icaiyum yāḻum

cāttaṉkuḷam aruṇācalak kavirāyar irākavaṉ (1902 - 1981) eḻutiya nūlkaḷil kuṟippiṭattakkatu icaiyum yāḻum eṉṉum nūlākum. caṅka kālam mutal icai toṭar pāṉa palvēṟu takavalkaḷaiyum innūl pativu ceykiṟatu. varalāṟṟup pōkkil tamiḻicai varalāṟṟai aṟiya innūl utavum. aṟiñar vipulāṉantar tamatu yāḻnūl mūlam maṟaintu pōṉa icaik karuviyāṉa yāḻ kuṟitta āyvai mēṟkoṇṭār. ataṉ toṭarcciyāka innūl amaintiruppataik kāṇkiṟōm. teṉkiḻakku āciya nāṭukaḷil kāṇappaṭum palvēṟu ōviyaṅkaḷil yāḻ icaikkaruvi kuṟitta ōviyaṅkaḷum iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ivaikaḷaip paṟṟiya takaval kaḷai innūlil virivākak kāṇamuṭikiṟatu. yāḻ evvakaiyil tōṟṟam peṟṟatu, piṉṉar evvakaiyil vaḷarcci aṭaintatu eṉṟa nīṇṭa varalāṟu innūlil pēcappaṭukiṟatu. yāḻ vaṭiva varalāṟṟil uruvāṉa palvēṟu yāḻ vaṭivaṅkaḷ paṟṟiyum innūl mūlam aṟiya muṭikiṟatu. tamiḻnāṭṭu icaik kalai varalāṟu kuṟitta āyvil innūliṉ iṭam mikac ciṟappāka amaintiruppataik kāṇki ṟōm. innūl ulakam muḻutum uḷḷa yāḻ vaṭivaṅkaḷai varaipaṭaṅkaḷ mūlam veḷip paṭuttuvataiyum kāṇkiṟōm. yāḻiyi liruntu evvitam vīṇai uruppeṟṟatu eṉpatai aṟiyavum innūl utavukiṟatu.


toḻilnuṭpa varalāṟu
nūṟkaḷañciyam - tokuti patiṉoṉṟu
icaiyum yāḻum











cāttaṉkuḷam
a. irākavaṉ













amiḻtam patippakam
cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ nūṟkaḷañciyam tokuti patiṉoṉṟu
icaiyum yāḻum | cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ | patippāḷar : i. vaḷarmati |  mutal patippu : 1971 | maṟu patippu : 2005 | tāḷ : 18.6 ki mēplittō | 
aḷavu : 1/8 temmi | eḻuttu : 10.5 puḷḷi | pakkam : 16+256 = 272 | 
nūl kaṭṭamaippu : iyalpu (cātāraṇam) | vilai : urupā. 270 | 
paṭikaḷ : 1000 | nūlākkam : caravaṇaṉ, aṭṭai vaṭivamaippu : i. iṉiyaṉ, pāvāṇar kaṇiṉi, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17 | 
acciṭṭōr : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6 | veḷiyīṭu : amiḻtam patippakam, pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu, 15, teṟku pōkku cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017 | 
kiṭaikkumiṭam : tamiḻmaṇ patippakam, 2 ciṅkāravēlar teru, tiyākarāyarnakar ceṉṉai - 600 017, to.pē: 2433 9030
innūlākkattiṟku utaviyavarkaḷ :
pērā. vī. aracu maṟṟum āyvāḷar, ira. piruntāvati.

patippurai
tamiḻmoḻikkum tamiḻiṉattiṟkum, vaḷamum valimaiyum cērkkiṉṟa nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai nōkkamākak koṇṭu em patippakam toṭaṅkap paṭṭatu. tamiḻicai aṟiñar āpirakām paṇṭitar, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, paṉmoḻip pulavar appātturaiyār, tamiḻīḻa aṟiñar na.ci. kantaiyā, centamiḻ antaṇar irā. iḷaṅkumaraṉār, paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālaiyar, muṉaivar irā. iḷavaracu pōṉṟa aṟiñar perumakkaḷ eḻutiya nūl kaḷaiyum, olkāp pukaḻ tolkāppiyattaiyum oru cēra veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉimuttiraip patittatait tamiḻulakam aṟiyum.
anta aṭiccuvaṭṭil tamiḻmoḻikkup perumai cērkkiṉṟa nūlkaḷai mīḷpatippu ceyvataṟku em paṇiyait toṭarnta nērattil nuṇkalaiccelvar cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ avarkaḷ eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum em patippakam veḷiyiṭṭāl moḻikkum iṉattiṟkum yām ituvaraiyilum ceyta paṇikku atu mēlum valimai cērkkum eṉṟum avaruṭaiya nūlkaḷ veḷivaruvatu mikamika iṉṟi yamaiyātatu eṉṟum ceṉṉaip palkalaikkaḻaka tamiḻilakkiyattuṟaiyiṉ talaivar pērā. vī. aracu avarkaḷ terivittār. avariṉ vaḻikāṭṭutaliṉ pēril innūlkaḷ veḷivarukiṉṟaṉa.
nuṇkalaic celvar irākavaṉ avarkaḷ eḻuti avaruṭaiya kālattil nūlkaḷāka veḷivantavaṟṟaip poruḷ vāriyākap pirittu nūṟkaḷañciyamāka uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻaviṭṭuḷḷōm. marapu karuti mūla nūlil uḷḷavāṟē veḷiyiṭṭuḷḷōm. ivai maṭṭumaṉṟi kuṭiyaracu, jaṉacakti, aṟivu, tamiḻmuracu itaḻ kaḷil veḷivanta avaruṭaiya kaṭṭuraikaḷaiyum tokuttu viraivil veḷiyiṭavirukkiṟōm.

inta nūlkaḷ ceppamākavum nalla vaṭivamaip pōṭum varuvataṟku uriya vaḻikāṭṭutal tantu pallāṟ ṟāṉum tuṇai iruntu utaviyavar pērā. vī. aracu āvār. mēlum, avarē innūlkaḷ ovvoṉṟukkum taṉittaṉiyē matippurai aḷittuc ciṟappu ceytuḷ ḷār. ivarukku em neñcārnta naṉṟi eṉṟum uriyatākum. celvi ira. piruntāvati, pērā. aracu avarkaḷiṉ āyvu māṇavar. ivar pērāciriyariṉ vaḻi kāṭṭutalōṭu palvēṟu vakaiyil paṅkāṟṟiyum in nūlkaḷ piḻaiyiṉṟi varuvataṟku meyppup pārttum utaviṉār. celvi piruntāvati avarkaḷai naṉṟi yuṇarvōṭu pārāṭṭukiṟēṉ.
tirunelvēli māvaṭṭattaic cērnta pulavar mutturāmaliṅkam avarkaḷ pāvāṇar nūlkaḷ veḷiyiṭṭapōtu pallāṟṟāṉum tuṇai yirunta perumaikkuriyavar. avar in nūlāciriyariṉ taṅkai vīralakkumi ammaiyāriṭamum, makaṉ irā. mativāṇa ṉiṭamum urimaiyurai vāṅki utaviyatōṭu it tokutikaḷ veḷi varuvataṟkup peritum tuṇai iruntār. avarukkum em naṉṟi. innūl tokuti kaḷaik kaṇiṉi ākkam ceytu utaviya tirumati. celvi (kuṭvil kaṇiṉi) avarkaḷukkum, meyppup pārttu utaviya ki. kuṇat tokaiyaṉ, celvi piruntāvati, celvi kalaiyaraci, celvi kōkilā ākiyōrkkum,  nūlkaḷ naṉmuṟaiyil varuvataṟku mikavum utaviyāka irunta kumarēcaṉ, irāmaṉ, ciṟanta vakaiyil vaṭivamaittu oḻuṅkupaṭuttiya kaṇiṉi iyakkunar caravaṇaṉ, mēlaṭṭaiyai aḻakuṟa vaṭivamaippu ceyta iṉiyaṉ maṟṟum piṟa vakaikaḷil tuṇai irunta veṅkaṭēcaṉ, taṉacēkaraṉ, cupramaṇiyaṉ āki yōrkku em naṉṟiyum, pārāṭṭum.
innūl tokutikaḷ tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum peritum payaṉpaṭattakka ariya nūlkaḷākum. etirkālattil ippaṭippaṭṭa nūlkaḷait toṭarntu veḷiyiṭuvatil uṟutiyākap paṇiyāṟṟuvōm.

	patippāḷar

urimaiyurai
nuṇkalaic celvar cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ avarkaḷ tamiḻkkalaikaḷ paṟṟi virivāka āyvu 
ceytu nūlkaḷ eḻutiyavar. avar eḻutiya nūlkaḷ ippoḻutu mīṇṭum accāvatu eṅkaḷukku mikunta makiḻcciyai aḷikkiṟatu. innūlkaḷ mīṇṭum accākumā? eṉṟa aiyattil irunta eṅkaḷukku ic ceyal mikunta makiḻcci aḷikkum ceyalākum. tamiḻar paṇpāṭṭu varalāṟu, kalai varalāṟu, toḻil nuṭpa varalāṟu, tolporuḷāyvu varalāṟu ākiya pala tuṟaikaḷil nuṇkalaic celvar irākavaṉār eḻutiya nūlkaḷait tamiḻulakam pōṟṟip pārāṭṭum eṉṟa nampikkai eṅkaḷukku uṇṭu.
pala nūlkaḷ kiṭaittum cila nūlkaḷ kiṭaik kāmalum iruntataik kaṇṭu kavalai aṭainta eṅkaḷukku amiḻtam patippakattār mūlam in nūlkaḷ veḷi varuvatu eṅkaḷ kuṭumpattiṟkum tamiḻ nāṭṭiṟkum perum ciṟappu eṉṟē karutukiṟōm. tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷukku eṅkaḷatu naṉṟi eṉṟum uriyatu. amiḻtam patippakattiṉ mūlam innūlai veḷiyiṭum tiru i. iṉiyaṉ avarkaḷai nāṅkaḷ peritum pōṟṟip pārāṭṭukiṟōm. amiḻtam patippakattār nuṇkalaic celvar nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai vāḻtti varavēṟṟu makiḻkiṟōm.

irā. mativāṇaṉ
tirunelvēli	(aṟiñar a. irākavaṉiṉ makaṉ)
30.12.2005	kā. vīralaṭcumi ammaiyār
(aṟiñar a. irākavaṉiṉ taṅkai)


poruḷaṭakkam
	matippurai - vī. aracu	x
  1.	tōṟṟuvāy		3
 2.	iṉimaiyum ēṟṟamum	10
 3.	icai eṉṟāl eṉṉa?	27
 4.	varalāṟṟup pāṅkāṉa vaḷarcci - 1	48
 5.	varalāṟṟup pāṅkāṉa vaḷarcci - 2	72
 6.	paṇkaḷum vaḷarcciyum	103
 7.	yāḻiṉ tōṟṟamum ēṟṟamum	125
 8.	yāḻ vakaikaḷum vaṭivaṅkaḷum	148
 9.	yāḻiṉ pariṇāma vaḷarcci	180
10.	yāḻum vīṇaiyum	203
11.	iṟuvāy		236
innūl eḻut tuṇaiyāka irunta nūlkaḷ	240
paṭaṅkaḷiṉ viḷakkam		244

matippurai
icai-karuvi-varalāṟu
cila icai aṟiñarkaḷiṉ karuttu, icaiyiṉ varalāṟu, icaiyiṉ mūlap poruṭkaḷiṉ cērkkaiyāl amaintatu eṉpatākum. itu naṭaimuṟaiyil oru matippum aṟṟa kaṇippāka irukkiṟatu. itaṟkup payiṟcit toṭarpu ceyviṉai vaṭivāṉatāka irukkiṟatu eṉṟu cilar kūṟakkūṭum. cilar kōṭpāṭṭuc caṭṭam, ceyaltiṟam ākiyavaikaḷiṉ mītu vaikkappaṭṭa karuttumuṟai, viḷakkak kōṭpāṭukaḷiṉ mītu vaikkappaṭṭatu pōl viḷaṅkukiṟatu eṉṟu kūṟakkūṭum. icaikkalaiñarkaḷukku utava, icaiyiṉ mītu varalāṟṟup pāṅkāṉa nōkku iṉṟi yamaiyātatāka irukka vēṇṭum. icaiyait cuvaittu iṉpantuyppavarkaḷ ellā ūḻikaḷilum icaittuṟai eytiyuḷḷa teḷivāṉa vaḷarcciyai aṟintirukka vēṇṭum. namatu icaiyiṉ mūlapporuṭkaḷ aṉaittum, namatu icaikku niṟaivai uṇṭākkiviṭā. āṉāl piṟa nāṭṭil ciṟappuṟṟu viḷaṅkum icaiyiṉ nuṭpattai aṇuki  āyntu, piṟa nāṭṭiṉar tam icai vaḷarccikkuc ceyta ariya toṇṭukaḷaiyellām aṟintu, namatu icaiyai vaḷarttāltāṉ nammicai niṟaivuṭaiyatākum eṉpatai nām maṟantuviṭak kūṭātu.
aṟiñar irākavaṉ avarkaḷ innūlil ōriṭattil kuṟippiṭṭuḷḷa karuttu icai paṟṟiya avaratu pārvaiyaip purintu koḷḷa utavukiṟatu. kālaṉiyattiṉ vaḷarcciyai 1920kaḷil namatu camūkam uḷvāṅkiyatu. accūḻalil namatu kalai kuṟitta vivātaṅkaḷum muṉṉeṭukkappaṭṭaṉa. tēcīya iṉat tiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ pēcappaṭṭaṉa. moḻiyōṭu toṭarpuṭaiya palvēṟu karuttākkaṅkaḷum vivātat tiṟku vantaṉa. icai kuṟittum vivātikkappaṭṭatu. icaik kaccērikaḷ nikaḻttuvataṟkeṉa taṉiyāṉa araṅkukaḷ uruvākkappaṭṭaṉa. icai toṭarpāṉa nikaḻvu eṉpatu niṟuvaṉamayamākkappaṭṭatu. niṟuvaṉa mayamākum pōtu taṉippaṭṭavarkaḷiṉ karuttu nilaikaḷ atikāram celuttuvatu eṉpatum tavirkka iyalātatatu. 1927 il ceṉṉaiyil caṅkīta vitva capai (Music Academy) uruvākkappaṭṭatu. ivvamaip pil teluṅku moḻip pāṭalkaḷ pāṭappaṭṭaṉa. tamiḻil pāṭalkaḷ pāṭuvataṟkāṉa vāyppukaḷ illai. ittaṉmaikku etirāka tamiḻ aṟiñarkaḷ maṟṟum araciyalvātikaḷ kural eḻuppiṉar. ip piṉpulattil aṇṇāmalai aracar tamiḻicaip puravalar āṉār. ivarai irājāji, kalki ākiya piṟar ātarittaṉar. ivarkaḷ tamiḻicai iyakkattai ātarikka villai. tamiḻppāṭṭu iyakkattai ātārittārkaḷ. icaikku moḻiyillai, āṉāl icaiyōṭu pāṭum pōtu kuṟippiṭṭa moḻic coṟkaḷ tēvai eṉṟaṉar. tamiḻp paṇmuṟai eṉpatai ivarkaḷ ēṟkavillai. intap piṉpulattil, karuṇāmirta cākaramum (1917); yāḻnūlum (1947) mika mukkiyamāṉa āyvukaḷāka namakkuk kiṭaittaṉa. itticai vaḻiyil palvēṟu āyvukaḷum tamiḻil uruppeṟṟaṉa. avvaricaiyil innūlukku mutaṉmaiyāṉa iṭamuṇṭu.
vipulāṉantar. mataṅkacūḷāmaṇi eṉṉum tamiḻ nāṭaka nūlil icaikkum nāṭakattiṟkumāṉa uṟavu kuṟittu virivākap pēciyuḷḷār. maturait tamiḻc caṅkattil āṟṟiya urai nūlāka caṅkattil veḷiyiṭap paṭṭatu.  piṉṉar, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat  tamiḻp pērāciriyarāka iruntapōtu, icai āyvait toṭaṅkiṉār. ikkālaṅkaḷil ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil, tamiḻicai kuṟittac coṟpoḻivukaḷaiyum nikaḻttiṉār. piṉṉar 1947 il yāḻnūlai karantait tamiḻc caṅkattiṉ mūlam veḷiyiṭṭār. ivaratu āyvil maṟaintu pōṉa yāḻ kuṟitta virivāṉa takavalkaḷai mīṭṭuruvākkam ceytār. tamiḻicai iyakkam ēṟpaṭuttiya eḻucciyiṉ viḷaivāka innūl uruppeṟṟatu eṉṟu kūṟamuṭiyum. ivvāyviṉ toṭarcciyāka irākavaṉ avarkaḷ nūl eḻutappaṭ ṭiruppatai avarē veḷippaṭuttiyuḷḷār.
innūlil tamiḻakattil paḻaṅkālantoṭṭu uruvāki, vaḷarcci peṟṟu vanta icai varalāṟu pēcap paṭṭuḷḷatu. ēḻām nūṟṟāṇṭil pakti iyakkattiṉ vāyilāka icai putiya ticaiyil uruvāṉatu. kuṭumi yāṉ malai kalveṭṭu itaṉai uṟutippaṭuttukiṟatu. piṉṉar pattām nūṟṟāṇṭaḷavil piṟkālac cōḻarkaḷ, kōyilkaḷil icai vaḷara palvēṟu vāyppukaḷaiyum ēṟpaṭuttit tantaṉar. tirumuṟaikaḷ kaṇṭaṟiyappaṭṭaṉa. avai icaiyōṭu pāṭap paṭṭaṉa. patiṉōrām nūṟṟāṇṭil kulōttuṅkac cōḻaṉ (kipi.1070-1122), ōtuvārkaḷukkut taṉi maṇṭapaṅkaḷai eḻuppiṉāṉ. ki.pi.12 ām nūṟṟāṇ ṭil cēkkiḻār icai marapōṭu tam nūlai uruvāk kiṉār. piṉṉar paṭippaṭiyāka piṟamoḻi cārnta maṉṉarkaḷiṉ āṭcik kālaṅkaḷil, piṟamoḻi kalappu uruvāṉatu. appiṉpulattil uruvāṉatutāṉ karunāṭaka icaiyākum. ki.pi.14 mutal 20ām nūṟ ṟāṇṭu toṭakkam varai tamiḻakattiṉ icai marapil palvēṟu tākkaṅkaḷum ēṟpaṭṭaṉa. irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil mīṇṭum tamiḻicaiyai vēṟu kōṇattil aṇukum cūḻal uruvāṉatu. innūl mēṟkuṟitta varalāṟṟai  virivākap pativu ceytuḷḷatu. ivvaralāṟṟiṉ toṭarcciyākavē innūl uruvākkap paṭṭiruppatākavum āciriyar kuṟippiṭukiṟār. ivvakaiyil innūl tamiḻakattiṉ icai varalāṟu kuṟitta āvaṇamāka amaintuḷḷatu.
tamiḻicai kuṟitta āyvil, paṇkaḷ kuṟitta vivātaṅkaḷē mutaṉmaiyāka amaikiṉṟaṉa. innūl,    palvēṟu ariya taravukaḷ mūlam, palvēṟu paṇkaḷ kuṟitta āyvai mēṟkoṇṭiruppataik kāṇki ṟōm. tolkāppiyam toṭaṅki, vipulāṉantar varai, varaiyaṟuttuk kāṭṭiyuḷḷa paṇkaḷiṉ vaḷarcci varalāṟṟaiyum  innūl āvaṇappaṭuttiyuḷḷatu. karunāṭaka icai marapu, tamiḻicai marapiṉ māṟṟu vaṭivam eṉṟa karuttākkattai ivar muṉ vaikkiṟār. ataṉai uṟutippaṭuttum cāṉṟukaḷai, paṇ amaippu kuṟittat takavalkaḷ mūlam veḷippaṭuttu kiṟār. ippaṇ amaippukaḷil yāḻkkaruviyōṭu toṭarpuṭaiyavaṟṟai maṭṭum virivāka innūl āyvu ceykiṟatu. piṅkalantai nikaṇṭil kūṟappaṭum 103 paṇkaḷiṉ paṭṭiyalait tantu, ivai aintiṇai marapōṭum yāḻkkaruviyōṭum evvakaiyil toṭar puṭaiyatāka amaikiṟatu eṉpatai virivāka āyvu ceykiṟatu innūl. ivvakaiyil tamiḻicai marapil pēcappaṭum paṇkaḷ kuṟitta cirattaiyāṉa āyvāka innūl amaintuḷḷatu.
paṇkaḷiṉ palvēṟu taṉmaikaḷai āyvu ceytatiṉ toṭarcciyāka yāḻiṉ tōṟṟam kuṟittum innūl āyvu amaintuḷḷatu. paḻantamiḻ ilak kiyaṅkaḷil kāṇappaṭum taravukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭē yāḻ kuṟitta āyvu innūlil nikaḻttap paṭṭuḷḷatu. vipulāṉantar kūṟiya palvēṟu taravukaḷiṉ parimāṇaṅkaḷai mēlum innūl vaḷartteṭut tuḷḷatu. eṭuttuk kāṭṭāka, teṉkiḻakku āciya nāṭukaḷil kiṭaittuḷḷa yāḻkkaruvi kuṟitta varai paṭaṅkaḷ mūlam, pala putiya takavalkaḷai innūl veḷippaṭuttukiṟatu. ilakkiyac cāṉṟukaḷaic cācaṉaṅkaḷil kiṭaikkum cāṉṟukaḷōṭu oppiṭṭum āyvu ceytiruppataik kāṇkiṟōm. vipulāṉantar kālattiṟkup piṉpu, ulakam muḻuvatum icai paṟṟi nikaḻttiya āyvukaḷiṉ aṭippaṭaiyil yāḻiṉ vakaikaḷ maṟṟum icaikaḷai āciriyar teḷivupaṭuttu kiṟār. kēraḷāvil uḷḷa paḻaṅkuṭi makkaḷiṭam uḷḷa icaikkaruvi aṭippaṭaiyil, yāḻ vaṭivattil irup pataik kāṇamuṭikiṟatu. vilvaṭivattil amaintuḷḷa inta yāḻk karuvitāṉ, caṅka ilakkiyattil virivākap pēcappaṭum vilyāḻāka irukkak kūṭum eṉṟum āciriyar karutukiṟār. vilyāḻ, pēriyāḻ, cakōṭa yāḻ, cīṟiyāḻ, ceṅkōṭṭiyāḻ, makarayāḻ, nāratap pēriyāḻ, maruttuva yāḻ, kīcaka yāḻ, tumpuru yāḻ eṉap palvēṟu yāḻ vaṭivaṅkaḷai innūl vivarit tiruppataik kāṇkiṟōm. ivaṟṟil palavaṟṟiṉ amaippum paṭamāka varaiyappaṭṭuḷḷatu.
yāḻ evvitam piṉṉar vīṇaiyāka vaṭivam peṟṟatu eṉpatu kuṟitta āyvē, innūliṉ mika mukkiyamāṉap paṅkaḷippākak karutamuṭiyum. iṉṟu naṭaimuṟaiyil payaṉpaṭuttappaṭum palvēṟu vīṇaikaḷ toṭarpāṉa takavalkaḷaic cēkarittu, avaṟṟiṟkum paṇṭaiya yāḻukkum uḷḷa uṟavu kuṟittu virivākap pēcukiṟatu in nūl. yāḻ vaṭivattaittāṉ kāla vaḷarcciyil vīṇaiyāka vaṭivamaittuḷḷaṉar eṉṟum āciriyar kūṟukiṟār. vīṇaiyiṉ tōṟṟam ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭu mutal nikaḻntuḷḷatu eṉṟum, atu paṭippaṭiyāka civaṉ, tirumāl vaḻipāṭṭōṭu ulakam muḻuvatum paraviyatu eṉṟum kūṟukiṟār. vīṇai tirāviṭa marapu cārnta icaikkaruvi eṉpataṟkāṉac cāṉṟukaḷai nūl virivākap pativu ceytuḷḷatu. caṅkīta camaya cāram (ki.pi.9.nūṟ) caṅkīta ratṉākaram (ki.pi.13,nūṟ), caṅkīta makarantam (14-16 nūṟ) maṟṟum parata cāttiram (ki.pi.13 nūṟ) ākiya nūlkaḷil pēcappaṭum vīṇai vakaikaḷ kuṟittu innūl virivākap pēciyuḷḷatu. ivai tavaṟāṉa varalāṟṟu aṇukumuṟaiyāl, tirāviṭa marapukku māṟṟāka amaintatākap pēcappaṭuvatākak kūṟukiṟār. iv vakaiyil ōr icaik karuviyiṉ camūka varalāṟṟai in nūl virivākap pativu ceytiruppataik kāṇkiṟōm.
tamiḻp paṇpāṭṭu varalāṟṟil, mutaṉmaiyāṉa iṭam, tamiḻakattil uruvāṉa icai marapu kuṟitta varalāṟṟōṭu iṇaintatu. tamiḻccamūkam, paḻaṅ kālam mutal vaḷamāṉa ilakkiya marapaip peṟṟu vaḷarntu vantuḷḷatu. cilappatikāram icai toṭar pāṉa  virivāṉa takavalkaḷaik koṇṭuḷḷatu. piṟkālac cōḻar kālattil uruvāṉa putiya eḻucci cārntu, uraiyāciriyarkaḷum, nikaṇṭu maṟṟum ilakkaṇa āciriyarkaḷum pala putiya varalāṟṟut takavalkaḷai mīṭṭuruvākkam ceytu tantuḷḷaṉar. piṉṉar palvēṟu moḻi maṟṟum paṇpāṭṭuk kalavai, tamiḻppaṇpāṭṭu varalāṟu kuṟittap puritalil kuḻappaṅkaḷait taruvatāka amaintiruppataik kāṇkiṟōm. intap piṉpulattil tamiḻakattiṉ icai varalāṟṟaip purintu koḷḷa vēṇṭiyuḷḷatu. appaṇiyai irupatām nūṟṟāṇṭil āprakām paṇṭitar toṭaṅki vipulāṉantar varai virivāka mēṟkoṇṭaṉar. ivarkaḷait toṭarntu irākavaṉ avarkaḷum ittuṟaiyil pala putiya takavalkaḷai veḷippaṭuttiyuḷḷār.
irākavaṉ avarkaḷiṉ, innūl iṉṟaiya cūḻalil evvakaiyil mukkiyattuvam peṟukiṟatu eṉpataik kīḻkkāṇum vakaiyil tokuttuk koḷḷa muṭiyum.
-	vipulāṉantar mēleṭutta āyvai ataṉ aṭutta kaṭṭattiṟku muṉṉeṭukkum paṇiyai innūl ceytuḷḷatu. vipulāṉantar cuṭṭik kāṭṭiya pala ceytikaḷai ātārapūrvamāka ivar mēlum vaḷartteṭuttuḷḷār.
-	irupatām nūṟṟāṇṭil, tamiḻakattil urup peṟṟa palvēṟu camūka iyakkaṅkaḷil tamiḻicai iyakkamum mukkiyamāṉatu. ivviyakkattiṉ viḷaivāka innūl uruppeṟṟuḷḷataik kāṇamuṭikiṟatu.
aṟiñar irākavaṉ, maṉitarkaḷiṉ iyaṟkai cārnta vāḻkkai, iyaṟkaiyiṉ olikkūṟukaḷ, avaikaḷai veḷippaṭuttum karuvikaḷ uruvākkam, avai kāla vaḷarcciyil purāṇikam maṟṟum puṉitat taṉmai peṟal eṉṟa kaṇṇōṭṭattil icai paṟṟiya āyvai mēṟkoṇṭuḷḷār. ivvāyvu tamiḻc camūka varalāṟṟu māṇavarkaṭku ariya viruntāka amain tuḷḷatu.
innūlai veḷiyiṭum amiḻtam patippakattiṉ muyaṟciyai peritum pārāṭṭa vēṇṭiya kaṭamai namakku uṇṭu.

pērāciriyar, talaivar	vī. aracu
tamiḻ ilakkiyat tuṟai	
ceṉṉaip palkalaik kaḻakam.


icaiyum yāḻum
icaiyum  yāḻum
1. tōṟṟuvāy
pōr, vaṉmaiyāṉatu, tiṇmaiyāṉatu, iṉpantuṭaippatu, tuṉpam paṭaippatu, uyirkaḷukku ūṟu viḷaippatu, uṟuppu kaḷukku ūṉam iḻaippatu nāṭukaḷukku nācam nalkuvatu, vīṭukaḷai vīḻttuvatu māḷikaikaḷai maṇṇōṭu maṇṇāyc cāyppatu palkalaikkaḻakaṅkaḷaip pāḻākkuvatu, payirpaccaikaḷai nacukkip pocukkik kariyākkuvatu eṉpatu uṇmaitāṉ.  eṉṟālum pōril pala ariya nalaṉkaḷum eḻukiṉṟaṉa.
iraṇṭāvatu ulakap pōril kōṭāṉukōṭik kuṭimakkaḷ uyirkaḷait tuṟantaṉar; uṟuppukaḷai iḻantaṉar.  eṇṇaṟṟa vīṭukaḷum eḻiluṟum māḷikaikaḷum periya toḻiṟcālaikaḷum vīḻntu aḻintu maṇṇōṭu maṇṇāyiṉa.  paṉṉūṟu āṇṭu kaḷākap pallāyiram makkaḷ uḻaippāl uyarnta aṇaikaḷum viḷainilaṅkaḷum iyantiraṅkaḷum, aṟiviyal karuvikaḷum kalaip poruḷkaḷum kāṭcip poruḷkaḷum tolporuḷkaḷum aṇikaḷum maṇikaḷum taviṭupoṭiyāyiṉa.  ipperum pōruk kāka aṟiñarkaḷ eṉpōr palar iravu pakalākap pallāṇṭu uḻaittaṉar.  ilaṭcōpalaṭcam poṟkācukaḷaic celaviṭṭaṉar.  itaṉ palaṉākap palar uyiraiyum paliyiṭṭup pala ariya pōrk karuvikaḷaik kaṇṭaṉar.  intap pōr muyaṟciyiṉ payaṉāka aṇu ārāycci arumpiyatu.  oli vēkattil, oḷi vēkattil cellum kāmik katirkaḷaiyum irākkaṭṭukaḷaiyum kaṇṭaṉar.  muṉṉar, maṉitaṉ, nilattaik kaṭakka neṭiya pukaivaṇṭiyaiyum, nīraik kaṭakka nīḷkappalkaḷaiyum viṇṇaik kaṭakka virai paṟavaik kappalkaḷaiyum kaṇṭāṉ.  iṉṟu cantiraṉaic contappaṭutta irākkaṭṭukaḷaiyum aṇucakti vimāṉaṅkaḷaiyum uruvākki viṭṭāṉ.  avaṉ tiṅkaḷil kālvaittuviṭṭāṉ.  appāl veḷḷikkum cevvāykkum - ēṉ?  ataṟkappālum cellat tiṭṭamiṭṭut taṉatu vaṭṭattai viṭṭu viṇṇai āḷa muyaṉṟu veṟṟikkoṭiyai uyarttip piṭikka muṉvantu niṟkiṉṟāṉ.  muṉṉāḷ, irāvaṇaṉ kayilai malaiyaik kaṭakka muyaṉṟa muyaṟciyai, acura cātaṉai eṉṟaṉar āriyar. iṉṟaiya uruciyarkaḷ, amerikkarkaḷ, viṇṇaik kaṭakkum cātaṉaikaḷai teyva cātaṉai eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.
ellāvaṟṟiṟkum mēlāka irupatām nūṟṟāṇṭil eḻunta ulakappōril uruciyāvil uḻaippāḷar āṭci untiyatu.  iraṇṭāvatu ulakap pōril cōviyat uruciyāviṟku ātaravāka cīṉā, urumēṉiyā, pōlantu, palkēriyā, cekkōculōvakkiyā, yukkōculōvakkiyā, aṅkēri, kiḻakkuc cermaṉi, alpēṉiyā, koriyā, viyaṭnām pōṉṟa nāṭukaḷil - ēṉ? - ulakilē pātikkum mēṟpaṭṭa nāṭukaḷil uḻaippāḷar āṭci uruppeṟṟu tiruppeṟṟu uyarnteḻuntatu.  intiyā, intōṉēciyā, ilaṅkai, parmā, malēciyā, ciṅkappūr mutaliya nāṭukaḷilum pala āppirikka nāṭukaḷilum cutantira āṭci arumpiyatu.  eṅkum cōṣalicak karuttukaḷ uruvappeṟṟu eḻuntuḷḷaṉa.  itaṉāl, iraṇṭāvatu ulakap pōril kōṭāṉukōṭik kuṭimakkaḷ cintiya kuruti vīṇpōkavillai.  avarkaḷuṭaiya utirat tiyākamum, uyirt tiyākamum, uḻaipput tiyākamum uyariya palaṉ aḷittaṉa; eṇṇaṟṟa nāṭṭu makkaḷukku viṭutalaiyaḷittu, cutantirak koṭiyai eṅkum paṭṭoḷi vīcip paṟakkac ceytaṉa.  itu veṟum kaṉavaṉṟu, kaṭṭukkataiyaṉṟu, kaṟpaṉait tōṟṟamaṉṟu.  naṭai muṟaiyil ulakam kaṇṭu uṇarnta uṇmai.  itu koṭiya pōril malarnta putiya kumutāyam eṉṟu iṉṟaip pulavarkaḷ eḻutum kāppiyaṅkaḷilum kavitaikaḷilum tīṭṭappaṭukiṟatu.  itu iṉṟaiya maṉitac cātiyiṉ varalāṟāka miḷirkiṟatu.
ātikālattil maṉitaṉ kallālum villālum vilaṅkukaḷai eḷitil koṉṟāṉ; veṉṟāṉ; ūṉai uṇavākat tiṉṟāṉ; avaikaḷiṉ elumpai āyutamākak koṇṭāṉ.  tōlaip paṟai yāka uruvākkiṉāṉ.  uṭaiyāka, pōrvaiyāka aṇintāṉ.  makkaḷ vilaṅkukaḷōṭu naṭattiya pōrilvilaṅkiṉ pallāl nakaṅkaḷāl makkaḷ uṭampu cētamuṟāmal avarkaḷ araiyil aṇinta tōlāṭaiyum mēlē pōrtta tōl pōrvaiyum pātukāttaṉa.  tōlāl ceyyappeṟṟa tuṭiyum paṟaiyum muracum makkaḷukku ūkkamūṭṭiṉa; vilaṅkukaḷai atiravaittaṉa.  vilaṅku kaḷōṭu pōr ceyyavēṇṭumāṉāl appaṇṭaikkālak kuṟiñci nilak kuṉṟak kuṟavarkaḷ paṟaiyai muḻakkuvar.  ellōrum pōrukku eḻuvar.  paṟaiyoli avarkaḷ narampukaḷai eḵku pōl valipeṟṟeḻac ceytatu; vilaṅkukaḷaip payantu vīṟiṭṭu ōṭac ceytatu.  makkaḷ, añci ōṭum, vilaṅkukaḷai eḷitil viraṭṭik kallālum villālum aṭittuk koṉṟaṉar.  antat toṉmai yāṉa paṟaiyē iṉṟum pōrppaṟaiyāka vīramuracāka, veṟṟi muracāka maṇa muracāka viḷaṅkukiṟatu; muḻaṅkukiṟatu.
namatu paḻam perum nūlākiya tolkāppiyattil paṟaiyum yāḻum nāṉilamakkaḷiṉ karupporuḷākak koḷḷappaṭṭuḷḷaṉa.  atu varumāṟu:
teyvam uṇāvē māmaram puḷpaṟai
ceyti yāḻiṉ pakutiyoṭu tokaii
avvakai piṟavum karuveṉa moḻipa	(tol)
paṟai eṉpatu makkaḷ ātiyil vilaṅkukaḷōṭu āṟṟiya pōril makkaḷukku ūkkam ūṭṭavum vilaṅkukaḷukku payam eḻuppavum uṇṭākkappaṭṭa karuvi.  piṉṉar, makkaḷ oruvarō ṭoruvar naṭattiya pōrilum veṟṟiyilum pōr muracākavum veṟṟi muracākavum payaṉpaṭuttappaṭṭatu.  appāl aṟuvaṭai ceytal, tēr iḻuttal, kal uṭaittal mutaliya toḻilkaḷil makkaḷukku uṟcākam ūṭṭa, ūkkam aḷikkap paṟai muḻakkap paṭṭatu.  ātiyil vilaṅkukaḷaik kollap payaṉpaṭṭa kallum villum paṟaiyum makkaḷ nākarikam peṟṟapiṉ vēṟu vēṟu pala nalla kāriyaṅkaḷukkum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa.
tol ūḻiyil vilaṅkukaḷaik kollavum paṟavaikaḷai aṭittu vīḻttavum kāykaṉikaḷai uyarnta marattiṉiṉṟu vīḻttavum vil payaṉpaṭuttappaṭṭatu.  appāl atu pōrk karuviyāka nīṇṭa kālam iruntu vantatu.  paḻaṅkālattil kolait toḻilukkup payaṉpaṭuttappaṭṭu vanta av villiṉiṉṟu eḻum iṉiya ōcaiyai makkaḷ aṟintu atai oru icaikkaruviyāka māṟṟiṉar.  atu vilyāḻ eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu.  vilyāḻ kaṭiṉamāṉa toḻil ceyyum poḻutum veṟṟik koṇṭāṭṭattiṉ pōtum uṇṭukaḷittu ōyntirukkumpoḻutum kātalaṉum kātaliyum kūṭik kaḷikoṇṭāṭum pōtum teyvavaḻipāṭṭiṉ pōtum iṉpamuṟa iṉitāka icaikkappeṟum icaikkaruviyākap payaṉpaṭuttappaṭṭatu.  eṉavē mukkāla makkaḷiṉ karupporuḷ kaḷil ciṟantavaṟṟaik kuṟippiṭṭa tolkāppiyar paṟaiyaiyum yāḻaiyum iruvēṟu vakaiyāka eṭutturaittār.  ārampattil icaikkaruvi eṉpatu ellāvaṟṟiṟkum peyarāka iruntaṉa.  piṉṉar yāḻum paṟaiyum vevvēṟu tuṟaikaḷukku uriyaṉavākap pirikkappaṭṭaṉa.  oṉṟu uḻaipput tuṟaikkum maṟṟoṉṟu ōyvut tuṟaikkum - atāvatu iṉpat tuṟaikkum uriyatāka matikkap paṭṭatu.  iṉpap pakutikku uriyatu nāḷaṭaivil kalaiyākap pōṟṟi vaḷarkkappaṭṭatu.
paṟai paḻaṅkālattil tuṭi, paṟai, muracu, muḻavu eṉa nāṉku vakaiyākap pirikkappaṭṭatu.  ātiyil ovvoru nilattiṟkum ovvoru paṟai eḻuntu appāl oru paṟai nāṉku vakaiyāka nāṉku vevvēṟu uruvattuṭaṉ vevvēṟu kāriyaṅkaḷukkup payaṉpaṭuttappaṭṭatu.  makkaḷ aṟivu mutircciyum, nākarika vaḷarcci yum, poruḷātāra vaḷamum peṟavē tuṭiyil pala vakaikaḷum paṟaiyil palavakaikaḷum muracil pala vakaikaḷum muḻavil pala vakai kaḷum tōṉṟiṉa.  atēpōl ātiyil tōṉṟiya vilyāḻ nāṉku nilaṅkaḷilum - ēṉ? - aintu nilattilum aintu yāḻākat tōṉṟiyatu.  inta yāḻai āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷākat tamiḻarkaḷ taṅkaḷ uyiriṉum peritāka eṇṇip pōṟṟi vantaṉar.  itu teyvaṅ kaḷukku ukantatāka eṇṇappaṭṭatu.  itaṉ payaṉākat tamiḻakattil palvēṟu vakaiyāṉa yāḻkaḷ perukiṉa.  ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇ ṭiṟkup piṉ inta yāḻ, pariṇāma vaḷarcciyāl itaṉ kōṭukaḷ nimirttappeṟṟu vīṇai eṉṉum peyaruṭaṉ malarntatu.  itaṉai iṉṟu aṟiñarkaḷ palarum ēṟṟuk koṇṭuḷḷaṉar.  yāḻai ēntiya teyvaṅkaḷ vīṇaiyai ēnti atai icaikka muṟpaṭṭaṉa eṉṟu varalāṟukaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  ēḻām nūṟṟāṇṭiṟku muṉpu - atāvatu iṉṟaiya vīṇai eṉum icaikkaruvi tōṉṟum muṉṉar yāḻai vīṇai eṉṉum peyarāl aḻaittu vantaṉar.  appāl kōṭu vaḷaiyāta nimirnta taṇṭaiyuṭaiya yāḻ tōṉṟiyatum ataic cilakālam yāḻ eṉṟa peyarāl aḻaittaṉar.  appāl vīṇai eṉṟum aḻaittaṉar.  iṟutiyil kōṭuvaḷainta icaik karuviyai yāḻ eṉṟum kōṭu vaḷaiyātu nimirntuḷḷa yāḻai vīṇai eṉṟum aḻaittaṉar.
yāḻiṉ iṉimaiyaik karuti atai ulakil pala nāṭṭārum tamiḻakattiṉiṉṟu taṅkaḷ taṅkaḷ nāṭukaḷukkuk koṇṭupōy mīṭṭi vantaṉar.  vīṇai eḻuntatum atai ellā nāṭṭārum koṇṭu ceṉṟārkaḷ eṉṟu colla muṭiyavillai.  āṉāl atai vaṭa intiyarkaḷ maṭṭum varavēṟṟup pōṟṟi mīṭṭi vantaṉar.  tamiḻarkaḷ yāḻaiyum vīṇaiyaiyum pōṟṟi vantaṉar.  vaṭa intiyarkaḷ vīṇaiyai maṭṭum pōṟṟi atait teyvīka icaikkaruviyāka icaittu vantatōṭu taṅkaḷ ēṭukaḷilum iṭam peṟac ceytaṉar; ciṟpaṅkaḷilum, ōviyaṅkaḷilum tīṭṭiṉar.
yāḻai viṭa vīṇai cila vicayaṅkaḷil ciṟappuṟṟiruntatu.  āṉāl ellā vicayaṅkaḷilum ciṟappuṭaiyatu eṉṟu colvataṟ killai.  āriyarkaḷuṭaiya tīvira muyaṟciyāl vīṇai yāḻai viṭac ciṟanta karuviyāka viḷamparam ceyyappeṟṟatu. tamiḻ aracukaḷ vīḻcciyuṟṟamaiyālum tamiḻakattilē āriyar celvākku atikap paṭṭatālum yāḻ vaḻakkiṉiṉṟu oḻintatu.  vīṇai celvākkup peṟṟu eḻuntatu.  piṟkālattil yāḻ tamiḻarkaḷiṉ icaikkaruvi eṉṟum, vīṇai vaṭanāṭṭu āriyarkaḷiṉ icaikkaruvi eṉṟum eṇṇappaṭṭatu.  āriya icai vallunarkaḷ vīṇai, vētakkāla āriyar kaṇṭa icaik karuvi eṉṟu colla muṟpaṭṭaṉar.  tamiḻ icai vallunarkaḷ kūṭa vīṇai āriyarkaḷiṉ icaikkaruvi eṉṟu karutamuṟpaṭṭaṉar.
eṉakku icaip payiṟci atikam illai.  ōviyam, paṭimam, kaṭṭiṭakkalai, āṭaikaḷ, aṇikalaṉkaḷ, paḻaṅkācukaḷ, varalāṟukaḷ pōṉṟa tuṟaikaḷil payiṟciyum ārvamum uṇṭu.  avaikaḷaip paṟṟi ārāyumpoḻutu icaik karuvikaḷaip paṟṟiyum ārāya vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāta nilai eḻuntatu.  tamiḻar kaṇṭa teyva yāḻiṉ aṭiyoṟṟi yeḻunta vīṇaiyait teṉmukak kaṭavuḷākiyat tamiḻarkaḷiṉ taṉipperum teyvamākiya civaperumāṉ vīṇātara taṭciṇāmūrttiyāka avaratu tiruk karaṅkaḷil ēntiṉar.  eṉavē vīṇaiyait tamiḻarkaḷ pōṟṟak kaṭamaippaṭṭuḷḷaṉar.  camaya kuravarākiya māṇikkavācakar iṉ ṉicai vīṇaiyil icaintōṉ kāṇka eṉṟu pāṭiyuḷḷār.  maṟṟoru camaya kuravarākiya appar aṭikaḷ iṟaivaṉai, paṇṇārnta vīṇai payiṉṟa viralavaṉē eṉṟum, iṉṉoru camaya kuravarākiya cuntaramūrtti nāyaṉār,
takkai taṇṇumai tāḷam vīṇai
	takuṇic caṅkiṇai callari
kokka raikuṭa muḻaviṉō ṭicai
	kūṭip pāṭi niṉṟāṭuvīr
eṉṟum, piṟitoru camaya kuravar campantap piḷḷaiyār,
tamiḻiṉīrmai pēcittāḷam vīṇaipaṇṇi nalla
muḻavamontai malkupāṭal ceykaiyiṭa mōvār
eṉṟum vīṇaiyaip pōṟṟi atu civaperumāṉukkiyainta icaikkaruvi eṉpatai viḷakkip pāṭiyiruppatu oṉṟē, vīṇai, tamiḻarkaḷ kaṇṭa icaikkaruvi eṉpatai uṇarttum.
tamiḻar kaṇṭa cīriya icaikkaruviyāṉa vīṇaiyait tamiḻar kaḷiṟ cilar aṟiyāmaiyāl ārāyātu āriyar icaikkaruvi eṉṟu eṇṇik koṇṭiruppatu varuntat takkatu.  vīṇaiyiṉ aṉṉai yākiya yāḻ, tamiḻakattai viṭṭu maṟaintu pōṉatuṭaṉ ataṉ aṭiccuvaṭukūṭa illātu aḻikkappaṭṭuḷḷatu.  aṭimaic cakāp tattil tamiḻarkaḷ ataip paṟṟic ciṟitum akkaṟai koḷḷā malum, ataṉ maṟumalarccikku āvaṉa ceyyāmalum, ārāyāmalum iruntu vantatu eṉ uḷḷattai varuttiyatu.
atōṭu, tamiḻ makkaḷ taṅkaḷ moḻiyaik kāṇum muṉpē oliyai, icaiyaik kaṇṭaṉar.  icaiyai iṟaivaṉākak kaṇṭu pōṟṟiṉar.  appar civaperumāṉai, paṇṇavaṉai paṇṇilvaru payaṉāṉai eṉṟum, cuntarar, ēḻicaiyāy icaippayaṉāy iṉ ṉamutāy eṉṟum pōṟṟiṉar.  icai, tamiḻ makkaḷōṭu piṟantu, avarkaḷōṭu vaḷarntatu.  tamiḻarkaḷ, varalāṟṟuk kālattiṟku muṉpē icaiyaiyum icaikkaruvikaḷaiyum kaṇṭu vaḷarttu varu kiṉṟaṉar.  atu avarkaḷ vāḻvōṭu oṉṟittu niṟkiṟatu.  mēlum avarkaḷukku uṟutuṇaiyāy iruntu, vīramum, ūkkamum ūṭṭi varukiṟatu.  nalla iṉpattaiyum nalattaiyum īyntu varukiṟatu.  ittakaiya uyarnta icaiyait tamiḻarkaḷ kāla vēṟṟumaiyāl kaiviṭṭaṉar.  mīṇṭum tamiḻarkaḷ icaikkalaiyai ārāyntu ataip payiṉṟu vaḷarttu iṉpa vāḻvaip peṟavēṇṭum eṉpatil eṉakku aḷavu kaṭanta ācai uṇṭu.
nāṉ āciriyaṉiṭam icaiyai muṟaiyākap payilavillai.  āṉāl eṉakku icaip pārampariyam uṇṭu.  eṉatu pāṭṭaṉār iyaṟṟamiḻp pulavar; icait tamiḻ aṟiñar.  100 āṇṭukaḷukku muṉ avar eḻutiya cuppiramaṇiyar kōvaiyum, (koḻumpu) katirēcaṉ kīrttaṉaiyum itaṟku ēṟṟa cāṉṟākum.  eṉatu ciṟu pirāyattil eṉatu ūril uḷḷa pala mutiyavarkaḷ eṉatu pāṭṭa ṉār iyaṟṟiya kīrttaṉaikaḷaip pāṭiyatai nāṉ kēṭṭu cuvait tirukkiṟēṉ.  avai iṉṟum eṉatu cevikaḷil iṉṉōcai ceytu koṇṭirukkiṉṟaṉa.  antap pārampariya icai uṇarcci eṉakku icaippaṇiyāṟṟa ūkkamum uṟcākamum aḷittatu eṉṟāl atu mikaiyākā.  eṉatu kalai āyvil pala iṭaṅkaḷil pala muṟai, icaiyum icaik karuvikaḷum kāṇappaṭṭaṉa.  avai aṭikkaṭi eṉ uḷḷattil tōṉṟi eṅkaḷaip paṟṟiyum ārāyka, eḻutuka eṉṟu kūṟuvatu pōṉṟa uṇarcci eṉakkuḷ aṭikkaṭi eḻuntatu.  eṉavē icaiyaip paṟṟiyum yāḻ, vīṇai ākiya karuvi kaḷaip paṟṟiyum āyntu icciṟu nūlai eḻuta muṉvantēṉ.  tirumiku vipulānantar ārampitta yāḻ ārāycciyiṉ toṭarcci yākavē itai eṇṇukiṉṟēṉ.  tamiḻ icai vallunarkaḷai icai ārāycciyil atikam īṭupaṭat tūṇṭa vēṇṭum eṉṟa ārvat tilē innūl piṟantuḷḷatu.  mēlum virivāṉa tamiḻ icai varalāṟu uruvāvataṟku itu oru toṭakkamāka viḷaṅkavēṇṭum eṉpatu eṉatu nōkkam inta naṉṉōkkattiṟkut tamiḻakam taṉatu muḻu ātaravaiyum nalkum eṉpatu eṉatu uṟutiyāṉa eṇṇam.
eṉatu kalai āyviṟku nīṇṭa kālamākap palvēṟu vaḻikaḷi lum utavi ūkkam ūṭṭi varupavarkaḷ ilaṅkai vaṇikar tiru. rāma. īcuvaramūrtti ceṭṭiyār.  pirapala tēyilai vaṇikam naṭattum kicār kampeṉi paṅkāḷikaḷāṉa kaṉavāṉkaḷ hāji e. em. mukaitīṉ, uyartiru em. ē. kicār ākiyavarkaḷākum.  ivarkaḷ eṉatu uṭaṉpiṟavāc cakōtararkaḷ āvārkaḷ.  ivarkaḷ ceṉṟa āṇṭu eṉṉai ilaṅkaikku aḻaittu periya aḷavil pārāṭṭu viḻā naṭattip paricaḷittu eṉatu kalaip paṇikku ūkkamum ākkamum aḷittaṉar.  ivarkaḷiṉ iḷaiyavarāṉa tampi kicār tēyilai vaṇikattiṉ poruṭṭu pāracīkam, arēpiyā, ekiptu, ciriyā, īrāk (pāpilōṉ), urōm, pirāṉcu, iṅkilāntu mutaliya nāṭukaḷukku 1963ām āṇṭu ceṉṟu mīṇṭu vantār.  avar ovvoru nāṭṭilum iruntu eṉakkuk kaṭitam eḻuti vantār.  atil aṅkuḷḷa kalai vaḷarccikaḷaiyellām kuṟippiṭ ṭiruntār.  īrāk tolporuḷkāṭcicālaiyil uḷḷa pala paḻam poruḷkaḷ palavaṟṟiṉ pukaippaṭamum, pala eṇṇey vaṇṇap paṭamum eṉakkāka varaintu koṇṭuvantār.  avaikaḷil eṉ uḷḷattaik kavarntavai iru yāḻ uruvaṅkaḷākum.  avaikaḷil iraṇṭu yāḻkaḷ innūlil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  anta iraṇṭu yāḻkaḷum āṟāyiram āṇṭukaḷukku muṉ uḷḷa cālṭiyā nāṭṭiṉ araca kuṭumpattārkaḷiṉ kallaṟaiyil iruntu tōṇṭi eṭukkappaṭṭavai ākum.  iḵtaṉṟi pāpilōṉ nāṭṭaip paṟṟip pala airōppiya aṟiñarkaḷ eḻutiya nūlkaḷaiyum atikamāṉa vilaikoṭuttu vāṅki vantu eṉakkup paricāka aḷittār.  an nūṟkaḷai naṉku ārāyntu avaikaḷiṉiṉṟu pala mēṟkōḷkaḷ innūlil eṭuttāṇṭuḷḷēṉ.  iccakōtararkaḷ ovvoruvarum eṉakkup palvēṟu vakaikaḷil utaviyum aṉpu pārāṭṭiyum vantatu eṉṉāl iṉṟum maṟakkaṟpālataṉṟu.  avarkaḷukku eṉatu aṉpukalanta naṉṟiyum vaṇakkamum urittākuka.
inta icai ēṭṭiṉ kaiyeḻuttup paṭiyaip paṭittu avaciyamāṉa tiruttaṅkaḷaic ceyyat tūṇṭiya eṉatu naṇparum uṟaviṉarumāṉa icai aṟiñar nellai icaimaṇi kā. caṅkaraṉār avarkaḷukkum, innūlaip paṭittu kuṟaiyakaṟṟip pārāṭṭi viraivil veḷiyiṭa eṉakku ūkkamum ākkamum aḷittatōṭu muṉṉuraiyum nalkiya kuṭantai, paṇ ārāycci vittakar uyartiru. cuntarēcaṉ avarkaḷukkum, itai viraivil kaṟṟikkaviṉuṟa acciṭṭu utaviya aruḷ accakattārukkum, vaḻuviṉṟi innūl veḷivara mēṟpārvaiyiṭṭutaviya tamiḻ perumpulavar ā. aruḷappaṉ pi. ē. avarkaḷukkum itaṟku mēṟkōḷākap payaṉpaṭutta taṉatu māperum nūlakattiluḷḷa palvēṟu nūṟkaḷaiyum ciramam pārātu eṭuttut tantu, taṉatu iṭaiviṭāta vēlaikaḷukku iṭaiyē eṉakkup pala ariya vicayaṅkaḷaik kūṟip perum utavi purinta ceṉṉai kaṉṉimarā potu nūl nilaiyattiṉ mēlāḷar tiru. tillaināyakam em. V., em. el. vÞ., pi. o., avarkaḷukkum eṉatu naṉṟiyum vaṇakkamum urittākuka.

2. iṉimaiyum ēṟṟamum
icai iṉiyatu.  tamiḻ icai ataṉiṉum iṉiyatu.  tamiḻ icai uḷḷattōṭu, uṇarvōṭu, vāḻkkaiyōṭu poruntiyatu; itaṉāl itu icai eṉṉum peyaraip peṟṟatu; ēṟṟam uṟṟatu.  itu varalāṟṟuk kālattiṟku muṉṉar arumpiyatu.  eṉṟālum, iṉṟum iyalpu poṉṟātu, polivu kuṉṟātu, iḷamai tāḻātu, eḻil māḷātu, cuvai māṟātu, āṟṟal āṟātu nilaittu niṟkiṉṟatu.  itaṟku muṭivillai; itaṉ vāḻvu ellaiyaṟṟatu; itaṉ taṉmai iṉpan taruvatu.  itaṉ āṟṟal aḷaviṭaṟkariyatu; itaṉ taram oppuvamai aṟṟatu.
tamiḻ icaiyaik kaṇṭu ataip pallāyiram āṇṭu kaḷākap pēṇi vaḷarttu varupavarkaḷ tamiḻarkaḷ.  tamiḻ iṉamum ataṉ paṇpāṭum moḻiyum kalaiyum nākarikamum pallāyiram āṇṭukaḷākap palappala cōtaṉaikaḷukkum mōtutalkaḷukkum vañcaṉaikaḷukkum āḷpaṭṭuḷḷaṉa; eṉṟālum ellāvaṟṟaiyum camāḷittukkoṇṭu taḷarātu nilainiṉṟu vantuḷḷatu.  iṉṟum, ataṟku eḻunta iṭaiyūṟukaḷ aṉaittaiyum utaṟit taḷḷiviṭṭut talainimirntu veṟṟinaṭai pōṭṭu muṉṉēṟic ceṉṟu koṇ ṭirukkiṟatu.
mēlum, tamiḻ icai oru māperum varalāṟṟaip paṭait tuḷḷatu.  varalāṟu eṉṟa patam vaḷarcciyiṉ uṭkaruttaip pulap paṭuttuvatāka aṟiñarkaḷāl eṇṇappaṭukiṟatu.  varalāṟu, oru viṉāṭiyum ōyvu peṟṟu niṟpatillai.  āṉāl atu tuṟakka vāḻvai nōkkit tuṭituṭittut turitamāka muṉṉēṟa viraintu aṇi vakuttuc cellukiṟatu.
varalāṟu vēṟu; kalai vēṟu.  makkaḷukku varalāṟu uṇṭu.  atē pōṉṟu kalaikaḷukkum varalāṟu uṇṭu.  varalāṟṟai, kalaiyaip pōṉṟu pativu ceytuviṭa muṭiyum.  icai oru kalai, icaiyiṉ varalāṟṟai nām kalaikaḷiṉ varalāṟṟil kāṇamuṭiyum.  icaiyiṉ varalāṟu kalaiyiṉ varalāṟēyākum.  icai nuṇkalai kaḷil oṉṟu.  atai eḻilkalai eṉṟu aṟiñarkaḷ karutukiṟārkaḷ.  atai nām niralpeṟa eṭutturaikkiṟa viḷakkamāṉa oru aṟikkai yāka allatu icaiyiṉ aṟivup pāṅkāṉa uṇmai niṟainta karup poruḷaiyuṭaiya āṇṭuk kaṇippākak karuta muṭiyum.  āṉāl pulaṉ uṇarvukku eṭṭāta mūlapporuḷākavum olip paṇpāka vum (nātamākavum) paṇṇicaippākavum - ēṉ? - avaikaḷiṉ aḻakākavuṅ kūṭak karutalām.
icaiyiṉ meyviḷakkiyalai (tattuvattai) nuṇuki ārāynta nuṇmāṇ nuḻaipulam vāynta pēraṟiñarkaḷ mēṟkūṟiya karuttuk kaḷaittāṉ makkaḷukkuk kūṟivarukiṟārkaḷ.  icaiyiṉ ēṟṟam vāynta teyvīkat taṉmai miḷirum pēreḻil paṟṟi avarkaḷ kaṇṭa poruḷ potinta nōkku, nām uṟṟu āyvataṟkuriyatu.  avarkaḷ inta ulakil, icaiyiṉ nuṇporuḷ āyvuk kōṭ pāṭṭiyalaic cārnta ovvoṉṟum iyaṟporuḷaic cārntatāy irukkiṟatu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.
mēṉāṭṭu aṟiñarkaḷāṉa piḷāṭṭōvum ariṭṭāṭṭa lum, icai oru eḻucci tarum mutaṉmai vāyntatu; atu puṟap pakaṭṭāṉatu eṉṟu palarum kūṟukiṉṟaṉar. atu āṉāl uṇmai yiṉ karuttiyal kōṭpāṭēyākum, eṉṟu kūṟiyuḷḷārkaḷ.  kāṇṭ eṉṟa aṟiñar icaiyāṉatu iṉpak kalaikaḷiṉ muṭi eṉṟār.  icai makkaḷ uḷḷattil uṇarcciyōṭu unti eḻukiṟatu.  icai varalāṟāṉatu icaiyiṉ paṭaikkun tiṟaṉuḷḷa varalāṟṟup pativēṭukaḷiṉ, oru kalaip paṇpu niṟainta karuvūlamāka urup peṟṟu uḷḷatu.  atu iyaṟkaiyiṉ oru eḻucci tarum paṇpuk kūṟākat tikaḻkiṟatu.  curuṅkakkūṟiṉ atu meyviḷakkiyaliṉ nuṭpam, teyvīkap paṇpu ākiya iraṇṭiṉ uṭkaruttāka unti icai varalāṟṟu araṅkil mutal paṅku eṭukkiṟatu eṉṟālum ataṉ mūlapporuḷ vevvēṟu kālaṅkaḷiṉ icaik kataikaḷāka vum uṇmaiyāṉa ceytikaḷiṉ varicai muṟaiyāṉa oḻuṅku vitiyākavum uruvākkap peṟṟuḷḷatu.
icaiyiṉ varalāṟu makkaḷ kumutāyattōṭu (camūkattōṭu) mika neruṅkiya toṭarpuṭaiyatāy miḷirkiṟatu.  ākavē atu makkaḷuṭaiya niṉaivāṟṟalaiyum ākkuntiṟaṉaiyum puṟakkaṇittu viṭavum illai; aḻittu viṭavum illai.  icai varalāṟu makkaḷ kumutāyattiṉ oru āḻnta ariya varalāṟṟu ēṭākat tikaḻ kiṟatu.  eṉavē, icaiyiṉ tōṟṟattiṟkup piṉṉaṇiyil kumutāyap pāṅkāṉa uṇmaikaḷ pala oḷirkiṉṟaṉa.  atu uṇmaiyāṉa aṟiviṉ viḷaivai nekiḻaviṭavō taḷḷiviṭavō muṭiyātu.  makkaḷ kumutāyattiṉ ākkuntiṟaṉaip puṟakkaṇikkavō utaṟavō muṭiyātu.  ṭi. em. piṉṉi eṉṟa airōppiya icai vallunar, icai  yāṉatu varalāṟṟiṉ vaḷamāṉa ūḻiyil tuḷirnta oru kumutāyak kalaiyāka miḷirkiṟatu.  ceyal viḷaivāl eḻum ataṉuṭaiya varalāṟu ataṉuṭaiya kumutāyap payaṉkaḷaik kuṟippiṭātu eḻuta muṭiyātatāka irukkiṟatu.  icaiyiṉ talaimaip pakuppu vakaikaḷ mikap parantaṉavāka irukkalām.  āṉāl ataṉuṭaiya amaippu muṟaikaḷiṉ payaṉ, ceyalnōkkam ellām vēṟupaṭṭatāka irukkum.  ataṟkāka entap paṇpāṭum icaiyai ēṟattāḻa ataṉuṭaiya kumutāya marapurimaiyākap peṟṟa oru pakutiyākat toṭarntu vaittuk koṇṭiruppataip pārkkiṉṟōm eṉṟār.
uṇmaiyil icai tōṟṟamuṟṟa toṭakkak kālattiliruntu atu, makkaḷiṉ vāḻkkaiyoṭu mika icaivāka nerukkamākap piṇaintu iruntu vantuḷḷatu.  ovvoru nāṭum allatu ovvoru kumutāyamum uyirnilait tuṟaiyilum vāḻkkaiyiṉ kumutāya, poruḷiyal, araciyal, kalai iyal, camaya iyal, ākiya palvēṟu tuṟaikaḷilum vāḻvum vaḷamum vaḷarcciyum peṟum poruṭṭu icai uruppeṟṟuḷḷatu.  mikat toṉmaiyāṉa kālan toṭṭu makkaḷ taṅkaḷiṉ ellāc caṭaṅkukaḷilum viḻākkaḷilum icaiyaip payaṉpaṭutti vantuḷḷārkaḷ.  mikap paḻaiya paṇpāṭu kaḷil ciṟappākac camayap pākkaḷ mantiramāka matikkappeṟṟaṉa.  avai pattip pāṭalāka, uḻaippup pāṭalāka, uṇavup pāṭalāka, pōrp pāvāka, kātaṟ kavitaiyāka, viḷaiyāṭṭup pāṭṭāka, ēṉ? āṟṟal vāynta āyutamāka, ūkkam ūṭṭum maruntāka viḷaṅkiṉa.  muṟkālat tamiḻmakkaḷ icai iṟaivaṉukku iṉitāṉatāka eṇṇiṉar.  kuṟṟavāḷiyāy iruppiṉum paṇṇaip pāṭi iṟai vaṉai iṟaiñciṉāl avaṉ uḷam uruki, eṅkiruntālum ōṭi vantu kāṭci nalki, kuṟṟam poṟuttu vēṇṭiya varaṅkaḷai aḷittuḷḷāṉ eṉṟu tamiḻ maṟaikaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  icaiyai iṟaivaṉatu vaṭivam eṉṟu iṉṟu tamiḻ maṟaiyākap pōṟṟap peṟum tēvāram, tiruvācakam, nālāyirap pirapantam mutaliyavai muḻaṅkukiṉṟaṉa.  iṟaivaṉē maṉaṅkaṉintu tamiḻ icaiyaip pāṭiṉāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  iṟaivaṉ taṉ kaikaḷil yāḻai icaittuḷḷāṉ.  kaikaḷil vīṇaiyait tāṅki nāṇkaḷai viralkaḷāl taṭavi iṉituṟa mīṭṭi taṉ miṭaṟṟāl icaittāṉ eṉṟu pōṟṟappaṭukiṟatu.  civaperumāṉ yāḻmūri nātaṉākavum vīṇaiyēntum teṉmukak kaṭavuḷākavum tikaḻntāṉ eṉṟu aṟikiṟōm.
parantapāriṭam ūriṭaippali paṟṟip pārttuṇuñ cuṟṟamāyiṉīr
terinta nāṉmaṟai yōrkkiṭam ākiya tirumiḻalai
iruntunīr tamiḻōṭicai kēṭku miccaiyāṟkācu nittalnalkiṉī
rantaṇ vīḻikoṇ ṭīraṭi yēṟkum aruḷutīrē
eṉṟu cuntararum,
naṅkaiyaip pākam vaittār ñāṉattai navila vaittār
aṅkaiyil aṉalum vaittār āṉaiyiṉ urivai vaittār
taṅkaiyiṉ yāḻum vaittār tāmarai malarum vaittār
kaṅkaiyaic caṭaiyuḷ vaittār kaḻippālaic cērppa ṉārē
eṉṟu apparum ceppiyuḷḷaṉar.  civaperumāṉ eṅkum niṟain tavaṉtāṉ; eṉṉāṭṭavarkkum iṟaivaṉtāṉ. eṉṟālum avaṉ teṉṉāṭṭiṟkuvantu kāṭci aḷittatu tamiḻ icai kēṭṭu makiḻvataṟkeṉṟu tēvāramum piṟa nūṟkaḷum namakku aṟivuṟuttu kiṉṟaṉa.  civaperumāṉ maṭṭumaṉṟi aṅkayaṟkaṇṇiyum nāṉmuka ṉum kalaimakaḷum tirumālum, tirumakaḷum, piṟa tēvarkaḷum icaippaṟṟuṭaiyavarkaḷāy icaikku iraṅkupavarkaḷāy icai vallunarkaḷāy icaik karuvikaḷait tāṅkiyavarkaḷāy viḷaṅku kiṉṟaṉar eṉṟu aṟikiṉṟōm.
makkaḷ vāḻvil icai oru ciṟappāṉa paṅkāka amain tirukkiṟatu.  paḻaiya kirēkka nāṭṭilum, ellam kaltēyā cumēriyā, acīriyā, akkēṭiyā, cīriyā, ekiptu pōṉṟa naṭuttaraik kaṭalai yaṭutta paḻamperum nākarikam tavaḻnta nāṭukaḷil vāḻnta makkaḷiṉ vāḻkkaiyilum icai palkip porunti iruntatu.  makkaḷ pōrilum vēṭṭaiyilum payaṇaṅkaḷilum tirumaṇattilum vāyppāṭṭukkaḷai muḻaṅkiṉar;  icaik karuvikaḷai olittaṉar.  cumēriyā, acīriyā ciriyā ellam ākiya nāṭukaḷiṉiṉṟu intiyā pōntavarkaḷ eṉṟu karutappeṟum arappā, mokañcatārō paṇpāṭṭaik kaṭṭi vaḷartta tirāviṭap peruṅkuṭi makkaḷiṉ muṉṉōrkaḷāṉa nākarika makkaḷ, icaiyōṭu icaintu iṉpuṟṟu vāḻntu vantuḷḷaṉar.  ivvicai cintuveḷi mutal acām ellai varai, imayan toṭṭu kumari varai nilavi niṉṟa muṟkālat tirāviṭa intiyā muḻuvatilum tirāviṭa icaiyum yāḻum kuḻalum piṟavum iruntu vantaṉa eṉpataṟku iṉṟu namakku mutaltaramāṉa cāṉṟukaḷ kiṭaittuḷḷaṉa.  inta ulakil enta iṉattavarkaḷiṭamum kāṇa muṭiyāta aḷavil icaittamiḻ ammakkaḷiṭam paravi avarkaḷ vāḻkkaiyōṭu piṉṉippiṇaintu paṭarntu toṭarntu vantatu.  eṉavē toṉmaiyāṉa kālattilē icaiyum icai ilakkaṇamum icaikkaruvikaḷum ulakil eṅkum kāṇamuṭiyāta aḷavil tirāviṭa intiyāvil ciṟappuṟṟu eḻuntu teṉ intiyāvil ciṟappākat tamiḻakattil aracakaṭṭilil amarntu cīrum ciṟappum peṟṟu tuḷirttuc ceḻittu vantatu.
tamiḻar vāḻkkaiyil icai
tamiḻakattil oru kuḻantai piṟanta nāḷ toṭṭu - atāvatu, - atu taṉ mutalāvatu uyirkkāṟṟai iḻukka ārampittatu mutal toṭṭu, iṟutimūccu varai tamiḻ icai ataṉ vāḻkkaiyōṭu oṉṟittu niṟkiṟatu.  ēṉ? - atu uyirnītta piṉṉarkūṭa ataṉ tāyum uṟaviṉarum icaikkum oppārip pāṭal ataṉ kātil olittuk koṇṭirukkiṟatu.  tamiḻ makkaḷ taṅkaḷ illaṅkaḷil naṭai peṟum ellāc caṭaṅkukaḷilum piṟapput toṭṭu-iṟappu varai-vāḻvilum tāḻvilum icaiyai icaittu varukiṉṟaṉar.  tamiḻar kaḷiṉ muṉṉōrkaḷ makkaḷ iḷamai mutal mutumai varai aṉṟāṭa vāḻkkaiyiṉ ellāt tuṟaikaḷilum icai ēṟṟa iṭattaip peṟumāṟu ceytuḷḷaṉar.  tamiḻ makkaḷ iḷamaip paruvattil āṭum viḷaiyāṭṭukaḷilum appāl kāḷaip paruvattil nāṭu kāttu niṟkum pōrilum, vayiṟṟuppiṇi nīkka īṭupaṭum uḻaippi lum, vayiṟāra uṇṭatum ekkaḷippāl āṭum āṭṭattilum, nōy, vaṟumai pōṉṟavaikaḷāl varuntum tuṉpa nilaikaḷilum, uḻaittu iḻaittu ōyvu peṟṟu irukkum pōḻtilum avarkaḷ paṇ icaittu makiḻvar; pāṭṭuppāṭi iṉpuṟuvar.  āṇkaḷum, peṇkaḷum, iḷaiñarkaḷum, mutiyavarkaḷum, uḻaippāḷar kaḷum, kalaiñarkaḷum, kaviñarkaḷum uḻaippiṉ iṟutiyil eḻum taḷarccikku ūkkamum ākkamum aḷikkum ariya maruntāka icaiyaip payaṉpaṭuttuvar.  muṟkālattil vāḻnta tamiḻ makḷiṉ pēccum eḻuttum nāṭakamum nāṭṭiyamum viḷaiyāṭṭum toḻi lum vaḻipāṭum ēṉaiya ellām icaiyāka, pāṭṭāka eḻuntaṉa.
varalāṟṟuk kālattiṟku muntiya tamiḻarkaḷ kaṇṭa nāṉilaṅ kaḷil maṭṭumiṉṟip piṉṉar eḻunta pālai nilattilum taṉit taṉiyāka ovvoru vakaiyāṉa paṇṇum pāṭṭum yāḻum kuḻalum paṟaiyum piṟantaṉa.  tamiḻarkaḷiṉ paḻaṅkāla vāḻkkaiyaip paṭam piṭittukkāṭṭiya caṅkak kālat taṅkap pulavarkaḷ tamiḻarkaḷiṉ vāḻvōṭu icai eppaṭi iṇaintu iruntatu eṉpatait teḷi vākak kāṭṭiyuḷḷārkaḷ.  tamiḻaṉ icaiyōṭu piṟantāṉ; icai peṟa vāḻntāṉ; icaiyuṭaṉ iṟakkiṉṟāṉ.  avaṉ uṭalōṭum utirattōṭum uyirōṭum oṉṟiya icai avaṉ uyir tuṟanta piṉṉarum avaṉ āṉmāvōṭum (uyirnilaiyōṭum) porunti niṟkiṟatu eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.  aimpatu āṇṭukaḷukku muṉ eṉ uṟaviṉar oruvar uyirpiriyum taṟuvāyil iruntār.  avvamayam avaratu maṉaivi makkaḷ ākiyavarkaḷ oru icaik kalaiñarai aḻaittu vantu avaratu ceviyil tiruppukaḻ olikkum paṭi ceytaṉar.  appāl avar iṟantuviṭṭār.  avar iṟantapiṉ avaratu uṟaviṉar aṉaivarum cūḻntu, vīḻntum iruntum oppāri pāṭiṉar.  avaratu uṭal cuṭukāṭu cellumvarai oppāri ōya villai.  cuṭukāṭu ceṉṟu uṭalaic cuṭṭapiṉṉarum avarukkāka avaratu illattil anti aḻukai, canti aḻukai, kiḻamai aḻukai eṉap pala nāṭkaḷ oppāri pāṭi vantaṉar.
teyvam uvanta tīntamiḻ icai
ulakil iṉṟu pala iṉattavarkaḷum camayattavarkaḷum teyva vaḻipāṭṭai vacaṉanaṭaiyilē ceytu varukiṉṟaṉar.  āṉāl tamiḻarkaḷ maṭṭum paṇṭutoṭṭu iṉṟuvarai vaḻipāṭṭai icai vaṭivilē iyaṟṟi varukiṉṟaṉar.  iṉṟum, tēvāram, tiruvācakam tiruvāymoḻi, tiruppukaḻ mutaliya pākkaḷ mūlamē tamiḻarkaḷ vaḻipāṭu iyaṟṟi varukiṉṟaṉar.  tamiḻarkaḷiṉ tirukkōyilkaḷil icai icaippataṟkeṉṟu pāṇar, pāṭiṉiyar. piṭārar, piṭāriyar ōtuvā mūrttikaḷ (ōtuvār) eṉṟa vakuppiṉarkaḷ paṇṭutoṭṭu iruntu vantuḷḷaṉar.  aḵtiṉṟit tirukkōyilkaḷil eḻil1 (nākacuram), muḻavu, pāṇi, pērikai, takkai, iṭakkai, mattaḷam, uṭukkai, cāraṅki, pōṉṟa pala icaik karuvikaḷaic ceytu  vaittup pātukāttu varukiṉṟaṉar.  vaḻipāṭṭu vēḷaikaḷil avai icaikkappeṟṟu varukiṉṟaṉa.  iḵtaṉṟip paṇṭaik kālat tamiḻmaṉṉarkaḷ pōr eḻuccikku icai muḻaṅkumpaṭi ceytu vantaṉar.  pōr muracu teyva uruvam pōl karutappaṭṭu vantatu.  ataṟku muḻuk kāṭṭum naṟumpukaiyum viḷakkoḷiyum paliyum iṭampeṟṟu vantaṉa.
mēlum tamiḻarkaḷ muṟkālattil taṅkaḷ vāḻkkaiyil evvāṟu icaiyai ōmpi icaipeṟa vāḻntu vantaṉar eṉpatai aṉṟuḷḷa aṭiyil varum icai viḻāviṉ aṭṭavaṇai naṉku eṭuttukkāṭṭum:
1.	piḷḷaip pēṟṟu viḻā
2.	vaḷaik kāppu viḻā
3.	piṟappu viḻā
4.	toṭṭil āṭṭum viḻā
5.	pālūṭṭum icai viḻā
6.	cōṟūṭṭum icai (nilāp pāṭṭu)
7.	āṭai aṇivikkum viḻā
8.	aṇikalaṉ aṇivikkum viḻā (kātukuttal)
9.	paḷḷikku vaikkum pāṭṭicai
10.	pantaṭippāṭṭu, ammāṉaip pāṭṭu, kaḻaṟcip pāṭṭu 	(kaḻaṅku)
11.	uram vaittal (erup pōṭal)
12.	nāṟṟu naṭutaṟ pāṭṭu
13.	nīr iṟaittal (ēṟṟap pāṭṭu)
14.	kaḷai piṭuṅkal
15.	katir aṟuttal
16.	pōr aṭittal
17.	vaṇṭi ōṭṭal
18.	kiṇaṟu veṭṭal
19.	putumaṉai pukutal
20.	cuṇṇam iṭittal
21.	nelluk kuttal (vaḷḷaip pāṭṭu)
22.	tirumaṇam - naluṅkup pāṭṭu, ūñcaṟ pāṭṭu, mālai māṟṟal, paḻittal, māppiḷḷai paḻittal, peṇ paḻittal, campanti paḻittal, vāḻttal.
23.	toḻil pāṭṭu:
	(a) kalluṭaittal - kallum icai kēṭṭu nakarum 			(ēlakkattā)
	(ā) kappaṟ pāṭṭu - kalamum icai kēṭṭu iyaṅkum (ailēcā)
	(i) pāmpāṭṭal - pāmpum icai kēṭṭu āṭum (makuṭi)
	(ī) pāl kaṟattal - pacuvum icai kēṭṭup pāl curakkam 			(kaṟavaip pāṭṭu)
24.	cetta piṇamum icai kēṭkum (oppāri)
25.	iṟaivaṉum icai kēṭṭu iraṅkutal (tiruvācakam, tēvāram, tiruvāymoḻi, tiruppukaḻ, villuppāṭṭu)
26.	kaṭutācikaḷ (cīṭṭuk kavikaḷ)
27.	viḷaiyāṭṭup pāṭṭu:
	(a) caṭukuṭu, (ā) kiḷiyaṉ taṭṭu 
28.	kūttu (āṭal, pāṭal, naṭittal)
29.	paṇṭikaip pāṭṭu (kāmaṉ pāṭṭu)
30.	kaṇiyak kūttu
31.	tiruppoṟcuṇṇam
32.	tirukkōttumpi
33.	tiruccāḻal
34.	tiruppūvalli
35.	tiruvuntiyār
36.	tiruppoṉṉūcal
37.	aṉṉaippattu
38.	kuyiṟpattu
39.	tirut tacāṅkam
40.	tiruppaḷḷi eḻucci
41.	tiruppulampal
42.	tiruppaṭai eḻucci
43.	tiruttōṇōkkam
44.	tirutteḷḷēṇam (makaḷir muracu koṭṭal)
ākiyavaikaḷaṉṟi iṉṉum eṇṇaṟṟa icaip pāṭṭukaḷum
uṇṭu.  avaikaḷil cila aṭiyil vaṟumāṟu:
1.	kummip pāṭṭu
2.	kōlāṭṭup pāṭṭu
3.	oyil pāṭṭu
4.	kaḷavup pāṭṭu
5.	kāvaṭip pāṭṭu (cintu)
6.	kalluḷip pāṭṭu
7.	kavaṇeṟi pāṭṭu
8.	kuṟattip pāṭṭu
9.	maṟattip pāṭṭu - pālaippaṇ, naṇpakal āṉantakkaḷippu
10.	iṭaiccip pāṭṭu - pallāṇṭu
11.	paḷḷup pāṭṭu (uḻattip pāṭṭu) unti, kiḷip pāṭṭu
12.	parattip pāṭṭu - viḷarippaṇ, eṟpāṭu
13.	paṭaiyeḻuccip pāṭṭu - vaṇṇap pāṭṭu
14.	kaṇṇālap pāṭṭu
15.	vēntar virutup pāṭṭu
16.	karakap pāṭṭu (nilāvaṇi)
17.	vārap pāṭṭu
18.	cantap pāṭṭu
19.	kāṉalvari (kaṭaṟkaraip pāṭṭu) - neytaṟpaṇ
20.	vēṭṭuvavari (vēṭṭaip pāṭṭu)
21.	āycciyarkuravai - mullaippaṇ (cātāri) - mālaip pāṭṭu
22.	kuṉṟakkuravai - kuṟiñcippaṇ
23.	paravar pāṭṭu - kōḻip pāṭṭu
24.	kuravaip pāṭṭu - kūṭṭap pāṭṭu
iṉṉōraṉṉa eṇṇaṟṟa pāṭṭu vakaikaḷum iruntaṉa.
tamiḻnāṭṭup pāmara makkaḷiṉ āṭalkaḷ aṉaittilum iṉimai tarum pāṭalkaḷ iṇaintuḷḷaṉa.  tamiḻ makkaḷiṉ maṉai kaḷil naṭaipeṟum caṭakukaḷilellām āṭalum pāṭalum icaik karuvikaḷōṭu kūṭi kaḷippūṭṭi vantaṉa.  camayat toṭarpāṉa caṭaṅku kaḷilum viḻākkaḷilum palvēṟu vakaiyāṉa icaikaḷ iṭam peṟṟiruntaṉa.  tamiḻakattil maṭṭumallāmal tamiḻarkaḷ kuṭiyēṟi yuḷḷa īḻakam, kāḻakam, cāvakam, malaiyakam, ciṅkapuram pōṉṟa pala nāṭukaḷilum kōyilkaḷilum uṟaiyuḷilum nāṭakattilum nāṭṭi yattilum, iṉpattilum tuṉpattilum, kāṭṭilum mēṭṭilum icai iṭam peṟṟiruntaṉa.
iṉṟum tamiḻnāṭṭu vayalkaḷil naṭaipeṟum nāṟṟu naṭutal, aṟuvaṭai ceytal, pōr aṭittal, nīr pāyccal mutaliya nikaḻccikaḷil āṇum peṇṇum kaḷikoṇṭu kaviṉpeṟap pāṭuvar.  kuravai muḻakkuvar.  kiṇaṟukaḷ tōṇṭumpoḻutum, kaṟkaḷai uṭaikkum poḻutum, tērkaḷai iḻukkumpoḻutum kayiṟiḻukkum poḻutum, vaṇṭiyōṭṭum poḻutum, paḷuvāṉa poruḷkaḷait tūkkum poḻutum, ōṭam ōṭṭumpoḻutum, paṭaku valikkumpoḻutum, paḷḷiyōṭaṅkaḷaip parumalai koṇṭu untit taḷḷumpoḻutum pāṭum pāṭṭu uṭalukku ūkkam ūṭṭum; narampukaḷukku iruppiṉaiyotta valivūṭṭum.  uḷḷattil uvamaiyilā uvakai unti eḻac ceyyum.  iḵtaṉṟi icai, pāmpaip paṭam eṭuttu āṭṭuvikkum - makuṭi icai mantirattiṉ āṟṟal pōṉṟatu.  pacuvil pāl kaṟakkumpoḻutu pāṭum kaṟavaip pāṭṭu, maṭuvil kai vaittatum ūṟṟupperuk keṉap pālaic curakkappaṇṇum.  maturai āyarkaḷiṉ akattil eḻunta āycciyar kuravaiyum, koṟkaip paratavarkaḷiṉ ailēcāp pāṭṭum, mukkūṭaṟ (cīvalappēri) paḷḷarkaḷiṉ paḷḷup pāṭṭum, kuṟṟālattiṟku arukiluḷḷa kuṟiñci nila makkaḷiṉ kuṉṟak kuravaiyum, cōḻa nāṭṭiluḷḷa maruta nila makkaḷiṉ ūñcaṟ pāṭṭum, naluṅkup pāṭṭum, toṇṭai nāṭṭiluḷḷa maṅkala vāḻttup pāṭṭum, cēra nāṭṭiluḷḷa uḻaippāḷar pāṭṭum, tamiḻakameṅkum uḷḷa ciṟumikaḷum, paruvam eytiya pāvaiyar kaḷum iṉṟum āṭum ammāṉai, kaḻaṟci, nilāp pāṭṭu mārt tāṇṭam, kaṇṇāmpotti, kīccukīccut tampaḷam pōṉṟa piṟavaṟṟilum pāṭum pāṭṭukkaḷ tamiḻ makkaḷiṉ uyarnta icai vāḻviṉ uṇmaiyāṉa nilaiyai uyarttum oppaṟṟa ōviyaṅ kaḷāka oḷirkiṉṟaṉa.  tamiḻ maṟai vaḷḷuvar, pukaḻpeṟa vāḻtalaik kuṟippiṭumpoḻutu icaipaṭavāḻtal eṉṟu kuṟippiṭṭār.  icai makkaḷ uḷḷattil poruntumpoḻutu iṉpam ūkkam pōṉṟa palavaṟṟait taruvatāl avar pukaḻukku icaiyai aṭip paṭaiyāka vaittuḷḷār. 1ītal icaipaṭal vāḻtal aṉṟi uyirkku ūtiyam illai eṉṟu avar eṭuttukkāṭṭuvatu ārāyattakkatu.
namatu nāṭṭu makkaḷ kaṇṭa pāmara makkaḷiṉ pāṭalkaḷ eṉpavai, iṉittāṉ namatu kāviyaṅkaḷil iṭam peṟavēṇṭum.  nāṭṭu makkaḷiṉ pāṭalkaḷil payaṉpaṭuttappaṭṭa uṭukkai, timilai, karaṭikai, tappaṭṭai, pammiya muracu, tampuru, tuntiṉā, kuḻal, ekkāḷam, ottu, maṇi, tāḷakkaṭṭai iṉṉōraṉṉa piṟavaṟṟaiyum tēṭip piṭittu avaikaḷai āyntu paṇṭaiya tamiḻ makkaḷiṉ iṉpattōṭiyainta eḻilmikka icaivāḻviṉ tōṟṟattaiyum kalai vāḻviṉ nilaiyaiyum nām ulakiṟku eṭuttukkāṭṭa vēṇṭum.
tamiḻaka icai varalāṟu tamiḻ makkaḷiṉ icai vaḷarcciyiṉ aḻiyāc ciṉṉamāka ilaṅkukiṟatu.  atu varalāṟṟuk kālatti liruntu iṉṟu varaip peṟṟuḷḷa paḻamperum paṇpai eṭuttuk kāṭṭum pāriya paṭṭayamākum.  atu makkaḷiṉam, māṟikkoṇṭu varum māperum nilaikaḷaiyellām namakku eṭuttukkāṭṭu kiṟatu.  allatu māṟikkoṇṭu varum ariya nilaikaḷ māṟuta luṟṟum ciṟappuṟa vaḷarntum varuvatai uṇarttukiṟatu eṉalām.  icaikkalaiyiṉ iyaṟkaiyāṉa eḻucciyaip paṟṟi icai varalāṟu eṉṉum iṇaiyaṟṟa ilakkiyak karuvūlattil cicil kirē eṉṟa aṟiñar mika aḻakupeṟa eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.  atu aṭiyil varumāṟu:-
icaiyiṉaip pōṉṟu entak kalaiyum aṟiviyalum allatu ēṉaiya makkaṭpaṇpu vāynta ceyaltuṟaikaḷiṉ uḷḷatu ciṟattal eṉṟa kōṭpāṭukaḷum ulakil viruviruppāka varavēṟkap paṭṭatillai.  icaiyaip pōṉṟu ulakil etuvum makkaḷāl iṉṟuvarai mika ārvattōṭu ēṟṟukkoḷḷappaṭṭatu eṉṟō, uḷḷa niṟaivāka ātarikkappaṭṭatu eṉṟō iyampuvataṟkillai.  uṟutiyākak kaviṉ kalaiyiṉ muḻu varalāṟum kiṭṭattaṭṭa orē mātiriyāṉa karuttil uruvākkap peṟṟuḷḷatu.  atil oru taṉiyāṉa oḻuṅku muṟaiyākac cuṭṭikkāṭṭappaṭukiṟatu.  atu taṟkāla vaḻakkil muṟkālat toṭakkattiṉiṉṟu muḻumai varai, kalappaṟṟa nilaiyiliruntu vaḷarcciyiṉ iṭaivilakic cellāta nilai varaiyum, paṭippaṭiyāṉa vaḷarccimuṟaiyiṉ payaṉāka icai varalāṟṟōṭu iṇaintuḷḷatu atu oḻuṅkuṭaiya aṇu uyiriṉattiṉ (amōyipāviṉ) nilaiyiṉṟu vaḷarcci māṟupāṭu kaḷum uyarvumuṟṟu, aṟiviyal vaḻiyāṉa kalvi ēṭukaḷ kaṇṭa mūlat tōṟṟam varai tiṭṭavaṭṭamāṉa viḷakkaṅkaḷait tantuḷḷaṉa.
tamiḻ icaiyiṉ paṭippaṭiyāṉa vaḷarcci muṟai, uṇmaiyil tamiḻ makkaḷiṉ - virivākak kūṟuvataṉāl tirāviṭap peruṅkuṭi makkaḷiṉ - eṇṇaṅkaḷiṉ āṟṟalilum cūḻnilaiyilum iruntu poṅki eḻunta icaikkaruvūlattiṉ muḻup pakutikkum uriya ariya oru tiṟavukōlākat tikaḻkiṟatu.  pala paḻaiya kalaip paṇpāṭ ṭiṉaik kāṭṭum ciṟappum ciṟpaṅkaḷum ōviyaṅkaḷum tamiḻakattiṉ māperum kalaik karuvūlattiṉ niṉaivuc ciṉṉamākat tikaḻkiṉṟaṉa.  tamiḻ icai orukālattil uyarnta nilaiyil iruntatu eṉpatu maṟukkamuṭiyāta uṇmai, eṉṟālum atu tamiḻar allatu tirāviṭar allāta aṉṉiya iṉattavarkaḷiṉ āṭciyil palvēṟu iṉṉalkaḷukkum iṭaiyūṟukaḷukkum āṭpaṭṭu vīḻcciyuṟṟu maṅki matippiḻantu kiṭantatu.  atu paṉṉūṟu āṇṭukaḷāka nīṟupūtta neruppāka iruntu vantuḷḷatu.  intiyā cutantiram peṟṟu pallāṇṭu ceṉṟu, iṉṟu tamiḻ makkaḷ peṟṟeḻunta viḻip puṇarcciyilē oḷiviṭṭu viḷaṅkat toṭaṅkiyuḷḷatu.  aṟiñarkaḷ atai uṟṟu nōkkat toṭaṅkiyuḷḷaṉar.  ataṉuṭaiya perumai pēcappaṭṭu varukiṉṟatu.  ataṉ tūya ciṟappu mikka paṇ ārāycci toṭaṅkap peṟṟuḷḷatu.  ataṉ amiḻtiṉum iṉiya cuvai nayattait tuykka, makkaḷ tuṭituṭittu niṟkiṉṟaṉar.  putaintum citaintum maṟaintum kuṟaintum pōṉa icaik karuvikaḷ tēṭappaṭṭu varukiṉṟaṉa.  kiḻintu aḻintu kiṭakkum icai ilakkaṇa ēṭukaḷait tēṭi acciṭa muyaṟci ceyyappaṭukiṉṟatu.  ellāvaṟṟiṟkum mēlāka icai aṇaṅkiṉ uṭpakaivarkaḷiṉ, nayavañcakarkaḷiṉ vēṭaṅkaḷ kalaikkappaṭṭum turōkikaḷiṉ mukamūṭikaḷ kiḻitteṟiyappaṭṭum varukiṉṟaṉa.  tamiḻppaṇ āyvu āmai vēkattil naṭaintālum tamiḻakam ataṉ muṭivai āvalōṭu etirpārttuk koṇṭirukkiṟatu.  tamiḻakattil malintu kiṭanta āyirakkaṇakkāṉa narampuk karuvikaḷum palvakait tōṟkaruvi kaḷum tuḷaik karuvikaḷum kañcak karuvikaḷum kēraḷam, āntiram, kaṉṉaṭam, ciṅkaḷam mutaliya nāṭukaḷil citaṟuṇṭu kiṭappatai aṟintu aṉaittaiyum oruṅkukūṭṭa muyaṟci ceyyappaṭukiṉṟatu.  tamiḻaṉiṉ talaiciṟanta teyvīka icaik karuviyāṉa yāḻ eṉṉum icaik karuvikaḷ maṟaintu paṉṉūṟu āṇṭukaḷukku mēlāyiṉa.  iṉṟuvarai avaikaḷil oṉṟaik kūṭat tamiḻaṉ, kāṇavillai.  putitāka yāḻai uruvākkavum illai.  avaṉ paintamiḻ yāḻaik kaṇṇāṟ kāṇakkūṭa viḻaintatillai!  amutūṟum yāḻiṉ iṉṉoliyai iṉṟaiyat tamiḻaṉ kātukaḷ kēṭkak karutiyatē illai.  eṉṉē!  iṉṟaiyat tamiḻaṉiṉ icaippaṟṟu!
āṉāl iṉṟu aṉṉiya nāṭṭaṟiñarkaḷiṉ muyaṟciyāl arappāvilum mokañcatārōvilum parmāvilum, cumēriyāvi lum kaltēyāvilum, ekiptilum yāḻum yāḻ pōṉṟa icaik karuvikaḷ pala akaḻntu kaṇṭupiṭikkap peṟṟuḷḷaṉa.
pēlūr, alapaiṭ, tirumeyyam, tiruerukkattam puliyūr amarāvatiyiluḷḷa kōli pōṉṟa iṭaṅkaḷiliruntu pala yāḻiṉ ciṟpa uruvaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.  maṟaintu pōṉa yāḻiṉ eṇṇattait tamiḻ makkaḷukku niṉaippūṭṭi yāḻk karuviyai uyirppikka, yāḻ nūl eṉṟa ciṟanta icai ilakkiyattai uruvākkiya uyartiru. vipulāṉanta aṭikaḷ oru perum icaip paṇiyai āṟṟit tuṟakka vāḻvai eytiṉār.  avarōṭu avar kaṇṭa yāḻ uruvaṅkaḷum yāḻ āyvum maṟaintu pōyiṉa.  āṉāl mīṇṭum tamiḻakattil taḷirtta tamiḻarkaḷiṉ āṭcit tuḷippiṉ viḷaivāka yāḻ uruvaṅkaḷum ataṉ varalāṟum maṟumalarcci peṟṟu eṉṟumillāc ciṟappuṭaṉ veḷivarum eṉṟa eṇṇam eṅkum paravi varukiṟatu.  tamiḻaṉṉai viraivil teyva nalyāḻiṉ iṉṉoli kēṭṭu uḷḷam malarntu uvakai pūkkap pōkiṉṟāḷ eṉṟu etirpārkkappaṭukiṟatu.
nāṭṭil, iṉṉum icaiyaip paṟṟi nalla āyvukaḷ naṭattap peṟa vēṇṭum.  makkaḷ icaiyai uṇara, atai naṉku cuvaikka, ataṉ mūlakāraṇac ceytikaḷaiyellām oruṅku tiraṭṭa vēṇṭum eṉṟa uṇarvu eḻavēṇṭum.  icaiyaip paṟṟi aṟivup pāṅkāṉa muṟaiyil āyvu naṭatta muṉvara vēṇṭum.  icai palvēṟu kālaṅkaḷil, palvēṟu vaḻiyilum palvēṟu pāṅkilum muṉṉilaip paṭuttik kāṭṭappaṭṭiruppataiyum nām kaṇṭippākap paṭittāka vēṇṭum.  atu, namatu uṇarcciyiṉ karuttāḻattaiyum pulaṉāyviṉ uṇarvuppaṭi nilaiyiṉ mēmpāṭṭaiyum tūṇṭum.  tamiḻar kaḷākiya nām iṉṉum muṉṉēṟic celvataṟkuriya paṭiveṭṭum vēlai aḷaviltāṉ niṟkiṉṟōm.  nām iṉṉum āḻnta karuttōṭum aṟivāṟṟalōṭum viṭāmuyaṟciyōṭum poṟumai yōṭum taḷarvaṟṟu namatu āyvup paṇiyait toṭarntu ceytu koṇṭu pōkavēṇṭum.  tamiḻ icaiyai uruvākkiyō allatu iruppatait tiruttiyō ataṟkup putturuvum putu vāḻvum aḷikka vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāta nilaiyil tamiḻ icai illai.  ataṉ paḻaiya nilaiyaiyum vaḷarcciyaiyum ciṟappaiyum naṉkaṟintu maṟumalarcci peṟac ceytu ataṉ paḻampēṟṟai makkaḷ uṇarum paṭi ceyvatē nām āṟṟavēṇṭiya paṇiyākum.
icaiyiṉ vaḷarciyaip paṟṟi āyvatiṉāl eḻum payaṉ eṉṉa?  icaiyiṉ ceyalāṟṟum cevviya tuṟaiyil oru varalāṟṟup pāṅkāṉa nōkkaip pōṟṟip pātukāttu varuvatiṉ iṉṟiyamai yāta nōkkam eṉṉa?  eṉṟu ippoḻutu pala kēḷvikaḷ kēṭka lām.  makkaḷ oru pērārvamum muṟpōkkum uḷḷa uyiriṉam eṉpatu maṟukkamuṭiyāta uṇmaiyākum.  avarkaḷ veṟṟiyiṉ iṟutiyāṉa ilakkai nōkki eppoḻutum aṇivakuttuc ceṉṟu koṇṭirukkiṟārkaḷ.  avarkaḷ tamiḻakattil tuḷirttuḷḷa poṉṉāṉa putukkaruttukkaḷ mītu tam kaṇkaḷai nilaināṭṭik karuttukkaḷai ūṉṟi acaiyātiruntu āyntu varukiṉṟārkaḷ.  avarkaḷ oru nalla vaḻi kāṭṭi vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭukiṉ ṟārkaḷ.  ām!  oru nampikaiyāṉa nuṇmāṇ nuḻaipulam vāynta vaḻikāṭṭi avarkaḷukkuk kiṭaittē āka vēṇṭum.  ēḻicaiyiṉ maṟantupōṉa atikāraṅkaḷiṉ uḷḷē kāṇappaṭum uyarnta karuttukkaḷai āyntu vaḻikāṭṭuvataṟkum, citaṟuṇṭu kiṭakkum mūlap poruḷkaḷaiyellām kūṭṭip pātukāttu aṟivai vaḷarkkavum avaikaḷai naṉku payaṉpaṭuttik koḷḷavumē avarkaḷ ittuṇai muyaṟciyaiyum ceytu varukiṉṟārkaḷ.  āṉāl icai vaḷarcciyiṉ mey nikaḻvukaḷai avarkaḷ pativu ceytukoḷḷavēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatāka irukkiṟatu.  atu avarkaḷiṉ uṇmaiyāṉa kuṟikkōḷai aṭaiyap peritum tuṇai ceyyum.  pērāciriyar oruvar, kalai varalāṟṟil piṟa varalāṟṟu ārāycciyil kāṇamuṭiyāta mayakkantarum poruḷkaḷ pala uḷḷaṉa.  icai varalāṟṟu āciriyaṉuṭaiya ceyal, ēṉaiya āyvuttuṟaiyil īṭupaṭṭa āciriyaṉuṭaiya ceyalai viṭa vēṟu paṭṭatāyum eṇṇaṟṟa iṉṉalkaḷ niṟaintatāyum uḷḷatu.  vētiyal aṟiñar, uyirkaḷiṉ iyaṟkaip poruḷ tōṟṟak kōḷāḷar, uyirnūl aṟiñar iṉṉōraṉṉa aṟiviyal nipuṇar kaḷukku, avarkaḷiṉ āyvukkuriya tuṟaikaḷukku ēṟṟa karuvikaḷum mūlapporuḷkaḷum arukilē uḷḷaṉa.  icai ārāycci ceyyum oliya vallunarkaḷukku āyvuk karuvikaḷum mūlapporuḷkaḷum aṇmaiyilum cēymaiyilum illai.  itaip paṟṟi icai aṟiñar cicil kirē eṉpavar kūṟum karuttukkaḷ ārāyattakkaṉa.  atu aṭiyil varumāṟu:-
evarum ciṟitu kālam, icaiyaip pērārvattōṭu payilvataip paṟṟik kēḷviyē illai.  āṉāl poruḷ vakaiyil payaṉpeṟa viḻaiyum icaik kalaiñaṉ taṉ kalaimoḻiyil paṭippaṭiyāka eḻuntuḷḷa vaḷarcciyaik kaṇṭu piṭippataṟkum, ovvoru kālattilum ovvoru vakaiyāṉa karuvikaḷaip puṉaintu, tam kaṭamaiyai niṟaivēṟṟuvatil īṭupaṭṭum pāṭalkaḷai uruvākki yum, tiruttiyum, virivupaṭuttiyum varukiṉṟāṉ.  taṉatu poṟuppil uḷḷa icaik karuviyaik kuṟaivaṟṟatāy kuḻaivu mikkatāy uruvakappaṭutti avaṉuṭaiya karuttil tuḷirtta ovvoru nuṭpa māṉa olit tiripiṟkum uṭaṉaṭiyāka maṟumoḻi kiṭaikkumpaṭi ceytuvaruvāṉ. itu icaip pōṉṟa nuṇkalaiyiṉ oru poruḷ potinta ariya varalāṟṟai ākkip paṭaittuviṭātu.  moḻiyiṉ kalai ilakkiya ārvañcārnta paṭippai viṭa ciṟitu kūṭutalāka irukkiṟatu; allatu oru vāḻkkai varalāṟṟu ilakkiyattiṟkāka oru maṉitaṉuṭaiya uṭaṉ nūl vaḷarcciyiṉ viḷakkampōla irukkiṟatu eṉpatākum.
cila icai aṟiñarkaḷiṉ karuttu, icaiyiṉ varalāṟu, icai yiṉ mūlapporuḷkaḷiṉ cērkkaiyāl amaintatu eṉpatākum.  itu naṭaimuṟaiyil oru matippumaṟṟa kaṇippāka irukkiṟatu.  itaṟku payiṟcit toṭarpu ceyviṉai vaṭivāṉatāka irukkiṟatu eṉṟu cilar kūṟakkūṭum.  cilar kōṭpāṭṭuc caṭṭam, ceyaltiṟam ākiyavaikaḷiṉ mītuvaikkappaṭṭa karuttu muṟai, viḷakkak kōṭ pāṭukaḷiṉ mītu vaikkappaṭṭatu pōl viḷaṅkukiṟatu eṉṟu kūṟak kūṭum.  icaik kalaiñarkaḷukku utava, icaiyiṉ mītu varalāṟṟup pāṅkāṉa nōkku iṉṟiyamaiyātatāka irukka vēṇṭum.  icaiyaic cuvaittu iṉpantuyppavarkaḷ ellā ūḻikaḷilum icaittuṟai eytiyuḷḷa teḷivāṉa vaḷarcciyai aṟintirukka vēṇṭum.  namatu icaiyiṉ mūlapporuḷkaḷ aṉaittum, namatu icaikku niṟaivai uṇṭākkiviṭā.  āṉāl piṟanāṭṭil ciṟap puṟṟu viḷaṅkum icaiyiṉ nuṭpattai nuṇuki āyntu, piṟanāṭ ṭiṉar tam icai vaḷarccikkuc ceyta ariya toṇṭukaḷai yellām aṟintu, namatu icaiyai vaḷarttāl tāṉ nammicai niṟaivuṭaiyatākum eṉpatai nām maṟantuviṭak kūṭātu.  itil nām paḻam perumaiyai eṇṇi vāḷāviruppatu aṟivuṭaimai yākātu.  ivvāṟu nāṉ kūṟuvatu tamiḻ icai, ulakil oppaṟṟa nilaiyil uḷḷatu eṉpatil immi aḷavum māṟāta nilaiyil iruntutāṉ kūṟukiṟēṉ eṉpatil evarukkum aiyam vēṇṭām.
makkaḷiṉ cuvaiyum uṇarcciyum cūḻnilaiyum tēvaiyum vāḻkkai muṟaikaḷum kālattiṟkuk kālam māṟikkoṇṭē varukiṉṟaṉa.  makkaḷ pala nāṭukaḷiṉ ellaikaḷaik kaṭakka vēṇṭi yavarkaḷāy irukkiṟārkaḷ.  taṭpaveppanilaikaḷum, talaimuṟai talaimuṟaiyāyt toṭarntu varum cūḻnilaikaḷum paḻakkavaḻakkaṅ kaḷum ciṟappāṉa cuvaikaḷum kumutāyat taṉmaikaḷum icaiyil vēṟṟumaikaḷai ēṟpaṭuttiyuḷḷaṉa.  ataṉāltāṉ tamiḻ icai piṟa icaikaḷōṭu kuṟaivākavō niṟaivākavō vēṟṟumai yuṭaiyatāyt tikaḻkiṉṟatu eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.  itai aṟinta aṉaittulaka aṟiviyal nipuṇar ālparṭ īṉṭiṉ eṉpavar icaiyiṉ curukkam eṉṟa nūlil inta vēṟṟumaikaḷai naṉku eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.  atu aṭiyil varumāṟu:
oru kuṟippāṉa karuttai vaittuk kūṟum aṇmaik kiḻakku nāṭṭuppaṇpāṭu, kiḻakku nāṭukaḷāṉa intiyā, arēpiyā, pāracīkam eṉṟu kūṟappaṭṭa pala nāṭukaḷiṉ paṇpāṭṭiṉiṉṟu vēṟupaṭṭatāy viḷaṅkukiṟatu.  intiyāvil ellāvitamāṉa paṇtiṟaṅkaḷukkum aṭippaṭaiyāka ēḻicai iruntuvarukiṟatu.  āṉāl atu urumāṟṟam peṟṟu vantuḷḷatu.  aṇiyiṉ nimitta māka iru olikaḷukkiṭaiyēyuḷḷa kuraleṭuppu vēṟṟumaiyākap payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷa muḻut tokutiyiṉālum mikutiyāṉa vaḷarcciyai aṭaintuḷḷatu.  arāpiya pāracīka icai muṟaikaḷ namatu muṟaikaḷiṉiṉṟu peritum vilakiyuḷḷaṉa. avai toṭakkak kālattil oru ciṟu iṇaippil mūṉṟu icaiyāka eḻuntu appāl patiṉēḻāka virintu piṉṉar irupattu nāṉkāka malarntuḷḷaṉa  (tamiḻicai ātiyil aintu icaiyāka arumpi appāl ēḻicaiyāka malarntatu eṉṟu pala tamiḻ icai vallunarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ). itu kirēkka icai muṟaiyiṉ ēṟṟattaiyoṭṭi eḻuntatāka irukkiṟatu.  āṉāl palvēṟu nāṭukaḷilum nilavum icai muṟaikaḷum, avai kaḷai eṭuttukkāṭṭum taṉmaikaḷum tōraṇaikaḷum icait tuṟaiyiṉ icaik kuṟimāṉamum vēṟu vēṟāka iruppatu kavaṉikkat takkatu.  āṉāl aṭippaṭaiyāṉa cila potu vakaikaḷil oṟṟumai kāṇappaṭukiṟatu.
aṟiñar īṉṭṭiṉiṉ ikkaruttukkaḷ āḻntu ārāyat takkaṉa.
tamiḻmoḻi uruppeṟṟa mikat toṉmaiyāṉa kālattiṉiṉṟu tamiḻmakkaḷ, tamiḻai, iyaṟṟamiḻ, icait tamiḻ, nāṭakat tamiḻ eṉṟu pirittut tamiḻaic ciṟappākak kuṟippiṭum iṭaṅkaḷi lellām muttamiḻ eṉṟē kuṟippiṭṭu vantuḷḷaṉar.  tamiḻ moḻiyait tavira ulakil enta moḻiyum ivvāṟu mūṉṟāka vakuttu vaḷarkkappeṟṟatillai.  namatu nāṭṭil muṉṉāḷ iyaṟṟamiḻum icait tamiḻum nāṭakat tamiḻum piṉṉippiṇaintu oṉṟāka vaḷarntuḷḷaṉa.  muttamiḻp pulavōrkaḷ tamiḻaic ciṟantu ōṅkac ceytuḷḷaṉar.  itaṉait tamiḻ varalāṟu namakkeṭuttuk kāṭṭum.  namatu kūttukkaḷil, iyaṟṟamiḻum icaittamiḻum nāṭakat tamiḻum naṉku iṇaintu polintaṉa.  muṟkālak kūttukaḷil icait tamiḻukkut taṉip perumai aḷikkappeṟṟatu.  nāṭṭiyamum paṇṇum patamum pāvamum tāḷamum nāṭakattil oṉṟiniṉṟaṉa.  muṟkālak kirēkkarkaḷiṉ nāṭakaṅkaḷil tamiḻ nāṭakam pōl icaipperukkup peritum iruntatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.    kirēkkarkaḷiṉ camayac caṭaṅkukaḷil nāṭṭiyattōṭu icaiyum iṭampeṟṟiruntatu.  ōmar (Homer) eḻutiya oppaṟṟa kāviyaṅkaḷil urainaṭaiyai viṭap pāṭṭukaḷē atikam.
kiṟittuva ūḻiyiṉ utayakālattiṟkup paṉṉūṟu āṇṭu kaḷukku muṉpē tamiḻarkaḷiṉ taṉipperum iṉippuṟum icaiyil putiya eḻucciyum viḻippum malarntuḷḷaṉa.  ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟku muṉpē icai muṟaikaḷum icai amaippukaḷum aṟiviyal vaḻiyil tuḷirttu eḻuntuviṭṭaṉa.  ivai ki. pi. 2ām nūṟṟāṇṭil malarnta ilakkiyac ceṟivu mikka cilappatikāram eṉṉum māperum kāppiyattil patiyappeṟṟuḷḷaṉa.  aṉṟu vaḷarcci peṟṟut tiraṭciyuṟṟuc ceḻumaiyuṟṟu ulakilē teyva āṭalāy oḷirviṭṭōṅkiya nāṭakattiṉ oru aṅkamākat tikaḻnta tamiḻ nāṭṭiyam muṉ, iṭaic caṅkakālattil cāttaṉā rāl kūtta nūlil pōṟṟappeṟṟatu.  mēlum paratamuṉiyāl vaṭa moḻiyil aṟiviyal nōkkuṭaṉ ki. pi. 5ām āṇṭil patiyap peṟṟatu.  uyarnta oppaṟṟa paṇkaḷ pāṅkuṭaṉ pōṟṟappeṟṟaṉa.  pattu vitamāṉa taṉmaikaḷ vāynta pattaḻakukaḷ uḷanūl muṟaip paṭi uyarnta paṇkaḷāka jatirakā, kiramakkirakā eṉṟa putiya peyar kaḷuṭaṉ tuḷittuḷḷaṉa.  mīṇṭum ki. pi. 3ām nūṟṟāṇṭu mutul 7ām nūṟṟāṇṭu varai icai putiya māṟutalkaḷukku uḷḷāṉatu.  kōkalā, yāṣṭikā, turkkā cakti, mataṅkā eṉṟa paṇkaḷum uruvākkappeṟṟaṉa.  ivai uyarnta paṇkaḷākap pōṟṟappaṭṭaṉa.
āriyarkaḷ, tirāviṭa intiyāvil ki. mu. 1000 āṇṭiliruntu ki.mu. 1500ām āṇṭu varaiyuḷḷa kālattil aṭiyeṭuttu vait tirukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.1 āriyarkaḷ intiyāviṟkuḷ vantapoḻutu āṭu mēykkum nāṭōṭi makkaḷāka vantaṉar.  avar kaḷukku oru uyarnta vaḷarccipeṟṟa paṇpāṭum, neṟiyum, nākarika mum illai.  moḻikūṭa cemmaiyāṉa vaḷarcci peṟṟatāka illai.  avarkaḷ eḻuttu iṉṉateṉa aṟiyārkaḷ;  vari vaṭivam eṉpatu oṉṟu uṇṭeṉṟu ciṟitum uṇarārkaḷ.  avarkaḷ intiyāvil vantapoḻutu cintuveḷiyil arappā, mokañ catārō pōṉṟa naṉiciṟanta nākarikac ciṟappuvāynta nakaraṅkaḷum, araṇkaḷum, paṇpāṭum, neṟiyum, moḻiyum,  icaiyum, nākarika mum uyarntu viḷaṅkiṉa.  intiyāvil uḷḷa cintu āṟṟaṅkaraiyil ciṟappuṟṟōṅkiya cīriya tirāviṭap paṇpāṭṭi ṉiṉṟē āriyarkaḷ taṅkaḷ paṇpāṭṭaip pāṅkuṟa amaittaṉar.  atai amaittut taṅkaḷ uḷappāṅkiṟkēṟpa vaḷarttaṉar.  itai iṉṟu vaṭa intiyāvil vāḻum kalappaṟṟa āriyarkaḷ eṉṟu kūṟikkoḷḷum aṟiñarkaḷ palar ēṟṟukkoṇṭirukkiṟārkaḷ.  tirāviṭa icaiyi ṉiṉṟu āriyarkaḷ pala nuṇṇiya poruḷkaḷaik kavarntu vaṭa moḻip peyar aḷittu āriya icai eṉṟum irukku maṟaiyil itaṟkuc cāṉṟu uṇṭu eṉṟum añcātu kūṟik koṇṭaṉar.  tirāviṭarkaḷ ēḻicaiyiṉiṉṟu paṉṉirāyiram paṇkaḷ kaṇṭaṉar.  āriyarkaḷō tāṅkaḷ paṉṉiraṇṭu ilaṭcam icaikaḷaik kaṇṭuḷḷōm eṉṟu kūṟikkoṇṭaṉar.  itaṉ uṇmaiyai vaṭa intiya icai aṟiñar, piracciṉāṉanta aṭikaḷ intiya icaiyiṉ varalāṟṟu muṟaiyāṉa vaḷarcci eṉṟa nūlil, mika aḻakāka eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.  atil ātiyil āriyarkaḷ piṟa icaiyi ṉiṉṟu pala ariya poruḷkaḷaik kavarntu āyirakkaṇakkāṉa paṇkaḷai (irākaṅkaḷai)k kaṇṭatākat teḷivāka eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.1

3.  icai eṉṟāl eṉṉa?
icai eṉṟu iṅkuk kūṟuvatai viṭa, nām tamiḻ icai eṉṟu kūṟiṉāl atu mikac ciṟappuṭaiyatākum.  ēṉeṉil nām eṭuttu āya virumpuvatu tamiḻ icaiyēyaṉṟi vēṟu icaiyai aṉṟu.  mēlum tamiḻ eṉpataṟku iṉimai, amutu eṉṟu poruḷ uḷḷatāl namatu icaiyai iṉiya icai, amutūṟum icai eṉṟu eḻutuvatu poruttamāṉatākum.  atōṭu tamiḻ icai nām kaṇṭa icaikaḷ aṉaittiṉum iṉiyatu, eḻil mikkatu, cuvai niṟaintatu, meṉmai vāyntatu.  ivaikaḷaṉṟit tamiḻ eṉṟa col mūṉṟu varivaṭivaṅkaḷaik koṇṭatu.  atil uḷḷa mutal vari vaṭiva mākiya ta eṉpatu valliṉam, aṭutta varivaṭivam mi melliṉam iṟutiyil uḷḷa ḻ iṭaiyiṉam.  ivvāṟu tam moḻikkup peyariṭumpoḻutu valliṉam, melliṉam, iṭaiyiṉam ākiya mūṉṟu taṉmaikaḷaiyuṭaiya eḻuttāl peyar vaittatu ciṟap puṭaiyatu.  tam moḻip peyariṉ eḻuttukkaḷai iṉampirittuk kaṇṭavaṉ tamiḻaṉ eṉṟu eṇṇuntōṟum uḷḷattil iṉpam poṅkukiṟatu.  naviltoṟum naviltoṟum nāvil amutam ūṟukiṟatu.  ām!  antap paṇṭaiya tamiḻaṉiṉ nuṇmāṇ nuḻai pulaṉ kaṇṭa evarē viyavātirukka muṭiyum?  tamiḻaṉ taṉ moḻiyai iyal icai nāṭakam eṉṟu pirittāṉ.  moḻiyiṉ  peyarai valliṉam melliṉam iṭaiyiṉam ākiya mūṉṟu taṉmaikaḷai yuṭaiya eḻuttāl amaittāṉ.  taṉ icaiyai mellicai camaṉicai valivicai eṉṟu mūvitap pākupāṭukaḷai uṭaiyatāka uruvākki ṉāṉ.  itu ettuṇai poruttamāṉatu, ciṟappāṉatu.  inta amaippukaḷ iṉṟaiya tamiḻaṉ kaṇṭaṉavalla; paṇṭait tamiḻaṉ pallāyiram āṇṭukaḷukkumuṉ kaṇṭavai eṉpatai nām maṟatta lākātu.
cevi vaḻip pukuntu itayanāṭikaḷait taṭavi uyiriṉaṅkaḷai icaiya - porunta vaikkiṉṟa poḻututāṉ iṉiya olikaḷ icai eṉṟa peyaraip peṟum. cevi aḷavu maṭṭum niṉṟāl ataṟkup peyar ōcaiyākumē tavira icai eṉṟu kūṟappaṭamāṭṭātu.  icai itayattait toṭavēṇṭum.  atai īrkkavum vēṇṭum.  tamiḻaṉ uḷḷattai eḷitil tamiḻ icaitāṉ toṭa muṭiyum.  āriya icaikkō, āṅkila icaikkō, airōppiya icaikkō, piṟa icaikkō anta āṟṟal illai.  ceṉṉait tamiḻ icaic caṅka veḷḷi viḻāvil (21.12.67il) kalvi amaiccar nāvalar tirumiku. irā. neṭuñceḻiyaṉ, em. ē. avarkaḷ ikkaruttukkaḷai mika aḻakāka ariya poruḷ tarum muṟaiyil viḷakkikkāṭṭiyuḷḷār.
tamiḻ icai, iṉṟum karunāṭaka icai, teṉ intiya icai eṉṟellām aḻaikkappaṭṭu varukiṟatu.  tamiḻakattil uḷḷa tamiḻar kaṇṭa icai tamiḻ icaiyēyākum.  tamiḻ icai eṉpatu mikap poruḷ ceṟinta patamākum.  atu, tamiḻ icai eṉṟu tāṉ aḻaikkappeṟa vēṇṭum.  tamiḻakam kaṇṭa kaṭavuḷaik kūṭa tamiḻ kaṭavuḷ, tamiḻtteyvam eṉṟum, tamiḻar camayattai tamiḻneṟi eṉṟum kūṟuvatē muṟai.  itu cīrum ciṟappum ākum.
tamiḻ iṉam kuṟiñciyil niṉṟu, pālaiyil vataṅki, mullai yil payiṉṟu, marutattil vaḷarntu, neytalil tirai kaṭal kaṭantu tiraviyam tēṭi uyarntu vantatu.  atu palvēṟu cūḻnilaiyilum paṇpilum uṇarvilum eḻucciyilum uruppeṟṟu eḻuntuḷḷatu.  eṉavē tamiḻiṉam aintunilaṅkaḷiṉ kūṭṭiṇaippumuṟaip pāṅkil uruvāṉa oru taṉic ciṟappaip peṟṟirukkiṟatu eṉṟu kūṟalām.  tamiḻnāṭum, tamiḻmakkaḷum, tamiḻp paṇpāṭum, tamiḻ icaiyum, piṟa nāṭu, piṟa makkaḷ, piṟa paṇpāṭu, piṟa icai ākiyavaikaḷi ṉiṉṟu vēṟupaṭṭaṉavāy viḷaṅkukiṉṟaṉa.  tamiḻ nāṭṭil, āriyar, āṅkilēyar, mokalāyar āṭci arumpiya pōtu avarkaḷiṉ icai, aṉṟaiya āḷunarkaḷiṉ celvākkuṭaṉ mōtip pārttum, kūṭik keṭuttum tamiḻ icai tāḻavillai vīḻavillai.  ciṟappaḻiya villai, varappoḻiyavilla.  atu pallāyiram āṇṭukaḷākat taṉatu iyaṟkaiyaiyum tarattaiyum cirattaiyum marapaiyum māṇpaiyum taṉmaiyaiyum meṉmaiyaiyum uṟutiyākap pātu kāttu vantuḷḷatu.  iḵtaṉṟit tamiḻ icai piṟa icaikaḷukkup pōtiya naṉkoṭaikaḷai nalki avaikaḷai vaḷarttu vantiruk kiṉṟatēyoḻiya piṟa icaikaḷiṉiṉṟu itu varai etaiyum immi aḷavum peṟṟatillai.
ï‹W; ïir v‹whš v‹d?- eṉṟu palarālum viṉavap paṭukiṟatu.  āṅkilēyaṉ icaikku miyūcik eṉṟum, pirañcukāraṉ miyū eṉṟum, vaṭa moḻiyāḷar kāṉam, kīti, caṅkītam eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ.  pallavarkaḷ āṭcikkālam mutalākat tamiḻaṉ, icaiyaic caṅkītam eṉṟum aḻaittu vantāṉ.  ceṭṭi nāṭṭaracar tiru. aṇṇāmalaic ceṭṭiyār, tiru. ṭi. kē. citamparanāta mutaliyār, tiru. car. ār. kē. caṇmukam ceṭṭiyār pōṉṟa aṟiñar kaḷiṉ muyaṟciyāl ceṉṉaiyil tamiḻ icai maṉṟam eḻuntatu.  tamiḻarkaḷ mattiyil nilaviya caṅkītam eṉṟa vaṭacol maṟaintu, icai eṉṟa tamiḻc col vaḻakkil nilaipeṟṟatu.  caṅkītam eṉṟa patattai viṭa, miyūcik eṉṟa āṅkila vārttaiyai viṭa icai eṉṟa tamiḻppatam poruḷ potinta nalla patam eṉṟu paṉmoḻip pulavar palarum kūṟukiṉṟaṉar.  icai eṉṟāl makkaḷ uḷḷattōṭu poruntutal eṉap poruḷpaṭum.  icai iṉimai yāṉa oli kaḷiṉ cērkkaiyēyākum.  itu uyirkaḷiṉ uḷḷattai urukkum taṉmai vāyntatu; iṉimai mikkatu; eḻil vāyntatu.  itu makkaḷukku makiḻcciyūṭṭum taṉmaiyum, eḻucciyūṭṭum vaṉmaiyum amaiyappeṟṟatāy irukkiṟatu.  itu olikaḷiṉ (alakukaḷiṉ) mūlam makkaḷiṉ uḷḷuyirōṭu kalantu uyiriṉaṅkaḷiṉ āḻnta karuttuttiripiṉ viḷakkamāka oḷirkiṟatu.  mēlum itu makkaḷiṉ uḷ uyiriṉ ariya moḻiyāka ilaṅkukiṟatu.  itu pēcum moḻiyi ṉiṉṟu muṟṟilum māṟupaṭṭatākavum vēṟupaṭṭatākavum tikaḻ kiṟatu.  icaiyiṉ iṉṉolikaḷ, iṉimaiyāṉa amuta olika ḷākum.  itu karuttu, cuvai ākiyavaikaḷōṭu cērntum, nuṇkalai kaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷiṉ meṉmaiyāṉa taṉmaikaḷōṭu kūṭiyum, teyvīkat teḷivōṭum meyyaka oḷirvōṭum karuppoli vuṟṟatāyk kāṇappaṭukiṟatu.  itteyvīkat teḷivum oḷirvum oru ariya aṇikalaṉ allatu paḷiṅkiṉ oḷiyōṭu oppunōkkavallatu.  itu āṇ peṇ ākiyavarkaḷiṉ aḻakiya mukaṅkaḷil kūṭa oḷirum.  itu aṉpākavum iṉimaiyākavum paḷapaḷappākavum oḷirum.  itu makkaḷ allatu vilaṅkiṉaṅkaḷ ākiya uyiriṉaṅkaḷiṉ uḷḷappāṅkaip paṭṭaṟiyum ciṉṉamākak kūṟamuṭiyum.
paṇ
paṇkaḷiṉ amaippu - atāvatu icaiyiṉ tokuti, ataṉ uḷ uyirāka amaintirukkiṟatu.  paṇ eṉṟāl oru uṟṟaṟiyum paṇpāṟṟal cārnta poruḷākak koḷḷappaṭukiṟatu.  ataṉ peyarai vaittu viḷakkaṅ kūṟuvatāṉāl uḷḷattil untum uṟuporuḷiṉ oru viḷakkapporuḷākat tikaḻkiṟatākak kūṟalām.  atu mutalil uḷḷattil amaivāyvāka uruppeṟṟu, appāl oli amaippu uruvil veḷiyil untu eḻukiṟatu.  eṉavē paṇ amaippu muṟaiyil uḷḷam, uṭal ākiya iraṇṭum icaintu iyaṅkukiṉṟaṉa eṉṟu eṇṇalām.
paṇ eṉpatai vaṭanūlār irākam eṉṟu vaḻaṅkuvar.  iccoṟṟoṭarākiya yāvum icai alakuc cērkkaiyāl vanta, vaṇṇam, paṇ ākiya iraṇṭum nikaḻum poḻutu kāla aḷavākiya pāṇiyum cērntu paṇ ākiṟatu.  paṇ pāṇāvatu oru taṉi marapu.
icaiyil paṇkaḷ, paṇ, paṇṇiyaṟṟiṟam, tiṟam, tiṟattiṟam eṉa nālvakai uṇṭu.  paṇ ēḻu narampukaḷiṉ olit tokutikaḷai yuṭaiyatu.  paṇṇiyaṟṟiṟam āṟu narampukaḷiṉ olittokutikaḷai yuṭaiyatu.  tiṟam aintu narampukaḷiṉ olittokutikaḷaiyuṭaiyatu.  tiṟat tiṟam nāṉku narampukaḷiṉ olittokutikaḷaiyuṭaiyatu.  ivai tamiḻarkaḷāl tāram, kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari eṉa mutal amaippāka amaikkappeṟṟu kural mutalāka vum atu pōṉṟē tuttam mutalākavum kaikkiḷai mutalākavum uḻai mutalākavum iḷi mutalākavum viḷari mutalākavum taṉit taṉiyākavum oṉṟākavum icaittu varappeṟum.  inta ēḻicait tokutikaḷaiyum karuviyil vācittu avaṟṟōṭu cērntu tattam kuralāl pāṭuṅkāl (kaṇṭappāṭal) avaṟṟiṟkuriya uyirk kuṟiyīṭṭu eḻuttāka - ā ī ū ē ō au eṉṟa ēḻu neṭilaiyum icaikaḷukkuriya ēḻu eḻuttukkaḷāka vaittup payilappeṟṟaṉa.1
paṇkaḷ pala vakaippaṭum.  āṉāl ātiyil arumpiya tiṟap paṇkaḷ aintu. avai kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal eṉappaṭum.  tiṇai vakaik karuvikaḷil tōṉṟiyavaikaḷāy irukkakkūṭum.  paṇ eṉṟāl irākam eṉavum koḷḷappaṭum. itu niṟaivāṉa icaikaḷaip peṟṟō allatu kuṟaivāṉa icai kaḷaip peṟṟō varalām.  āṟu icaikaḷ uḷḷavaṟṟai, cāṭava irākattiṟku oppiṭalām.  tiṟam, aintu icaikaḷuṭaiya auṭava irākattiṟku oppiṭalām.  mēlum paṇkaḷaip pālaika ḷākavum tiṟa vakaikaḷākavum vakuttu nūṟṟumūṉṟu paṇkaḷ kāṇappaṭṭaṉa.  ivai irāp paṇkaḷ, pakaṟ paṇkaḷ, potup paṇkaḷ eṉak kālam paṟṟiyum vaḻaṅkappeṟṟaṉa.
icai, paṇ eṉpaṉavellām kāraṇap peyarkaḷ.  pala iyaṟpākkaḷōṭu niṟattai (irākattai) icaittalāl icai eṉap peṟṟatu.  pākkaḷōṭu iyaittu uraikkappeṟṟa icai yiṉai neñcu, miṭaṟu, nā, mūkku, aṇṇam, utaṭu, pal, talai eṉṉum eṭṭu iṭaṅkaḷil eṭuttal, paṭuttal, nalital, kampitam, kuṭilam, oli, uruṭṭu, tākku eṉum eṇvakait toḻilāl oḻuṅkuṟap paṇṇip pāṭappeṟuvatu paṇ eṉap peṟum eṉa icaip pulavarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
pāvō ṭaṇaital icai eṉṟār; paṇ eṉṟār
mēvār peruntāṉam eṭṭāṉum - pāvāy
eṭuttal mutalā irunāṉkum paṇṇip
paṭuttamaiyāṟ paṇṇeṉṟu pār	(cilappatikāram)
eṉṟa pāṭal ippeyarkaḷ eḻunta kāraṇaṅkaḷai viḷakkukiṟatu.  icaikku mutaṉmaiyāṉatu oli.  itu paṇṇiṉ talaiyāka amaiyum.  itai iṉiya kōvai eṉpārkaḷ.  paṇ, icaiyiṉ oru potu aḻaku.  pāṭṭu eppoḻutum paṇṇait taḻuviyē varum.  ovvoru paṇṇiṟkum icaikaḷ uṇṭu.  paṇṇaip pāṭuvataṟku āḷatti ceyvatuṇṭu.  icaiyil, paṇpāṭuvatu ciṟappu.  paṇṇiṉ uṇarcci atirvu muṟaiyil tuḷirkkiṟatu.  allatu kalaiñaṉai icaiyai uruvākkat tūṇṭukiṟatu eṉalām.  eṉavē paṇṇiṉ iyaṟkai, paṇ iyakkattiṉāl allatu vaṇṇattiṉāl nilaippaṭukiṟatu.  atu iṉpattai eḻuppukiṟatu; uṇarcciyai ūṭṭukiṟatu.  paṇ, paṇṇunilai pattu vakaippaṭum.  atu paṇṇai oru pāṭaloṭu poruttappaṭuṅkāl, mutal eṉap peṟum.  piṟaku, kiḻamai, palamuṟai payiṉṟu varuvataṟku, muṭivu eṉpatu pāṭṭiṉai muṭippataṟkum, ivaṟṟiṉiṭaiyil paṇṇiṟkuriya icaikaḷai niṟaiyākavum kuṟaiyākavum, melivilum, camaṉilum, valivilum koḷḷattakka muṟaiyil pattu vakaiyāka - (1) mutal 
(2) muṭivu (3) niṟai (4) kuṟai (5) kiḻamai (6) valivu (7) camaṉ (8) melivu (9) varaiyaṟai (10) nīrmai eṉappaṭum.  paṇ ivaikaḷuṭaiya uḷḷārnta uṇarcci vayappaṭṭa karuttuppōkkiṉāl eḻucci yuṟṟum uṟuti vāyntum niṟkiṟatu.  ataṉ nuṇ iṭaikkāla aḷaviṉ uḷanilai tiṟamuṟṟu oliyum uyirppicaiyum cārnta marapurimaiyiṉ muṟaikaḷāka amaintirukkiṟatu.  nāratamuṉi, ki. mu. mutal nūṟṟāṇṭil taṉatu cikcā eṉṉum nūlil vaitīka cāma kāṉam ilaukīka (tēcī) ākiya iraṇṭum, mutal taramāṉa icai yākap pattuk kuṇaṅkaḷaip peṟṟirukkiṟatu.  mēlum icai atōṭu palvēṟu muṟaikaḷaiyum vaḻikaḷaiyum veḷippaṭuttukiṟatu.  ataip pala uraiyāciriyarkaḷ ilaukīkam, vaitīkam, cākaṉam, tācakuṇayuktam, tuvai tīkam, kāriyāmityuktam ākiya kuṇaṅkaḷ kūṭip paṇkaḷai uruvākki veḷippaṭuttukiṟatu eṉṟu kūṟi yuḷḷār.  muṟkāla icaivallunarkaḷ intat taṉmaikaḷaip piṉ varumāṟu pattu vakaippaṭuttik kāṭṭiyuḷḷārkaḷ.
1. niṟam
yāḻ allatu vēyṅkuḻalil oru paṇṇai icaittup pāṭumpoḻutu, makkaḷum, vilaṅkukaḷum, paṟavaikaḷum, ūrvaṉavum, maram, ceṭi, koṭikaḷum kavarappeṟukiṉṟaṉa.  paṇkaḷ tāḷattōṭu kūṭi eḻumpoḻutu uḷattil iṉpam poṅkukiṟatu; uṇarcci untukiṟatu.  uyirkaḷ uṇarcci vayappeṟṟu taṉvayamiḻantu niṟkiṉṟaṉa.  yāḻum, kuḻalum tamiḻakattil tōṉṟiya toṉmaiyāṉa icaikkaruvikaḷākum.  avaikaḷiṉ iṉiya olikaḷ teyvīkat taṉmai vāyntavaikaḷāka, iṉpac cuvai tarupavaikaḷāka, eḻil aṇikaḷāka, uyariya karuvikaḷāka amaintuḷḷaṉa.
2. muḻumai
nāratamuṉi, mika viḷakkamāka, cantam, patam, eḻuttu ākiyavai kaḷaip paṟṟi oru teḷivāṉa ōviyattai tīṭṭik kāṭṭiyuḷḷār.  avai nalla niṟaivāṉa oli amaippaiyum, nuṇ iṭaikkāla aḷavaiyum kāṇa utavukiṉṟaṉa.  piṟkāla icai vallunarkaḷ muṭivil muḻumai (pūraṇam) eṉṟu kūṟappaṭuvatu paṭuttal ōcaikkup poruttamāṉatil icaikaḷiṉ marapurimaiyāka uyarntum naṭuttaramākavum irukkiṉṟaṉa.
3. aṇi
itu uyarnta icaiyiṉ mēṟpālai, kīḻppālaikaḷil paṭuttal ōcaiyiṉ uyirppicaiyiṉ oliyāka uruveḷippaṭuttik kāṭṭuvatiṉ eḷiya ceyalmuṟaiyāka irukkiṟatu.  itu ceyal tuṟaikkut tēvaiyāṉa nuṇṇiya oppaṉaiyākat tikaḻkiṟatu eṉṟu kūṟalām.
4. tōṟṟam
itaṉai ellōrum aṟintu koḷvatu eḷitu. itu uyarnta kāṭciyāka miḷirum.
5. viḷakkam
itu pataṅkaḷiṉ virippākum.  itu muṟṟilum icaip pakuti kaḷōṭu iṇaikkappaṭṭa coṟkaḷ, cantam icaikaḷ, paṇkaḷ ākiyavaikaḷēyākum.  ivai icai aṟiviṟku iṉṟi yamaiyāta oppaṟṟa uyariya cātaṉaṅkaḷākum.
6. valimai
itu teḷivāṉa amaippu allatu coṟkaḷ allatu coṟṟokutikaḷiṉ teḷivāṉa viḷakkamākum.  cila vēḷaikaḷil itu icaikaḷiṉ mēṉilaiyaik kuṟippiṭuvataṟkup payaṉpaṭukiṟatu.
7. naṉṉayam
itu mika naṉṟāka irukkiṟatu.  palvēṟu uṇarcci viraivil icaikaḷiṉ nuṇṇayam vāynta taṉmaiyai veḷippaṭuttik kāṭṭuvatāka irukkiṟatu.  uṇarcci viraivum, cantattiṟku vaṇṇaṅ kaḷākavum nāṉku paṇ tiṟa iyakkattiṉ takka icai amaippākavum irukkiṉṟaṉa.
8. camam
uṇarcciyōṭu turitamum cantattiṟku varṇaṅkaḷum nāṉku paṇtiṟa iyakkattiṉ takka icai amaippāka irukkiṉṟaṉa.
9. meṉmai
itu eḷiyatum iyal nalam vāyntatumāṉa taṉmaiyaik kāṭṭum.  allatu kīḻ, cama, uyarnta palvēṟu mēṟpālaik kēḷvik kaṭṭaikaḷil (captakākkaḷil) icaikaḷai viḷakkik kāṭṭum.
10. iṉimai
iyaṟkai, iyal nalam, iṉimai, iṉṉōraṉṉa taṉmai kaḷil pataṅkaḷai viḷakkuvatākum.  itu potu aḻaku allatu ciṟappu aḻaku eṉṟa irakkamāṉa iyal nayam oḷira mēṉmai taruva tākum.  itu oru poruḷiṉ taṉmaiyai uyarttik kāṭṭuvatākum.  eṭuttukkāṭṭāka matippiṭamuṭiyāta oḷi tarum māmaṇikaḷ peṟṟirukkum taṇoḷiyaip pōl eḻil peṟa eṭuttukkāṭṭuva tākum.  teḷivākak kūṟuvatāṉāl oru maṉitaṉuṭaiya aṟivu oḷirum mukattil poḻiyum aḻakoḷiyiṉ paṇpuk kuṟiyīṭu pōṉṟatākum.  eṉavē eḻil nayam allatu aḻakoḷi pōṉṟu aṟiyappaṭum oru uyirppūṭṭum uyariya uṇarcciyai uruvākkum oru paṇṇiṉ icaikaḷ oḻuṅkupaṭuttappaṭṭa cantattiṉ pāṅkam iṉimai vāyntatāyum naṭai amaiti poruntiyatāyum irukkiṟatu eṉpatai uṇarttum.
tamiḻ icai eppoḻutum paṇṇiṉ icai muṟaiyiṉai muṉṉilaippaṭuttik kāṭṭuvataṉ mūlam ēṟṟukkoḷḷap peṟṟuḷḷatu.  atu, icai uṇarcci, cantam, cuvai nalañ cāṉṟa meṉmai uṇarcci maṉappāṅkukaḷuṭaṉē, paṇṇōcaiyil, paṇ kaḷai muṉṉilaippaṭuttik kāṭṭukiṟatu.  eṉavē oru paṇṇiṉ icai oḻuṅkiṉ ātārac caṭṭamāka allatu veṟum puṉaiyā ōviya māka orupoḻutum tōṉṟuvatillai.  āṉāl, atu tāṉākavē uyiruḷḷatum āṟṟal vāyntatumāka veḷippaṭukiṟatu.
tamiḻ icaiyiṉ amaiti, aṭippaṭaiyāṉa ariya mūlap poruḷ oliyākat tikaḻkiṟatu.  atu, icaikaḷiṉ nuṇ iṭaik kāla aḷavukaḷ amaippil veḷippaṭukiṟatu.  eṉavē namatu uḷa nūl vallunarkaḷum meyyaṟivu peṟṟa aṟivarkaḷum icai uyir (āṉma) uṇarcciyōṭuḷḷa oliyiṉāl ākkappeṟṟirukkiṟatu eṉṟu naviṉṟuḷḷārkaḷ.  atu kāraṇat toṭarpuḷḷa oli icai yiṉ taḷamāka allatu aṭippaṭaiyāka amaintirukkiṟatu.  inta aṭittaḷattiṉmītu tamiḻ icaiyiṉ ellāt taṉic ciṟappum uruvākkap peṟṟirukkiṟatu.  uyirkkāṟṟu (pirāṇavāyuvu) mūlam eḻum atirvukaḷiṉiṉṟu icaikaḷ eḻukiṉṟaṉa.  ēḻicaikaḷ, uyirk kāṟṟiṉiṉṟē uruvāyaṉavākum.  avai uṭaliṉ palvēṟu uḷḷārnta pakutikaḷiṉiṉṟu untukiṉṟaṉa.  ēḻicaikaḷiṉ viḷakkam aṭiyil varumāṟu:
1. tāram
itu mutal icaiyāka niṟpatāl mey eḻuttākiya ka eṉṟa kuṟiyīṭṭeḻuttu uṭaimaiyāl kāntāram eṉappaṭṭatu.  ituvē mutal icaiyākum.  kāntaruvam iṉpattiṟkuk kāraṇamāka iruppatu pōṉṟatu.  ivvicai iyalpāka ikkālattut tampur eṉṟa karuviyilum muṟaiyāka curuti (alaku) cērkkappeṟṟāl olikkiṉṟa olittaṉmaiyil uḷḷīṭākak kēṭkappaṭuvatu.   itu āṭavar kuraliṉai ottatu eṉappaṭum.
2. kural
tamiḻ marapil ōricai, īricai, mūvicai eṉṟa pakuppu amaitiyil iraṇṭām icaiyākiya kural eṉum ivvicai, makaḷir kuralai ottatu eṉappaṭum.  naṭuvāṉa iṭattaip peṟṟirup patāl itu mattiyamam eṉavum kūṟappaṭum.
3. tuttam
itu tontam, turutti eṉṟa coṟkaḷaip pōṉṟu muṉṉuḷḷa ellai, piṉṉuḷḷa ellai ākiyavaikaḷiṉ aḷavu ottirukka naṭuniṉṟamaiyāl tuttam eṉṟu kūṟappeṟṟatu.  iḷi muṟaiyil aintāvatāka niṟpatu karuti, pañcamam eṉṟu pakarap peṟuvatum vaḻakkāyiṟṟu.
4. kaikkiḷai
iccol orutalaik kāmamāka iyaṟṟamiḻil vaḻaṅkap peṟum. itu ciṟiyakiḷai eṉṟu kūṟappeṟuvatum uṇṭu.  icai vakaiyil ciṟiyakiḷai eṉṟa poruḷiltāṉ ik kaikkiḷaip peyar, kāraṇap peyarāka eḻuntuḷḷatu.  itaṉ kuṟiyīṭṭeḻuttu tā āṉatāl avveḻuttiṉait taḻuvi varuvatu paṟṟi taivatam eṉak kūṟappeṟuvatum uṇṭu.
5. uḻai
uḻai eṉṟa col iṭattatu eṉṟu poruḷ tarum.  kuḻali lum yāḻilum iṭakkaiyāl icaikkappaṭuvatu kuṟittum ic col vaḻaṅki vantuḷḷatu eṉṟum kūṟalām.  itaṉ kuṟiyīṭ ṭeḻuttu nī āṉatāl itaṟku nicātam eṉṟu kūṟum paḻakkamum piṟkālattil eḻuntatu.
6. iḷi
itaṟku aṭimaṇai, icai, paṭṭaṭai eṉṉum peyarkaḷ uṇṭu.  āṟu piṟappippatu eṉṟum, āṟāvatu eṉṟum āṟu nilai kaḷiṉ vaḻiyāka varuvatālum caṭjam eṉṟu kūṟappaṭuvatāyiṟṟu.
7. viḷari
oru niralāka uḷḷa oru tokutiyai niṟaivu ceykiṉṟa oṉṟiṉukku viḷari eṉṟu peyar.  atu ikara vikuti peṟṟu iṟuti icai eṉṟa poruḷil iriṣapam eṉak kūṟappeṟṟatu.
ikkāraṇaṅkaḷ yāvum tamiḻ marapai oṭṭiyaṉavākum.  enta marapaik koṇṭu kāraṇam kaṟpittālum oli vakaikaḷāṉa ivaṟṟiṟkup poruntum ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē eṉpatu tamiḻ ilakkaṇa vaḻakku.
tamiḻ marapil paḻaṅkālat tamiḻ ilakkiya nūṟkaḷil kāṇap peṟum icaik kuṟippukaḷ palavāṟāka uḷḷaṉa.  avai yāvum toṉmaiyāṉa aṭippaṭaiyaik koṇṭavai.  vaḻakkil neṭuṅ kālam iruntu vantavai.  ataṉ kāla ellai, intiyā muḻuvatum orē vakaiyāṉa icaik kalai iruntuvanta kālam eṉak kūṟalām.  oru vakaiyāka irunta icaikkalai, toḻil muṟai ceyyumiṭattu vintiyamalaikkut teṟkē tūymai  keṭāta pāṇiyākavum, vaṭakkē pāracīkam, arēpiyā, maṅkōliyā, yavaṉa nāṭukaḷ pōṉṟavaikaḷiṉ palvēṟu toṭarpukaḷāl toḻilmuṟaip pāṇi muḻuvatum māṟṟam peṟṟatākavum, mokalāyar kālattil ataṉ mukam muḻuvatum māṟṟam aṭaintatākavum uḷḷatu.
akkāla ellaiyiltāṉ intiya icaikkalaikku muṟaiyāṉa ilakkaṇam vakuttut toṉmaiyāṉa marapaip pātukākka aṟiñarkaḷ palar muyaṉṟaṉar.  vaṭamoḻiyil icai ilakkaṇa nūṟkaḷ uruppeṟalāyiṉa.  avvilakkaṇa nūṟkaḷil marapu paṟṟiya icaik karuttukkaḷai varaiyaṟai ceyyuṅkāl tamiḻ icai allatu karunāṭaka icai (teṉṉintiya icai) muṟaiyē avarkaḷukku ukanta vāyppāka iruntatu.  vētat toṭarpaiyum kantaruvat toṭarpai yum icaikkaruvikaḷiṉ toṭarpaiyum vaḻakkumuṟait toṭarpai yum antanta icai ilakkaṇa āciriyarkaḷ āṅkāṅkē nērākac ceṉṟu kaṇṭu taṅkaḷ nūṟkaḷil kuṟittu vaittaṉar.  akkuṟippu kaḷil curuti niccayam eṉpatu talaiyāyatākum.
ki. pi. 13 - ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattiliruntu attakaiya nūṟkaḷ palkip perukiṉa.  annūlkaḷiṉ curuti muṟaikaḷai mēṉāṭṭārkaḷ naṉkāyntu āṅkila moḻiyil teḷivāka eḻuti yuḷḷaṉar.  avaṟṟaiyum nām naṉku kaṇṭu ataṉ vāyilākat tamiḻ icai marapiṉ tūymaiyait taṉittu uṇaralām.
nārata muṉivaṉ naviṉṟa cikcā eṉṟa nūlil aṟivu pūrvamāka viḷakkappeṟṟuḷḷatu.  uyirmūccu mēlnōkki untiyiṉiṉṟu uṉṉi eḻuntuyarumpoḻutu toṇṭai vāykkāliṉ cantippil toṭarpu koḷḷukiṟatu.  atāvatu palvēṟu vitamāṉa nilaikaḷiṉ oliyai uṟpatti ceykiṟatu.  viḷakkamākak kūṟuvatāṉāl avai ṣaṭjam, iriṣapam, kāntāram mutaliyavaikaḷākum.  uṇmaiyil ellāvitamāṉa oliyum iraṇṭu allatu ataṟku mēṟpaṭṭa poruḷkaḷiṉ urāyviṉiṉṟu uṟpattiyākiṟatu eṉṟē kūṟa vēṇṭum.  yōka nūṟkaḷ, tantira cāttiraṅkaḷ ākiyavaikaḷiṉ vitikaḷiṉpaṭi muṟpaṭunilai ellā uyirkaḷukkum mūlātāramākum - atāvatu untiyiliruntē eḻum eṉat terikiṟatu.  itu kāmakkalā allatu kuṇṭaliṉi eṉṟu kūṟappaṭum.  itu cāṅkīya cāttiraṅ kaḷilum vētānta nūṟkaḷilum ēṟṟukkoḷḷappaṭṭirukkiṉṟatu.  avaikaḷil atu pirakirutiyiṉ toṭakkam allatu ulakiṟkuriya cintaṉaiyāka viḷakkap peṟṟirukkiṟatu.  tantira nūṟkaḷil teyvīka cintaṉai caktiyāka nilaittirukkiṟatu eṉṟu kūṟappeṟṟirukkiṟatu.  atu (kuṇṭaliṉi) curuṇṭa pāmpākavum, tūṅkik koṇṭirukkiṟa nākamākavum uruvakamākki veḷippaṭuttappeṟṟirukkiṟatu.  pāmpu (carppam allatu nākam) caktiyiṉ ciṉṉamākum.  pēcuvataṟku allatu pāṭuvataṟku eṇṇam eḻumpōtu uyirmūccup periya eṇṇattiraḷkaḷāka atika viraivāka uruppeṟṟu valimai vāyntatāka eḻukiṟatu.  atait tūṅkum pāmpu - atāvatu kuṇṭaliṉi eṉṟu collamuṭiyum.  atu viḻippuṟṟu eḻuntu mēl nōkki vāykkāl allatu vaḻi mūlam mūlātārattiṉiṉṟu kaṭantu kaṇṭattiṟku allatu vāykkuc celkiṟatu.  itaṉai cāraṅkatēvar colvataṟkariya - veḷippaṭuttamuṭiyāta cintaṉai palvēṟu iṭaṅ kaḷiṉ mūlam allatu cakkaraṅkaḷ mūlam ceṉṟu mutukuttaṇṭilum nākkiṉ aṭippakutiyilum veḷippaṭukiṟatu eṉṟu viḷakkiyuḷḷār.  piḷakce (Plexces) allatu cakkaraṅkaḷ carimaṭṭamākavō allatu palvēṟu uṇarccittaraṅkaḷākavō veḷippaṭutta muṭiyāta cintaṉaiyākavō pēccu uṇarcciyākavō allatu pāṭṭu uṇarcciyākavō veḷippaṭukiṟatu.  mēlum atu ātāra cakti yōṭu mēlē eḻuntu palvēṟu vitamāṉa uṇarccikaḷai allatu taṉmaikaḷai cama aḷavāka uruvākkukiṟatu.  cintaṉaiyē cattiyāka vum atu, tāṉē pēccu altu pāṭṭiṉ poruḷ tiṟam amainta oliyākavum veḷippaṭṭu, col amaippāka icaiyākavum eḻukiṟatu.  ivaiyāvum kural pāṭalukkē.  atāvatu vāyppāṭṭup pāṭum makkaḷ uṭalukkē poruntum eṉpatu teḷivu.
icaiyiṉ aṭippaṭai amaippu muṟaikaḷ ēḻuvakaip paṇkaḷiṉ marapurimai ākum.  oṉṟu mūṉṟu aintu ēḻu icaikaḷ uyirāka iruntu icai amaitiyōṭu aṭukkappeṟṟa coṟkaḷiṉ amaippu muṟaiyāka iṇaitturuvākkak kūṭiya paṇkaḷ iru vakaippaṭum.  atāvatu iṭam peṟṟum (cuttam) iṭam peyarntum (araittoṉi) aḷavu kuṟaikkappaṭṭa icaimāṉam allatu ayal urukkaḷ viraviyavaikaḷākum.  avai kōmaḷā eṉappaṭum.  iṭam peyarkkappaṭṭa allatu araittoṉiaḷavu kuṟaikkap paṭṭavaikaḷ icaimāṉap paṇkaḷ eṉṟu kūṟappaṭum.  ēṉeṉil iṭam peṟṟa (cutta) icaikaḷiṉ araikuṟai icaikaḷiṉ iṭam māṟum nilaikaḷ eṉṟu kūṟappaṭum.  kiṟittava ūḻiyiṉ toṭakkat til avai muṟaiyāka veḷippaṭṭu allatu ōraḷavu aṅkīkarikkap paṭṭiruntaṉa.  aṟaikuṟai icaikaḷ allatu nuṇ ṇiṭaikkāla aḷavukaḷ nuṇṇiyam vāynta paṇkaḷāka allatu olikaḷāka irukkiṉṟaṉa. avai alakukaḷāka aṟiyappaṭukiṉṟaṉa.  nārata muṉivaṉ (ki. pi. mutal allatu iraṇṭām nūṟṟāṇṭil) inta alakukaḷaip payaṉpaṭuttiṉāṉ eṉṟu vaṅka icai vaṭṭāraṅkaḷ kūṟi varukiṉṟaṉa.  ivai yāvum tamiḻ marapil nuṭpa alakukaḷiṉpāṟ paṭṭavai eṉṟu tamiḻ icaip pulavarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
parata muṉi vaṭa moḻiyil, nāṭṭiya nūl varainta kālattil (ki. pi. 5-vatu nūṟṟāṇṭil) aintu nuṇ iṭaiveḷikaḷ kāṉaṅkaḷ allatu catiyāka upayōkappaṭuttappaṭṭiruntatāka nāratar tamatu ēṭṭil ēṟṟukkoṇṭirukkiṟār. iṭam māṟutal campantamāka allatu ayal urukkaḷ viraviya (kōmaḷa) icaikaḷai nārataṉ viḷakkumpoḻutu antāram (kāntāram), kākasi (nicam), antarā, cuvaracamyuktā, kākaliriyatrā, teriyatat mutaliya peyarkaḷaik kuṟippiṭṭuḷḷār.  parata muṉi ataip paṟṟik kūṟuvatāvatu:  cuvara, cataraṇam, kākaḷi - antara cuvaram eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār.  parataṉ kaṇṭa irupattiraṇṭu nuṇṇiṭai veḷikaḷum nārataṉ kaṇṭa caurā (catikaḷ) allatu aintu kāraṇa kāriya iyaipuḷḷa nuṇ iṭaiveḷiyiṉ aṭippaṭai mītē amaikkappaṭṭuḷḷatu.  parataṉ tiṭṭamiṭṭa irupattiraṇṭu nuṇ iṭaiveḷikaḷ iraṇṭu atē aḷavuḷḷa kuḻalkaḷ allatu vīṇaikaḷiṉ narampukaḷuṭaiya aḷaviṉ mītu kālam, akālam, turuvam ākiyavaikaḷum nāṉku uḷḷārnta nuṇukkaṅkaḷai uṟuticeykiṉṟaṉa.  cevimaṭukkattakka nuṇ iṭai veḷi iṇaippu ṣaṭja (curattiṉ) icaiyiṉ karupporuḷāka upayōkappaṭṭuḷḷatu.  anta nāṉku iṇaippu mūlamē ṣaṭja icaiyai avar ēṟṟi vaittuḷḷār.  kāntāra aṭippaṭaiyāka oṉpatil oṉṟāka iriṣapa icaiyiṉ aṭippaṭaiyil allatu iṭamāka ēḻāvatu nuṇ iṭaiveḷiyai veṟṟikaramāka uruvākki yuḷḷār.  mattipa aṭippaṭaiyil patiṉmūṉṟil oṉṟākavum pañcamattiṉ iṭattil patiṉēḻil oṉṟākavum taivatattiṉ iṭattil irupatil oṉṟākavum amaikkappaṭṭuḷḷatu.  āṉāl intap pirivum, ēḻu (ilaukīka tēci) icaikaḷiṉ aṭippaṭai nuṇ iṭaiveḷiyum (paṅkīṭum) 19-ām nūṟṟāṇṭil evvakaiyi lāvatu māṟṟappaṭṭu irukkalām eṉṟu terikiṟatu.  itu mēlai nāṭṭu icaiviṟpaṉṉar kuḻuviṉ muṭipāka irukkiṟatu.  ik kuḻuvil kēpṭaṉ-ulliyarṭ. car. ulliyam cōṉcu ākiyavarkaḷum piṟarum irukkalām eṉṟu karutappaṭukiṟatu.  inta māṟṟattaip potuvākat teṉ intiya icai vallunarkaḷum - ciṟappākat tamiḻaka icaivallunarkaḷum ēṟṟukkoṇṭatē illai. avar kaḷil evarukkum ikkaruttu terintatākavum kāṇappaṭavillai.  āṉāl vaṭa intiyāvil intukkaḷum muculimkaḷum - atāvatu paṇṭitarkaḷum utātukkaḷum inta māṟutalkaḷai ēṟṟuk koṇṭu ataip piṉpaṟṟi vantuḷḷaṉar.  intat turitamāṉa māṟṟattai icai aṟiñar pāṭṉā mukammat racākkāṉ ātarittup pōṟṟiṉār.  avar tāmākavē paṇkaḷiṉ vakaippaṭuttum naṭaimuṟait tiṭṭattai māṟṟiṉār.  nuṇ iṭaiveḷiyiṉ paḻaiya paṅkīṭṭut tiṭṭattai mutaṉ mutalāka māṟṟiyatu, car. ulliyam cōṉcu eṉpatu cilaratu karuttāka irukkiṟatu.  cila ciṟanta icai aṟiñarkaḷum vaṅkāḷa nāṭṭil  icaittuṟaiyil naṉku payiṉṟa icai vallunarkaḷumāṉa car. e. em. tākūr, kē. mōkaṉ kōcuvāmi ākiyavarkaḷum piṟarumkūṭa putitāka uruvākkappaṭṭa allatu iṭaiveḷip piriviṉ tiruttappaṭṭa tiṭṭaṅkaḷai ēṟṟukkoṇṭuḷḷārkaḷ.  māṟṟi amaikkappaṭṭa tiṭṭam māṟutalai virumpum ācaikkāka ēṟṟukkoḷḷappaṭṭirukkiṟatu.  mēlum atu muṟpōkkāṉa camūkattiṉ ellā icaikaḷukkum ottatāka amaiyum aṭip paṭaic curuti maṭṭuppāṭāka ēṟṟuk koḷḷappaṭṭuḷḷatu.  āṉāl atai oru aṟiviyal kaṇ ṇōṭṭattōṭu cōtittup pārkka vēṇṭum eṉṟu cila icai vallunarkaḷ iṉṉum kūṟikkoṇ ṭirukkiṉṟaṉar.
nuṇ iṭai veḷip paṅkīṭṭiṉ putiya māṟutalaip paṟṟiyum ataṉ teḷivāṉa iṭam allatu aṭippaṭaiyaip paṟṟiyum tiru. cēttiramōkaṉ kōcuvāmi eṉṟa kuṟippiṭattakka vaṅka icai vallunarum vaṅkap pāṭakarumāṉa aṟiñar, caṅkītacāram eṉṟa tamatu nūlil, muṟkāla icai nipuṇarkaḷāl iṟutiyāṉa nuṇ iṭai veḷi aṭippaṭaimītu iṭappaṭṭa kuṟukiya vēḷaiyiṉ arai kuṟai icaikaḷiṉ icaittaṉmaikaḷaip paṟṟik kuṟippiṭṭuḷḷār.  āṉāl oru neruṅkiya paricōtaṉai mūlam avar alaci āyntu niṣātattiṟkum ṣaṭjattiṟkum iṭaiyēyuḷḷatai viṭa iriṣapat tiṟkum ṣaṭjattiṟkum iṭaiyēyuḷḷa iṭaiveḷi mikak kuṟaintatu eṉṟu kūṟukiṟār.  inta uṇmaiyai vīṇaik karuvikaḷiṉ narampu viraṟkaṭṭaikūṭa meyppikkiṟatu.  avai iṭainēram allatu icaikaḷukku iṭaiyēyuḷḷa tolaivaik kāṭṭukiṉṟaṉa  ṣaṭja mum iriṣapamum iraṇṭu iṭainēram uḷḷatāy irukkiṉṟaṉa.  allatu nicātam ṣaṭjam ākiya icaikaḷukku iṭaiyēyuḷḷa tūramāka irukkiṟatu.  oru vēḷai intak kāraṇattiṉāl iṉṟaiya vīṇaiyai mīṭṭupavarkaḷ icaikaḷiṉ iṭaṅkaḷai (curat tāṉaṅkaḷai) iṭaiveḷiyiṉ iṟuti icaivait tīrmāṉittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉṟu karutalām.
nāratamuṉi namatu cikcā eṉṟa ēṭṭil (ki. pi. mutal nūṟṟāṇ ṭil) ēṟkaṉavē iru iṭamāṟṟaṅkaḷait tiṭamāka eṭuttukkāṭṭi irukkiṟār.  tamiḻakattilum - ēṉ? - vaṭa intiyāvilum - intiya icaiyil mantamāṉa icaikaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭu vantuḷṉa.  avai antāra - kāntāramum kākali niṣatamum āka iruntaṉa.  parata muṉivaṉ kūṭa inta muṟaiyait taḻuvi iruntatāka eṇṇa iṭamuṇṭu.  itaṉ payaṉākak kūṭṭu icaikaḷiṉ eṇṇikkai nilaipeṟṟu (cuttam) nilaipeyarkkap peṟṟu oṉpatu eṉṟu uṟuti ceyyappeṟṟatu.  ki. pi. 11ām nūṟṟāṇṭu mutal 12ām nūṟṟāṇṭu varai inta muṟai piṉpaṟṟappaṭṭu vantatu.  ki. pi. 13ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālattil nilaipeyarkkappeṟṟa pala icaikaḷ perukip paṉṉiraṇṭāka uyarntaṉa.  atil aṭippaṭai icaikaḷ (curaṅkaḷ) mika nīḷamāka iruppatāka nampappaṭṭu vantatu.  ṣaṭjamum, pañcamamum (aintāvatu) māṟṟakkūṭāta vakaikaḷil (avikrutam) oṉṟāka iruntaṉa.  āṉāl cāraṅkatēvar kālattil - atāvatu 13ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil - iraṇṭu icaikaḷ  (curaṅkaḷ), ṣaṭjamum, pañcamum māṟṟappaṭṭavaikaḷākak karutap paṭṭaṉa.  cāraṅkatēvar māṟṟakkūṭātavaikaḷāṉa (cutta) icaikaḷ vaḻakkampōl ēḻāka iruntaṉa.  āṉāl iṭam māṟṟappeṟṟa paṉṉiraṇṭu nuṇ iṭaiveḷiyiṉ māṟupaṭṭa nilaikaḷukkāka allatu maṭṭamāṉa icaikaḷukkāka veḷippaṭukiṟatu eṉṟu iyampiyuḷḷār.  cāraṅka tēvar kūṟṟuppaṭi nuṇ iṭaiveḷi kaḷiṉ eṇṇikkai ēḻāka irukkiṉṟaṉa [7 (cuttam) + 12 (vikkartā) = 19]. ki. pi. 16ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuvil ēḻu, iṭam māṟṟappeṟṟa icaikaḷ ēṟṟukkoḷḷappeṟṟaṉa.  kūṭṭu icaikaḷiṉ eṇ ṇikkai 7 + 7 = 14 ākak karutappeṟṟaṉa.  17ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil iṭam māṟṟappeṟṟa icaikaḷiṉ eṇṇikkai ēḻākavē eṇṇappaṭṭu vantaṉa.  avai mirutucā, cātāraṇatākā, antirakā, mirutu mā, mirutu pā, kaici tā, -ni-kākaḷi ni eṉpavai kaḷākum.  ki. pi. 1620ām āṇṭil iṭam peyarkkappeṟṟa icai kaḷiṉ eṇṇikkai aintākak kuṟaikkappaṭṭaṉa.  eṉavē paṉṉi raṇṭu icaiḷiṉ muṟai iṭampeṟṟatu (cuttam 7 + kōmaḷā 5 = 12 āka iṭampeṟṟatu). ivai 16, 17ām nūṟṟāṇṭukaḷil vaḻaṅkappeṟṟaṉavākum.  mēṟkūṟiya muṟaimaikaḷ tūymai yāṉavai eṉat teṉṉintiya icai vallunarkaḷāl nīṇṭa kāla māka uṇarntu pōṟṟappaṭṭatākat terikiṟatu.
ippoḻutu nām nuṇ iṭaiveḷiyiṉ matippaiyum ataṉ payaṉaiyum ataṉ pirivukaḷaiyum āyntāl pala ariya uṇmaikaḷ pulappaṭum.  nuṇ iṭaiveḷikaḷ, payaṉpaṭukiṟa icai kaḷiṉ kālam, nuṭpamāka irukkiṉṟatu.  avai uṇmaiyil icai kaḷiṉ aṭippaṭai nilaikaḷait teḷivākat tīrmāṉikkiṉṟaṉa.  mēlum avaikaḷiṉ, kāṭciyiṉ iyaṟkai, avaikaḷiṉ vaḻikaḷ, amaippu vakaikaḷ, olikaḷ avaikaḷuṭaiya aḷavukaḷ ākiya aṉaittaiyum tīrmāṉikkiṉṟaṉa.  cilar icai muṟaikaḷ ellām payaṉillātavai eṉṟu kūṟi varukiṉṟārkaḷ.  vāyppāṭṭil avaikaḷait teḷivāka uruvākkuvatu eḷitaṉṟu eṉṟum, āṉāl ōraḷavu icaikkaruvikaḷ mūlam icaittuk kāṭṭuvatu eḷitu eṉṟum iyampukiṟārkaḷ.  inta muṭipu cariyaṉṟu.  āyntōyntu pārāta avacara muṭipu.  ēṉeṉil itu, nuṇ iṭaiveḷiyiṉ aṉupavam allatu uṇarcci icai aṭippaṭaikaḷiṉ (curattāṉaṅ kaḷiṉ aṭippaṭaikaḷiṉ) tīrmāṉattiṟku iṉṟiyamaiyātatu.  paṇkaḷiṉ teyvīkat taṉmaikaḷum payaṉuḷḷa aḷavukaḷum avaciyamāṉatākum.  aḷavukaḷ (mēḷam, mēḷakarttā-taṭṭā) palvēṟuvitamāṉa olikaḷiṉ talaimaiyākavum aṭippaṭaiyāka  vum - ēṉ? - ūṟṟākavum irukkiṉṟaṉa.  inta aḷavukaḷ oli kaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa allatu paṇkaḷāka olikkiṉṟaṉa eṉalām.  mēlum avai iṉṉum palvēṟu paṇkaḷiṉ mūlamākak kāṭci aḷittu varukiṉṟaṉa.  mikat toṉmaiyāṉa kālattil, aḷavukaḷ, muṟaikaḷ (kiramarākaṅkaḷ) vaḻiyil iruntu vantaṉa.  ataṉpiṉ avai pālaikaḷāka (mūrccaṉaikaḷāka) māṟṟi vaikkappaṭṭaṉa.  allatu ēḻu mutaṉmaiyāṉa icaikaḷiṉ kōrvaiyāl māṟṟi vaikkappaṭṭaṉaveṉṟu kūṟalām.  uṇmaiyil pālaikaḷ, muṟaikaḷil (kiramaṅkaḷil) tāṉ, taṅkaḷiṉ mūlattaip peṟṟiruk kiṉṟaṉa.  vaṭamoḻi nūṟkaḷil, icaiyil pālaikaḷiṉ payaṉai atikam kāṇamuṭiyum - atāvatu (catirakā) icaiyil naṉku kāṇa muṭiyum eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  āṉāl vaṭamoḻi icainūl āciriyarkaḷ (catirakā) icai, pālaikaḷiṉiṉṟu (mūrccaṉaikaḷi ṉiṉṟu) eḻuntatā illaiyā eṉṟu kuṟippiṭavillai.  eṉṟālum muṟaikaḷiṉiṉṟu (kiramaṅkaḷiṉiṉṟu) atu arumpiyatu eṉṟu vaṭamoḻi icai nūṟkaḷai nuṇuki ārāynta nuṇṇaṟivāḷarkaḷ aṟintu koḷḷa muṭiyum.  ṣaṭja mattiyamākavum, kāntāramum cuttamum kalappum (cutta vikartta catikaḷum) allatu iru vaḻakkilu muḷḷa muṟaikaḷāṉa ṣaṭjam mattiyamaṅkaḷiṉiṉṟu (catirakā) icai eḻuntatu eṉṟu paratamuṉi taṉatu nāṭṭiya ēṭṭil varaintuḷḷār.  ivar kāntārak kiramattiṉ (muṟaiyiṉ) peyaraik kuṟippiṭavillai.  ēṉeṉil atu avaratu kālattil vaḻakkil illai eṉṟālum ki. pi. 14, 15ām nūṟṟāṇṭukaḷ varai tēcippaṇkaḷ vaḻakkil iruntu pālaikaḷiṉ (mūrccaṉaikaḷiṉ) payaṉ, tēci icaiyāka vitimuṟaiyāka uruvākkappeṟṟatu.  (jaṉakā) uṇarcci vayappaṭṭa karuttup pōkkiṉ akanilai uṇarvukkuriya aṭippaṭaiyai iṅku āyvatu iṉṟiyamaiyātatu.  nuṇ iṭaiveḷi ataṉuṭaiya mūlakkūṟṟup pakutiyiṉ toṭarpil paṇkaḷiṉ nilai eṉṉa eṉpataip paṟṟi nāratar cikcā eṉṟa tam ēṭṭil teḷivupaṭutti irukkiṉṟār.  mutaṉ mutalāka ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil curuti eṉṟu payaṉpaṭuttappaṭṭatākak kūṟappaṭukiṟatu.  atu amaippu muṟaikaḷait tīrmāṉippatōṭu, kirama icaikaḷiṉ uḷḷārnta iyaṟkaiyiṉaiyum nāratar naviṉṟuḷḷār.  piṉṉar paṇkaḷaiyum tēci irākaṅkaḷaiyum vivarittuḷḷār.  nārataṉ, nuṇṇiṭai veḷiyōṭu toṭarpillāta oruvaṉ aṉupavam illāta āciri yaṉaip pōl matikkappaṭuvāṉ eṉṟu eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.  mēlum alakiṉ (curutiyiṉ) ciṟappāṉa peyarum matippum uḷniṉṟu iyaṅkum ataṉ āṟṟalaiyum eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.  nuṇ iṭaiveḷi irupattiraṇṭu eṇ uḷḷatu eṉṟum avai ēḻu icaikaḷil ṣaṭajam 4 + iriṣapam 3 + kāntāram 2 + mattiyamam 4 + pañcamam 4 + taivatam 3 + nicātam 2 = āka 22 eṉṟu paṅkīṭu ceyyap peṟṟuḷḷaṉa eṉṟu paratamuṉi tamatu nāṭṭiya nūlil naṉku naviṉ ṟuḷḷār.  nāratamuṉi 5nuṇ iṭaiveḷikaḷai uruvākkiyuḷḷār.  paratamuṉiyiṉ inta irupattiraṇṭu nuṇ iṭaiveḷikaḷukku muṉpē nāratamuṉiyiṉ aintu nuṇ iṭaiveḷi uruvākkappeṟ ṟuḷḷatu.  parataṉuṭaiya kālattil inta nuṇ iṭaiveḷikaḷiṉ urukkōvai, palvakaik kiḷaikaḷāyuḷḷa poruḷkaḷiṉ tokuti, mēlum pirikka muṭiyātavāṟu toṭarpu koṇṭu jaṉyā - caṉakā - camvantā eṉappeyar peṟṟatu.  ippoḻutu palavakaik kiḷaikaḷāyuḷḷa poruḷkaḷiṉ tokuti, mēlum pirikka muṭiyātavāṟu cati - viyakti allatu ēḻu icaikaḷiṉ cati - curuti (alaku) tiṭṭappaṭi viḷakkappaṭṭuḷḷatu.  atai aṟiya aṭiyil kaṇṭa paṭṭiyal utaviyāka irukkum.
tamiḻ marapiṉ alakup paṭṭiyal
		paṇṭait tamiḻ marapil oru icai
	eṇ	nilaikkuriya alakukaḷ 22 toṭaṅkum
		iṭattiṉai alakukaḷ koḷvatillai.
  mutal icai	tārama	0	 mutal
	oru alakuk kural alaku	1
	iru alakuk kural alaku	2
	mūṉṟu alakuk kural alaku	3
 iraṇṭām icai	kural	4
	aintām alakil tuttam	5
	āṟām alakil tuttam	6
	ēḻām alakil tuttam	7
  mūṉṟām icai	tuttam	8
	oṉpatām alakil kaikkiḷai	9
	pattām alakil kaikkiḷai	10
	patiṉoṉṟām alakil kaikkiḷai	11
  nāṉkām icai	kaikkiḷai	12
  aintām icai	uḻai	13
	patiṉāṉkām alakil iḷi	14
	patiṉaintām alakil iḷi	15
	patiṉāṟām alakil iḷi	16
  āṟām icai	iḷi	17
	patiṉeṭṭām alakil viḷari	18
	pattoṉpatām alakil viḷari	19
	irupatām alakil viḷari	20
  ēḻām icai	viḷari	21
	mēlnilait tāram	22
itaṟku amaippu nām muṉpu kūṟiyatupōla vaṭamoḻi ēṭu kaḷil kūṟiya vakaiyil paṭṭiyalāka eḻutuṅkāl etaṟku etu toṭarpu eṉpatu naṉṟāka viḷaṅkum.  tamiḻ marapil uḷḷa iḷi muṟaiyē piṟkālattavarkaḷāl peritum payaṉpaṭuttappaṭuvatāyiṟṟu.
intiya icai marapiṉ curutip paṭṭiyal
eṇ	icaikaḷ	varicai	paratamuṉiyāl	nātaramuṉiyāl	   icaikaḷiṉ
	(curaṅkaḷ)	eṇ	tīrmāṉikkap	tīrmāṉikkap	   (curaṅkaḷiṉ)
			paṭṭa nuṇ	paṭṭa nuṇ	   eṇṇam
			 iṭaiveḷikaḷ	iṭaiveḷikaḷ	
		1	tiyōa	tiptā
		2	kumutavati	ayatā
		3	mantāram	mirutu
1	ṣaṭjam	4	caṇṭōvati	mattiya	4
		5	tayāvati	karuṇā
		6	iracaṉi	mattiya
2	iriṣapam	7	iraktikā	mirutu	3
		8	irauttiri	tiptā
3	kāntāram	9	kurōtā	ayatā	2
		10	vaccirikā	tiptā
		11	piracāriṇi	ayatā
		12	piriti	mirutu
4	mattiyamā	13	mārccaṉi	mattiya	4
		14	kiruti	mirutu
		15	iraktikā	mattiya
		16	cāṇṭipāṇi	ayatā
5	pañcamam	17	alāpiṇi	karuṇā	4
		18	matānti	karuṇā
		19	urōkiṉi	ayatā
6	taivatam	20	irampā	mattiya	3
		21	ukkira	tiptā
7	niṣātam	22	cōpiḷi	ayatā	2
paratamuṉiyiṉ muṭipiṟkēṟpa nilaikaḷ allatu aṭippaṭai kaḷiṉ (curattāṉaṅkaḷiṉ) ēḻu icaikaḷ iṟutiyāṉa nuṇ iṭaiveḷiyiṉ tokutiyiṉ mītu vaikkappeṟṟuḷḷaṉa.  intac ceyalmuṟaikaḷ aṟivumuṟaiyākavum, ākkamuṟaiyākavum kāṇap paṭukiṉṟaṉa.  aintu nuṇ iṭaiveḷikaḷ (catikaḷ allatu caṉakaṅ kaḷukkup piṉṉar) muṉṉar tiṭṭavaṭṭamāṉa kuṟippukaḷaiyum uḷḷārnta uṇarcci vayappaṭṭa aḷavukaḷaiyum aṭakki iruk kiṟatu.  avai uṟutiyum, eḻil oḷirum ēṟṟamum, olippil aḻutta mum tiruttamum vāyntaṉa.  aṉṟi eṉṟum māṟāta meymaiyum (ayattāvum) pirivum irakkamum (karuṇaiyum) meṉmaiyum allatu iḷakkamum (mirutuvum) icai oliyil mūṉaṟāvatu oliyiṉ (mattiyāviṉ) taṉmaiyākavum iruppatākak kūṟappaṭukiṉṟatu.  paratamuṉiyāl viḷakkappeṟṟa nuṇ iṭaiveḷikaḷukkut teḷi vāṉa peyarkaḷ vaḻaṅkappeṟṟuḷḷaṉa.  atāvatu cāṇṭēvati, pauttiri, tayāvati, irampā pōṉṟavaikaḷākum.  oruvēḷai avai nuṇ iṭaiveḷikaḷiṉ uruvattiṟkup piṉṉar iṭappeṟṟa peyarkaḷāka iruntālum irukkalām eṉṟu nāratamuṉi eṭuttuk kāṭṭi irukkiṟār.  paratamuṉiyiṉ cantirāvatikkuc camamāka nārata muṉiyiṉ mattiyamākavum camātāṉam allatu oḻuṅku muṟaiyiṉ karuttāka irukkamuṭiyātu.  tayāvati karuṇāviṟku oppākavum irauttiri tiptāviṟku oppākavum irukkamuṭiyātu.  mēlum atu vīrattiṉ palamāka uṟutiyāṉa karuttāka orupoḻutum irukka muṭiyātu.  eṉavē uḷanūl vitippaṭi nuṇ iṭaiveḷikaḷ irauttiri, makiḻcci, mati nuṭpam, taḷarcci pōṉṟa teyvīka nilaikaḷai uruvākkukiṉṟaṉa allatu aṭakkiyirukkiṉṟaṉa eṉṟu nām aṟikiṟōm.  atu uṇarccivayappaṭṭa eḻucciyō ṭuḷḷa muḻunilaiyaik kāṭṭukiṟatu.  vīram paratarāl avaratu nāṭṭil ēṭṭil viyantu kūṟappaṭukiṟatu.  ivvita vaḻiyil ellā nuṇ iṭaiveḷikaḷum ēḻu icaikaḷai (ilaukītattai) uṇṭu paṇṇuvataik kāṭṭamuṭiyum.  paṇpu tōyntu vaḷappaṭuttap peṟṟa cila ciṟappu mikka teyvīka uṇarcciyai iṅku eṇṇip pārkka muṭiyātu.  vīram makkaḷ, vilaṅkukaḷ pōṉṟa uyiriṉaṅkaḷ uḷḷattiṟku uṇarcci ūṭṭi eḻucciyai uṇṭākkukiṟatu.  appoḻututāṉ olikaḷukku irukkum uṇmaiyāṉa āṟṟalum matippum uṇarappaṭum.
icaikaḷum avai toṭarpāṉa paṇkaḷum tamiḻ icaiyil maṭṭumaṉṟi ellā icaikaḷilum uyir uḷḷa caktiyāka oḷir kiṉṟaṉa.  avai aḻintupōṉa ciṟappāṉa oliyiṉ amaippu alla.  āṉāl vāḻkkaiyilum uṟutiyiṉ akappaṇpukaḷukku uriya puṟa uruvamākavum irukkiṉṟaṉa.  16 allatu 17ām nuṟṟāṇṭil eḻunta uṇarcci mikka uyarnta icaip pulavarkaḷ, paṇkaḷiṉiṉṟum icaikaḷiṉiṉṟum kaviṉuṟu kavitaikaḷai uruvākkiyuḷḷārkaḷ.  avarkaḷiṉ anta aḻakiya arumpākkaḷ nayamikkaṉavāy vaṇṇap pakaṭṭāṉa kāṭcikkuriya eḻil ōviyaṅkaḷ pōl oḷirntaṉa.  ākaiyāl muḻumaiyāṉa oli allatu icaiyiṉ oli uṭal (captamaya - taṉu) mēṉmaikaru teyvappaṇpāka (tēvamaya-taṉuvāka) māṟṟurup peṟṟirukkiṟatu.  icaiyaip pōṟṟukiṟavarkaḷum, ēṟṟukiṟavarkaḷum virumpupavarkaḷum, cuvaippavarkaḷum cīriya icaiyil, uḷ amaitiyaiyum iṉpattaiyum peṟukiṟārkaḷ.  icai mikac ciṟantatum mikap periyatum mikunta āṟṟal vāyntatum mika iṉimaiyāṉatumāṉa nuṇkalaiyāka ulakam ēṟṟuk koṇ ṭirukkiṟatu.
tamiḻ icai iru pirivukaḷāka atāvatu kōṭpāṭum naṭai muṟaiyumākap pirikkap peṟṟuḷḷatu.  atai vaṭamoḻiyāḷarkaḷ cāttiramum cātaṉamum eṉpar.  atil oṉṟu kuṟippākat tūṇṭu vatum vaḻi kāṭṭuvatumākum.  maṟṟoṉṟu iṟutiyāka allatu uyarnta kuṟikkōḷāka irukkiṟatu.  icaiyiṉ koḷkaiyai allatu naṭaimuṟai nilaiyai mīṇṭum vevvēṟu nilaikaḷākap pirittu ārāyappaṭukiṟatu.  avai muṟaiyē virivurai (kiramam), oli iyal (capaviññāṉam), ilakkiyam (cākityam), vīrakāviyam (itikācam), paṭimaiyal (piratimālaṭcaṇam), uḷaviyal (maṉō viññāṉam), meyyuṇarvu (tattuvam) eṉappaṭum.  inta nilaikaḷ ellām koḷkaiyiṉ muḻu amaippāka irukkiṉṟaṉa.  icai yiṉ kōṭpāṭukaḷai, nām kalaittuṟaiyiṉ aṭippaṭaik kūṟu kaḷiṉ ilakkaṇa vitikaḷai maṭṭum poruḷākap koṇṭu ārāyak kūṭātu eṉṟu cila aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.
icaiyiṉ ilakkaṇam mel oliyiṉ (amcattiṉ allatu vāṭiyiṉ) kuṟippukaḷōṭu toṭarpu koḷkiṟatu.  oli iyaivu uṭaiyatu (camvāti), icai yovvāta oli (aṉuvāti).  icai kaḷiṉ iyakkam mēlē uyarttal kīḻē tāḻttal (ārōkaṇam avarōkaṇam) varṇam pālai (mūrccaṉai, kālat tuṇai kūṟu ākiyavai paṇkaḷaic cērntavaikaḷākum).
oli āyvut tuṟai iyaṟpiyal aḷavukkuriyatu.  atu oliyiṉ nilaikaḷaip paṟṟi viḷakkukiṟatu.  atu kūccalukkum olikkum iṭaiyēyuḷḷa vēṟṟumaikaḷait tīrmāṉikkiṟatu.  mēlum kuṟip piṭṭa iṭaiveḷikkum kuṟippiṭṭa iṭaiveḷikaḷ illāta tiṟkum iṭaiyēyuḷḷa atirvukaḷaiyum, ataṉuṭaiya pulaṉuṇarvu pōṉṟavaikaḷaiyum teḷivākat tīrmāṉikkiṟatu.  iḵtaṉṟi atu icaikkaruvikaḷiṉ amaippu muṟaikaḷōṭu toṭarpuḷḷatāka irukkiṟatu; palamuṟaikaḷilum payaṉpaṭuttum narampu allatu tantikaḷiṉ nīḷattai vikitappaṭuttukiṟatu.  (tarappaṭuttukiṟatu); olippalakai pōṉṟavaikaḷiṉ nilaikaḷait tīrmāṉikkiṟatu; icai ilakkiyam iyaṟkaiyōṭu parimāṟṟam ceykiṟatu; icaip pāṭṭukaḷiṉ aḻakaiyum amaippaiyum tāḷaṅkaḷaiyum viti kaḷaiyum viḷakkukiṟatu; icai varalāṟu kalai varicaippaṭiyuḷḷa ātārak kūṟukaḷaic cērkkum vēlaikaḷai āyntu icaiyiṉ tōṟṟam vaḷarcci, palvēṟu nāṭukaḷilum nilavum ataṉ karuttup pōkku, pala nāṭukaḷilum palvēṟu kālaṅkaḷil uḷḷa makkaḷiṉ uḷanilaiyum avaikaḷiṉ icaiviṉmaiyum paṭippaṭiyāka māṟutal peṟuvataiyum, palvēṟu nāṭṭu makka ḷiṭaiyēyum icai evvāṟu uruppeṟṟu vaḷarkiṟatu eṉpataiyum eṭuttukkāṭṭu kiṟatu.  ivai ellām icai paṇṭu toṭṭu iṉṟu varai eyti yirukkum vaḷarccikaḷai niṟaivāka aṟivataṟkut tuṇai cey kiṉṟaṉa.  icaiyaip paṟṟiya ciṟpa uruvaṅkaḷ avvak kālattiya icai nilaiyai aṟiya nalla cāṉṟāka miḷirkiṉṟaṉa.  atu icai kaḷiṉ kāṭcit toṭarpāṉa tōṟṟattaiyum, paṇkaḷ avai kaḷōṭu kūṭi ēṟpuṭaiya eḻucci peṟṟa vaḷarccikaḷaiyum nilai kaḷaiyum kūṟu ceyyum.  atu makkaḷukku akattilum puṟattilum uvappūṭṭum ceytikaḷiṉ aṟivaip peṟuvataṟkum icaiyiṉ matippai uṇarvataṟkum utavi ceykiṟatu.  icai uḷa nūl iyalpōṭu āṉmīkat toṭarpu koḷkiṟatu.  icaiyiṉ veḷit tōṟṟamāṉa karuttukkaḷiṉ ovvoru eṭuttukkāṭṭum uḷḷatti ṉāl ūkkuvikkap peṟukiṟatu.  atu aṟivōṭu iṇaintu naṉku amaittuk koṭukkiṟatu.  atu uṇmaiyāṉa uyiruḷḷa icaiyai uruvākkuvatāka irukkiṟatu.  eṉavē nām mutalāvatākat tōṟṟu vippataṉ mītu namatu kavaṉattai orumukappaṭutti nōkka vēṇṭum.  piṟakutāṉ uḷḷattai muṉmoḻipavariṉ āṟṟaliṉ mūlacakti allatu uyarnta aṟivāṟṟalai nōkkavēṇṭum.  icaiyiṉ ilaṭciyam meyyaṟivuṭaṉ (tattuvattōṭu) toṭarpu koḷḷu kiṟatu allatu icaiyiṉ uḷḷiyalpukaḷōṭu toṭarpu koḷḷu kiṟatu eṉpatai aṟiyalām.  atu makkaḷukku nuṇṇaṟi vāṟṟaliṉ viṉaittiṟattait terivikkiṟatu.  aṟiviṉ valimaiyāl avar kaḷai āyvunaṭattacceykiṟatu.  mēlum iṟutivarai icaiyiṉ ēṟṟattai aṟiyac ceyvatāka irukkiṟatu.
eṉavē icaiyiṉ karuttiyal tiṭṭattiṉāl atai nām icai ilakkaṇamāka eṇṇakkūṭātu.  āṉāl antap patam ilakkaṇam, ilakkiyam, aṟiviyal, varalāṟu, meyyaṟivu, uḷanūl, cilpam ākiyavaikaḷiṉ ellāvaḷarccip paṭikaḷaiyum cuṭṭik kāṭṭukiṟatu.  intakkōṭpāṭukaḷiṉ vaḷarccip paṭikaḷ ceyal muṟaikaḷiṉāl allatu nūlkaḷiṉāl makkaḷ icaiyiṉ mēm pāṭṭai aṭaiyalām.  icai nūṟkaḷiṉ kaṭamai makkaḷ, āṉmīka cātaṉaṅkaḷiṉ uyarnta pātaiyil iṭṭuc ceṉṟu cātaṉaikaḷiṉ ceyal viḷaivaip peṟumpoḻutu makkaḷ avarkaḷuṭaiya uyarnta vāḻvaip peṟṟu iṟavāp pukaḻaiyum poṉṟā makiḻcciyaiyum peṟukiṟārkaḷ.
tamiḻarkaḷ, nākarikattiṉ toṭakka varalāṟṟiliruntu kāṇap paṭṭuvarum mikap paḻamaiyāṉa makkaḷ āvar.  avarkaḷ icaiyai eṉṟu? - evvāṟu? - kaṇṭārkaḷ eṉṟu nammāl tiṭṭavaṭṭa mākak kūṟamuṭiyavillai.  āṉāl kiṟittava ūḻi uruvāvataṟkup pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē - avarkaḷ icaiyaik kaṇṭuḷḷaṉar eṉṟu kūṟumuṭiyum.  paṇkaḷil kāṇappaṭum tāḻnta olikaḷum uccak kaṭṭattil kāṇappaṭum uyarnta olikaḷum ivai kaḷiṉ iṭaiyil eḻum iṭaittara olikaḷum makkaḷiṉ nākarika vaḷarcciyil eḻunta nallicaip paṇpu eṉṟu navilappaṭukiṟatu.  toṭakkak kālattil makkaḷiṭaiyē paṇṇāka malarnta icai piṉṉar pāṭṭākat tuḷirttatu.  pāṭṭāka eḻunta kālattilē atu aḷavu kaṭanta āṟṟal vāyntatākak kavarcciyum valivum peṟṟu viḷaṅkiyatu.  atu makkaḷaiyum teyvaṅkaḷaiyum aṟivu kuṟainta vilaṅkukaḷ paṟavaikaḷ ūrvaṉa maṭṭumaṉṟi maram ceṭi koṭi kaḷaiyum kavarattakka āṟṟal peṟṟiruntatu.  atu iṉṟaiya aṟiviyal viṟpaṉṉarkaḷiṉ āḻnta uḷḷattaik kūṭa īrttu viṭṭatu.  aṟivarkaḷ, eṉṟum illātavāṟu iṉṟu olikaḷiṉ uṇmaiyāṉa taṉmaikaḷai uḷḷārntu āyntu uyariya viḷakkaṅ kaḷ tantuḷḷārkaḷ.  oli ārāycciyilum oḷi āyvilum ulakilē oppārum mikkārumaṟṟu viḷaṅkum ulakappukaḻ peṟṟu oḷirum aṟivar car. ci. vi. irāmaṉ avarkaḷ olikaḷaip paṟṟi naṉkāyntu pala ariya uṇmaikaḷai veḷiyiṭṭuḷḷār.  iṉṟaiya iḷam aṟiviyal aṟiñarkaḷukku avaratu āyvu nalla viruntāka amain tuḷḷatu.  tamiḻakattiluḷḷa iṉṟaiya aṟiviyal nipuṇarkaḷ icai ōraṟivu mutal āṟaṟivu varaiyuḷḷa ellā uyirkaḷukkum iṉpa mūṭṭi makiḻvikkiṟatu eṉṟu kaṇṭuḷḷārkaḷ.  avarkaḷ atai naṭaimuṟaiyil āyntu paṭṭaṟivil kaṇṭu meyppittuḷḷārkaḷ.  nañceyp payirkaḷukkum, vāḻai, kamuku, mutaliyavaikaḷukkum icaiyoli kēṭkumāṟu ceyta avaikaḷ ceḻippuṟṟu vaḷarntu atikamāṉa palaṉait tarukiṉṟaṉa eṉpatai meyppittuḷḷārkaḷ.

4. varalāṟṟup pāṅkāṉa vaḷarcci - 1
muttamiḻ
ulakil moḻi uruppeṟuvataṟku nīṇṭa kālattiṟku muṉpē icai eḻuntuviṭṭatu eṉṟu moḻinūṟpulavar āṭṭō eparcaṉ eṉpavar kūṟiyuḷḷār.  makkaḷ taṅkaḷ uḷḷattil untiya karuttukkaḷai mutaṉmutalil tam kai, kāl, utaṭu pōṉṟa uṟuppu kaḷai acaippataṉ mūlam piṟarkku aṟivuṟutti vantaṉar.  piṉṉar oru vakai oliyāl tam karuttukkaḷaiyum iṉpa tuṉpaṅkaḷaip piṟarkku uraikka muṟpaṭṭaṉar.  eṉavē, ivai nāṭakat tamiḻukkum icait tamiḻukkum iṟutiyāka iyaṟṟamiḻukkum aṭippaṭaikaḷāka amaintaṉa.  ākavē tamiḻarkaḷ tam moḻiyai muttamiḻākak kaṇṭaṉar eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu.  ulakilē vēṟu evarum tam moḻiyai iyal icai nāṭakam eṉa mūṉṟākap pakuttuk kāṇa villai.  tamiḻ iṉantāṉ toṉmaiyāṉa nākarika iṉamākaiyāl varalāṟṟu vaḻiyil tam moḻiyai muttamiḻākap pakuttup pōṟṟi vaḷarttu varukiṉṟatu.
icaiyum paṇkaḷum
ātiyil tamiḻarkaḷ vāḻnta nilam kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, eṉappaṭṭatu.  appāl pālai eṉṟa putiya nilam oṉṟum eḻuntatu.  itil vāḻnta makkaḷ muṟaiyē kuṟavar, āyar, uḻavar, paratavar, maṟavar eṉa aḻaikkappaṭṭaṉar.  innila makkaḷ, tām vāḻnta nilattiṟkēṟpa toḻilkaḷaiyum paṇpāṭukaḷaiyum peṟṟaṉar.  innilaṅkaḷiṉ teyvaṅkaḷkūṭa ivarkaḷiṉ toḻil kaḷaiyum paṇpaiyum ēṟṟukkoḷvaṉavāy māṟiṉa.  innilaṅkaḷ aṉaittiṟkum ātiyil koṟṟavai potut teyvamāṉālum piṟkālattil villēntiya vēlaṉum kuḻalūtum kaṇṇaṉum, vīṇai ēntiya mukkaṇṇaṉum, vāḷ tāṅkiya paḻaiyōḷum, makara vākaṉaṉākiya varuṇaṉum teyvaṅkaḷāka eṇṇappaṭṭaṉar.  innila makkaḷiṉ paṇpiṟkēṟpa ivvaintu nilaṅkaḷilum icaiyum kuḻalum yāḻum muracum pala tuṇaikkaruvikaḷum piṟavum tōṉṟiṉa.
kuṟiñci nilattil vāḻnta kuṟavarkaḷ kuṟiñcip paṇṇaip pāṭi kutūkalamuṟṟaṉar.  avar kuṟiñciyāḻiṉaiyum toṇṭakap paṟaiyiṉaiyum tuṇaikkaruvikaḷākak koṇṭaṉar.
mullai nilattil uṟainta āyarkaḷ mullaip paṇṇaip pāṭi ellaiyaṟṟa iṉpaṅ koṇṭaṉar.  ivarkaḷ mullai yāḻaiyum ēṟukōṭpaṟaiyaiyum icaittu iṉpuṟṟu vantaṉar.
maruta nilattil kuṭiyēṟiya uḻavarkaḷ marutap paṇṇai icaittup porutalaṟṟu vāḻntaṉar.  maruta yāḻum maṇa muḻavum mīṭṭik kaḷippuṟṟu vāḻntaṉar.  inta nilattiṉ palavakaip paṇ kaḷum paṟaikaḷum yāḻkaḷum eḻuntaṉa.
neytal nilattilē nilaittirunta paratavarkaḷ neytaṟ paṇṇai (cevvaḻip paṇṇai)p pāṭik kaḷippuṟṟaṉar.  innila mākkaḷ viḷariyāḻum (cevvaḻi yāḻum) mīṉ kōṭpaṟaiyum icaittu iṉpuṟṟu vantaṉar.
pālai nilattilē vāḻnta eyiṉarkaḷ pālaip paṇṇaip pāṭi uvakaiyuṟṟaṉar.  ivarkaḷ pālai yāḻai mīṭṭi niṟaikōṭ paṟaiyai muḻakki makiḻntu vantaṉar.
tamiḻarkaḷ, varalāṟṟuk kālattiṟku muṉpē aintu nilaṅ kaḷilē vāḻntu aintu paṇkaḷaik kaṇṭuḷḷaṉar.  ivai aintum aimperum ātip paṇkaḷākap pōṟṟappaṭupavai.  inta aintu paṇ kaḷiṉiṉṟē tamiḻarkaḷ paṉṉiraṇṭāyiram paṇkaḷaik kaṇṭaṉar.  ātip paṇkaḷ, aintil etiṉiṉṟu eppaṇkaḷ kiḷaittaṉa eṉṟu iṉṟu tiṭvaṭṭamākak kūṟuvataṟkillai.  avaikaḷaip paṇṭai yōr kaṇṭa muṟaiyil pāṭuvatum aritāka irukkiṟatu.
muṟkālat tamiḻ icai aṟiñarkaḷ paṇkaḷaik kaṇṭatō ṭamaiyātu avaikaḷukkuriya kālamum kaṇṭuḷḷaṉar.  kuṟiñcip paṇ pāṭuvataṟkuriya kālam yāmam, mullaip paṇ pāṭuvataṟkuriya kālam mālai, marutap paṇ pāṭuvataṟkuriya kālam viṭiyal, neytaṟ paṇ pāṭuvataṟkuriya kālam eṟpāṭu (iravu), pālaip paṇ pāṭu vataṟkuriya kālam naṇpakal eṉṟum kaṇṭuḷḷaṉar.
tamiḻarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ tamiḻp paṇṇait tuṇaik karuvikaḷōṭu icaittup pāṭi vantaṉar.  mullai nilattiṟkuc ceṉṟāl mullaip paṇṇaip pāṭuvar.  avvāṟē ovvoru nilamakkaḷum tattam nilap paṇkaḷaip pāṭuvatai marapākak koṇṭu vāḻntaṉar.  oruvar enta nilattiṟkup pōntālum avvan nilattiṟkuriya paṇṇaip pāṭuvatu muṟaimai eṉṟu pattuppāṭṭu, malaipaṭukaṭām pōṉṟa paḻamperum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  āṉāl oru nilattu makkaḷ taṅkaḷ vāḻum nilattil piṟa nilap paṇkaḷaip pāṭuvatu tavaṟaṉṟu.  eṉṟālum ovvoru nila makkaḷum tattam nilap paṇṇaip pāṭuvatē ciṟappu.  piṟavaṟṟaik koḷvatu potu.
icaivāṇarkaḷ
tamiḻakattil varalāṟṟuk kālattiṟku muṉṉar ātiyil eḻunta tol paḻaṅkaṟkālantoṭṭu āṭalum pāṭalum iṇaintu vaḷarntu vantuḷḷaṉa.  appāl kūttum tōṉṟiyatu.  kūttil katai yum icaiyum āṭalum viravivantaṉa.  tamiḻar kūttu toṉṟu toṭṭu iyal, icai, nāṭakam eṉṟa mūṉṟum kūṭiyatāyt tikaḻntatu.  nāṭakattil nāṭṭiyam piṇaintiruntatu.  piṟkālattil nāṭṭiyam oru taṉikkalaiyāyp pirintatu.  ātikālattil tamiḻ makkaḷ aṉaivarum āṇum peṇṇum āṭippāṭik kūvik kulavi iṉpuṟṟu vāḻntu vantaṉar.  tamiḻ makkaḷiṉ kuṟiñci nilattil vāḻntu vantapoḻutu āṭalum pāṭalum makkaḷiṉ potu uṭamaiyāka iruntaṉa.  piṉṉar makkaḷ kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal pōṉṟa nilaṅkaḷil kuṭiyēṟiyapoḻutu avar kaḷiṉ icaiyum yāḻum paṟaiyum vevvēṟākap pirintaṉa.  
appāl marutanilattil uṇavu uṟpatti perukiṉa.  uḻavut toḻil uruvāyiṟṟu.  ataṉ payaṉākac ciṟu kaittoḻilkaḷ pala tuḷirttaṉa.  pāṉai caṭṭikaḷ vaṉaital, maraṅkaḷaic cetukkutal, cempu, pittaḷaip pāttiraṅkaḷ ceytal, arivāḷ, koḻu, īṭṭi, tiricūlam, kattiri, maḻu pōṉṟa karuvikaḷai aṭittal, nūl nūṟṟal, āṭaikaḷ neytal mutaliya palvēṟu kait toḻilkaḷ tuḷirttaṉa.  kumutāyam (camūkam) vaḷarcci peṟṟaṉa.  ātiyil arumpiya kuṭumpat talaiviyiṉ āṭcimuṟai māṟi aṇṇaṉ āṭciyum, makaṉ āṭciyum, kaṇavaṉ āṭciyum eḻuntatu.  iṟutiyil maruta nilattil kaṇavaṉ āṭci vēntaṉ, āṭciyāy malarntatu.  innilaiyil icai, vaḷam peṟṟu vālipamuṟṟu vaḷarntatu.  poruḷātāravaḷam perukap peruka icaik karuvikaḷ pala eḻuntaṉa.  appāl icai vaḷarppataṟkum icaik karuvikaḷ ceyvataṟkum icaip pāṭṭukaḷ iyaṟṟuvataṟkum pāṭuvataṟkum icaik karuvikaḷaip paḻutu pārppataṟkum atai mīṭṭuvataṟkum kūttāṭuvataṟkum, nāṭṭiyam āṭuvataṟkum taṉittaṉi iṉam tōṉṟiyatu.  kumutāyattil pāṇar, pāṭiṉi, kūttar, viṟaliyar pōṉṟōr tōṉṟiṉar.  tuṭiyar, paṟaiyar eṉpōr tolkāppiyar kālattiṟku muṉpē tuḷirttu viṭṭaṉar.
pāṇarkaḷum - pāṭiṉikaḷum
pāṇarkaḷ, paṇṭaiyat tamiḻakattil paṇpuṭaṉ vāḻnta ōriṉattavarkaḷ.  ivarkaḷ paṇṭu toṭṭup pāṭuvataiyē toḻi lākak koṇṭavarkaḷ.  ivarkaḷil āṇpālaraic ceṉṉiyar, vayiriyar, ceyariyar, mataṅkar iṉṉicaikkārar, pāṇar eṉṟu piṅkala nikaṇṭu kūṟukiṟatu.  peṇpālaraip pāṭiṉi, viṟali, pāṭṭi, mataṅki, pāṭal makaṭūu, pāṇmakaḷ eṉṟu tivākaram kūṟukiṟatu.
pāṇarkaḷil mūṉṟu pirivukaḷ tōṉṟiṉa.  atāvatu icaip pāṇar, yāḻp pāṇar, maṇṭaip pāṇar eṉappaṭum.  icaip pāṇar miṭaṟṟāl pāṭupavarkaḷ.  yāḻp pāṇar yāḻ mīṭṭupavarkaḷ, maṇṭaip pāṇar maṇṭaiyōṭṭil irantuṇpavarkaḷ.
yāḻai mīṭṭum yāḻppāṇarkaḷil iru piriviṉar irun taṉar.  atāvatu cīṟiyāḻ mīṭṭupavar ciṟupāṇar eṉṟum, pēriyāḻ mīṭṭupavar rumpāṇar eṉṟum kūṟappaṭuvar.  cīṟiyāḻ ceṅkōṭṭi yāḻ eṉappaṭum.  itu ēḻu narampukaḷaiyuṭaiyatu.  pēriyāḻ periya yāḻ ākum.  atu paravaiyāḻ eṉṟum kūṟappaṭum.  itu irupat toru narampukaḷaiyuṭaiyatu.  ciṟupāṇarai āṟṟuppaṭutti iyaṟṟap peṟṟa nūl ciṟupāṇāṟṟuppaṭai eṉṟa cīriya ēṭu ākum.  perum pāṇarai āṟṟuppaṭuttat tōṟṟuvikkappaṭṭa nūl perum pāṇāṟṟuppaṭai eṉṟa perumaicāṉṟa nūlākum.  ivai iraṇṭum caṅkam maruviya taṅka ēṭukaḷ eṉṟu pulavar perum makkaḷāl pōṟṟap peṟupavai.  pattuppāṭṭu eṉṟa tokai nūlil ivai aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
yāḻppāṇar eṉpōr yāḻai maṭṭumaṉṟik kuḻalaiyum mīṭṭi vantaṉar eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.1  tamiḻakattup paḻaṅkuṭi makkaḷil pāṇarkkuc ciṟappāṉa iṭam aḷikkappeṟṟiruntatu eṉpatai namakku māṅkuṭik kiḻār eṉṉum caṅkap pulavar oruvarum aṟivuṟuttiyirukkiṟār.  tuṭi eṉum iṭai curuṅkiya paṟaiyai iyakkupavarākiya tuṭiyar, yāḻ eṉum narampuk karuviyai mīṭṭupavarākiya pāṇar, paṟaiyākiya tōṟkaruviyai muḻaṅkum paṟaiyar ākiya kuṭimakkaḷukku kumutāyattil iruntu ciṟappu viḷakkappeṟṟuḷḷatu.2
icaik kalaiñarkaḷākiya tuṭiyarkaḷum, pāṇarkaḷum, paṟai yarkaḷum piṟkālattil puṟanakaril otuṅki vāḻntaṉar.  avarkaḷ vaṟiyarkaḷāy vāḻntu vantaṉar.  eṉṟālum avarkaḷ iḻintavar kaḷāka eṇṇappaṭavillai.  pāṇarkaḷaiyum, pāṭiṉikaḷaiyum, viṟaliyarkaḷaiyum, tuṭiyarkaḷaiyum, paṟaiyarkaḷaiyum aracarkaḷ tam avaikaḷil iṭam peṟac ceytu avarkaḷiṉ āṭal pāṭal kaḷaik kaṇṭum kēṭṭum cuvaittum iṉpuṟṟu vantaṉar.  pāṇarkkum, pāṭiṉikkum, viṟaliyarkkum, piṟarkkum poṟṟāmaraip pūvum, poṉṉarimālaiyum, muttu vaṭamum paricaḷittu vantaṉar.1
poṉṉāṟceyta tāmaraippūvai, pāṇaṉatu kaṟutta talaimayirilē polivupeṟac cūṭṭip poṉṉarimālaiyai veḷḷitākiya oḷiyaiyuṭaiya muttattōṭē pāṭiṉi cūṭa valimai mikka cōḻa aracaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉ nalkiṉāṉ eṉṟu caṅka nūl cāṉṟu tarukiṟatu.
eriyāl ākkappeṟṟa takaṭu vaṭivāyc camaikkap peṟṟa tāmaraip pūvuṭaṉē aitākak kaṭṭik kampiyākac ceyta nūliṉ kaṇṇēyiṭṭu alaṅkaritta poṉ mālaiyaip pāṇar cuṟṟam pāṟiya mayiraiyuṭaiya kariyatalai polivuṟac cūṭum eṉa mutu kaṇṇaṉ cāttaṉār eṉṉum mutuperum pulavar kōmāṉ nayam paṭa naviṉṟatu pāṇarkaḷukku aracarkaḷ aḷitta paricum ciṟappum kāṭṭum.2
tolkāppiyar kālattiṟku muṉpiruntu pāṇarkaḷ tamiḻakat til nilaitta kuṭikaḷāyt taḻaittiruntaṉar.  avarkaḷ, talaivaṉ talaiviyariṭattut tūtu pōtalai akapporuḷ nūlkaḷ kūṟum.  viṟaliyarkaḷum tūtu pōtal uṇṭeṉpatai viṟaliviṭu tūtu viḷakkukiṟatu.  tolkāppiyattil pāṇarmūlam talaimakaḷatu ūṭalait tīrppatu muntaiyōr kaṇṭa mutiya vaḻakkam eṉpatu naṉku terikiṟatu.3
pāṇarkaḷ poruḷ cērttu vaippatillai.  kiṭaitta poruḷaik koṇṭu tāmum cuṟṟamum uṇṭu kaḷippar.  avarkaḷ paricu peṟṟuvarum vaḻiyil kāṇum piṟa pāṇariṭamum tamakkup paricaḷitta maṉṉaṉ allatu vaḷḷal peyarkaḷaik kūṟi avarkaḷai aṇuki allal akaṟṟi akamakiḻka eṉṟu aṉpuṭaṉ kūṟuvar.  pāṇarkaḷiṉ vaṟumaiyum, avarkaḷatu uṭal nilaiyum caṅka nūlkaḷ naṉku eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉa.1
ciṟupāṇāṟṟuppaṭai perumpāṇāṟṟuppaṭai malaipaṭu kaṭām eṉṉum kūttarāṟṟuppaṭaipōṉṟa pala paḻamperum nūṟkaḷ pāṇarkaḷiṉ varaṉmuṟaiyiṉai virittuk kūṟuvaṉavāka viḷaṅkukiṉṟaṉa.
pāṇarkaḷiṉ paḻamperum kuṭiyil tirunīlakaṇṭa yāḻp pāṇar (7-ām nūṟṟāṇṭu), tiruppāṇāḻvār (9-ām nūṟṟāṇṭu) pāṇapattirar, mataṅka cūḷāmaṇiyār mutaliyōr tōṉṟiṉar.  tēvāraṅkaḷukkup piṟkālattil paṇ terivu ceytu koṭuttavar tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar marapil vanta oru peṇmaṇiyē yāvar.  (ki. pi. 11-ām nūṟṟāṇṭu)
tiruñāṉacampantamūrtti nāyaṉar kālattil avaratu pukaḻai aṟinta tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar avaratu toṇṭarāy avar kūṭavē ceṉṟu avaratu tiruppāṭalkaḷukku yāḻmīṭṭi vantār.  avaruṭaiya akamuṭaiyāḷ mataṅka cūḷāmaṇi eṉum mātaraciyārum kaṇavaruṭaṉ cērntu pāṭic civat toṇṭāṟṟi vantār.  campantap piḷḷaiyār pāṇaraik kulavēṟṟumai nilavēṟṟumai pārātu civaṉaṭiyarkaḷ illattiṟkuḷ aḻaittacceṉṟu avarukku uṇavu paṭaikkumpaṭi ceytu uṭaṉiruntuṇṭu vantatōṭu uyarkulattār illattiṟkuḷḷē pāṇar uṟaivataṟkum iṭam aḷikkac ceytār.  iṭaikkālattil pāṇarkaḷ tirukkōyiliṉuḷ pukavoṭṭātu taṭukkappaṭṭiruntatu.  campantar avvaḻakkai māṟṟip pāṇar iṟaivaṉ tirukkōyiliṉuḷ pukuntu tiruuruviṉ muṉṉiṉṟu yāḻai mīṭṭac ceytār.  tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇaratu yāḻ maḻaiyil naṉaintu ataṉ kaṭṭaḻiyātapaṭi, eḻil kuṉṟātapaṭi iṟaivaṉ pāṇarkkup poṟpalakaiyiṭṭu avaratu yāḻiṉ oliyiṉai mikuvittaruḷiṉār.  
pāṇar kulam iṉṟu uḷatā?  eṉṟu palarum aiyuṟukiṉṟaṉar.  pāṇar kulam aḻintuviṭavillai.  pāṇṭiyanāṭṭil iṉṉum iruntuvarukiṟatu.  yāḻ maṟaintatōṭu pāṇar kulamum pāḻpaṭṭu viṭṭatu eṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar.  atu tavaṟu.  āṉāl, pāṇar kulam eṇṇikkaiyil ciṟupāṉmaiyiṉarāy maturai, tirunel vēli, cāttaṉkuḷam pōṉṟa iṭaṅkaḷil vāḻntu varukiṉṟaṉar.  toḻiliṉṟip palar taiyal toḻil purintu varukiṉṟaṉar.  cilar kūttāṭi vayiṟu vaḷarttu varukiṉṟaṉar. pāṇarkaḷ muṟkālattil tūṇṭilkoṇṭu mīṉ piṭittu vayiṟu vaḷarttu vantaṉar.1 itaṉaip perumpāṇāṟṟuppaṭai maṭṭumiṉṟi aiṅkuṟunūṟu mutaliya nūṟkaḷum uṟutippaṭuttukiṉṟaṉa; pāṇmakaḷir mīṉ viṟṟu vantaṉar eṉpatai naṉku eṭuttu iyampukiṉṟaṉa.2
kēraḷa nāṭṭil pāṇar iṉam iṉṟum iruntu varukiṟatu.  ivarkaḷil tiruvaraṅkap pāṇaṉ, mīṉ piṭikkum pāṇaṉ, kuṭaik kaṭṭip pāṇaṉ, puḷḷuvap pāṇaṉ eṉa nāṉku pirivukaḷ uṇṭu.  ivarkaḷil puḷḷuvap pāṇar iṉṟu āṭumāṭu mēyttu varum malaiccātiyārkaḷāy māṟiviṭṭaṉar.  ivarkaḷ iṉṟu vēṭṭai yāṭuvar; vilkoṇṭu paṟavaikaḷai aṭittu vīḻttuvar.  anta vil nāṇai viralkoṇṭu mīṭṭi iṉṉicai eḻap pāṭuvar.  intap puḷḷuvap pāṇarkaḷ iṉṟuvarai tam paḻaiya marapu keṭātu pātukāttu varukiṉṟaṉar.
mēlum ippāṇar pāṭṭup pāṭal, mattaḷam koṭṭal mutaliyavaikaḷil tiṟamai mikkavarkaḷāyt tikaḻkiṉṟaṉar.  ivarkaḷ tōl kaṭṭutal pōṉṟa toḻilkaḷ ceytum varukiṉṟaṉar.  ivarkaḷ iṉṟu tīṇṭat takāta kulattavarkaḷ pōl eṇṇap paṭṭu varukiṉṟaṉar.
intap pāṇar iṉamum ivarkaḷaip pōṉṟu icaikkaruvi kaḷai iyakkum tuṭiyar, paṟaiyar pōṉṟavarkaḷum paṇṭaiya tamiḻar kaṇṭa nāṉilaṅkaḷil enta nilattil tōṉṟiyavarkaḷ eṉṟu cilar kēṭkiṉṟaṉar?  aiyattiṟkiṭamiṉṟi uṇavup poruḷ kaḷum palavakait toḻilkaḷum malintu celvaṅkoḻitta maruta nilattittāṉ tōṉṟiṉar.  iṅkutāṉ pala toḻilkaḷ piṟantaṉa.  palvēṟu toḻilāḷarkaḷ piṟantaṉar.  iṅkuttāṉ vēntarkaḷum, celvarkaḷum, vaṇikarkaḷum, nilakkiḻārkaḷum, vaḷḷalkaḷum, kuṟunila maṉṉarkaḷum, pāṭṭāḷikaḷum, aṭimaikaḷum, parattaiyar kaḷum, neṟikaḷum, paṇpāṭukaḷum, kalaikaḷum, ciṟappāka icaiyum, āṭalpāṭalkaḷum aṇikalaṉkaḷum, teyvaṅkaḷum, kavitaikaḷum vaḷarntaṉa.  pāṇarkaḷum, pāṭiṉikaḷum, viṟaliyarkaḷum, kūttar kaḷum piṟarum piṟantu piṟa nilaṅkaḷukkup paraviṉar eṉṟu kūṟalām.
ilaṅkaiyiṉ vaṭapākattil tamiḻarkaḷ vāḻum pakutikku, yāḻppāṇam eṉṟu peyar.  pāṇarkaḷaip paṟṟi āyvōr yāḻp pāṇattai maṟantuviṭa muṭiyātu.  oru nāṭṭiṟku yāḻppāṇam eṉṟu peyar eḻuntiruppatu yāḻ allatu pāṇar eṉṉum poruḷpaṟṟi āyvōr karuttaik kavarvatāka irukkiṟatu.  yāḻppāṇap pakutiyil ciṅkai nakar eṉṟoru iṭamuṇṭu.  itu paruttituṟaikku arukil uḷḷa vallipuram eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  iṅku muṟkālattil ukkiramaciṅkaṉukkup piṉ avaṉ makaṉ ceytuṅkavararācaciṅkaṉ eṉpavaṉ āṭci purintu vantāṉ.  avaṉ aṅku āṭci naṭattuṅkāl yāḻppāṭi eṉṉum pāṇaṉ oruvaṉ avaṉatu avaikkaḷam aṇmi yāḻmīṭṭi, avaṉatuakaṅ kuḷirac ceytāṉ.  ataṉāl avvaracaṉ akamakiḻntu iṉṟu karaiyūr pācaṟaiyūr eṉṟu aḻaikkappaṭum maṇmēṭṭai paricāka aḷittāṉ.  appāl aṅku antap pāṇaṉum avaṉ cuṟṟamum kuṭiyēṟiṉar.  ataṉāl avviṭam yāḻppāṇam eṉṟu aḻaikkap paṭṭatu.  piṉ paraṅkikkārar kaṭṭiya nakarukku yāḻppāṇam eṉṟu peyar eḻuntu piṉ kuṭā nāṭu muḻuvataṟkum yāḻppāṇam eṉṟa peyar urittāki nilaittuviṭṭatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  intak kuṭā nāṭu muḻuvatum pāṇaṉukkup paricāka vaḻaṅkappaṭṭatu eṉṟu kūṟuvārum uṇṭu. itai maṟuppārum uṇṭu.
ilaṅkaiyil uḷḷa tirikūṭaparvatam eṉṉum malai ucciyilē irāvaṇaṉ talainakarākiya ilaṅkāpuri iruntatu.  aṅku irāvaṇaṉ taṉ aracak koṭiyil yāḻ uruvam tīṭṭi tam āṭci nilavum pakutikaḷellām paṭṭoḷi vīcip paṟakkac ceytuḷḷāṉ.  iraṇṭāyirattu ainūṟu āṇṭukaḷukku muṉ yāḻk koṭi paṟanta nāṭu īḻam, paṉṉūṟu āṇṭukaḷ ceṉṟum anta marapurimaip pēṟu maṅkātu yāḻppāṇam eṉṉum peyaraic cuṭṭik koṇṭatu.  yāḻiṉ maṟumalarcciyilē pāṇar iṉamum yāḻkkoṭiyum - ēṉ? - yāḻppāṇamum ciṟappuṟṟu eḻum eṉṟu iḷantamiḻar kaṉavu kāṇkiṉṟārkaḷ.1
viṟaliyar
viṟaliyar pāṇar iṉattil oru piriviṉarāka irukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.  ivarkaḷ tamiḻakattil toṉṟutoṭṭu iruntuvarukiṉṟaṉar.  āṭal purintu varum āṇkaḷaik kūttar eṉṟum, āṭal toḻilāṟṟi varum makaḷir kaḷai viṟaliyar eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.  itai maṟuppārumuṇṭu.  pāṇaṉum pāṭiṉiyum oru vakuppār eṉṟum kūttarum kūttiyum pāṇarkaḷil oru piriviṉar eṉṟum viṟaliyar ivviraṇṭum allāta oru taṉi iṉam eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.  pāṭiṉikaḷē viṟaliyarkaḷ eṉṟu kūṟuvārumuṇṭu.
ivarkaḷ ellām tamiḻakattiluḷḷa maṉṉarkaḷiṭamum vaḷḷalkaḷiṭamum nilakkiḻārkaḷiṭamum taṅkaḷ āṭaṟpulamaiyaik kāṭṭa, eṇvakaic cuvaiyum, uḷḷattil utikkum kuṟippukaḷum veḷippaṭa āṭutal viṟalātaliṉ ataṉai āṭupavaḷ viṟali eṉap paṭṭāḷ.  ivarkaḷai vēntarkaḷum vaḷḷalkaḷum nilakkiḻār kaḷum ātarittuvantaṉar.  maṉṉarkaḷ avarkaḷukkup poṟkalaṅ kaḷai, poṟṟāmaraippūvai, yāṉaiyai aḷittu vantaṉar.  naṉṉaṉcēy eṉṉum caṅkakālaaracaṉ viṟaliyarkkup pēraṇi kalaṉkaḷaip paricaḷittuvantāṉ eṉṟu terikiṟatu.1
viraliyāṟṟuppaṭai eṉpatu veṟṟivēntaṉ pukaḻaip pāṭuvatum viṟaliyai āṟṟuppaṭuttuvatum ākum.
meyppāṭukaḷ tōṉṟa naṭittu aracaṉaiyum avaiyōrai yum akamakiḻvikkum viṟaliyarkaḷ, caṅkak kālattil palar iruntaṉar eṉpatu tokai nūṟkaḷāl aṟiyappaṭukiṟatu.  viṟaliyar maṟaliyaraiyum kavarum kalavai pūcap peṟṟa muṉkaikaḷaiyum vēy pōṉṟa cēytaru tōḷkaḷaiyum oḷi poruntiya neṟṟiyaiyum kovvaip paḻam pōṉṟa cevviya utaṭukaḷaiyum kayaliṇai yotta iyalpeṟum kaṇkaḷaiyum uṭaiyavarāy iruntārkaḷ eṉṟu kōvūrkkiḻār pōṉṟa caṅkap pulavarkaḷ pārāṭṭi yuḷḷaṉar.
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi viṟaliyarkku māṭamaturaiyaiyum mañcutaruvañciyaiyum taruvāṉ eṉa kōvūrkkiḻār kūṟuvati liruntu tamiḻaka maṉṉarkaḷiṭam viṟaliyar peṟṟirunta celvākku naṉku teriyavarum.
viṟaliyar eṉṟāl kūtti, āṭumakaḷ, āṭukaḷamakaḷ, pāṭaṉ makaṭūu, patiṉāṟu vayatuppeṇ eṉṟu nikaṇṭil kuṟippiṭap paṭṭuḷḷatu.  viṟaliyar caṅkak kālattil kūttukkalaiyaik kāttu vaḷarttu vantaṉar.  ivarkaḷ, āṭum araṅkai, āṭukaḷam, araṅkam, ampalam, kūttampalam, āṭaraṅkam maṉṟam eṉa aḻaikkap peṟṟatu.
viḻāk kālaṅkaḷil viṟaliyar maṟaliyum uvakkum palvēṟu kūttukkaḷai āṭuvar.  viḻākkaḷil araṅkēṟiya viṟaliyar, ciṟappuṟa āṭiṉar eṉṟu kaṇṭāl avarkaḷukku aracaṉ ariya poṉ aṇikalaṉkaḷaiyum piṟa vilaiyuyarnta poruḷkaḷaiyum paricāka aḷippāṉ; paṭṭaṅkaḷaiyum vaḻaṅkuvāṉ.
mātaviyākiya mētaku viṟalikku maṉṉaṉ talaikkōl eṉṉum paṭṭam cūṭṭiṉāṉ eṉṟu iḷaṅkō aṭikaḷ eṭuttukkāṭṭi yuḷḷār.
kūttu eṉpatu nāṭakam, nāṭṭiyam, āṭṭam  eṉa aḻaikkap peṟum.  kūttikaḷ viṟaliyar, nāṭaka makaḷir, naṭaṉa maṅkai, kūtta makaḷir, āṭum makaṭūu eṉa aḻaikkappeṟṟaṉar.  mātavi nāṭaka naṅkaiyākaiyāl avaḷ viṟali eṉa aḻaikkap peṟṟāḷ.
viṟali, pāṭiṉi eṉpatu oruvarā allatu vevvēṟu makaḷirā eṉpatu aiyattiṟkiṭamāka irukkiṟatu eṉṟu aṟiñarkaḷāl karutap paṭukiṟatu.  āṉāl pala aṟiñarkaḷ viṟali eṉṟu kūṟappaṭuvatum pāṭiṉi eṉṟu kūṟappaṭuvatum āṭum toḻilaik koṇṭa makaḷiraiyē kuṟikkum eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
iḵtaṉṟip paṇṭaik kālat tamiḻakattil maruta nilattil vāḻnta parattaiyar eṉṟa makaḷir kūṭṭam yār?  avarkaḷ toḻil eṉṉa?  avarkaḷukkum viṟaliyar, pāṭiṉi eṉṟu kūṟappaṭuvōrkkum eṉṉa toṭarpu eṉṟu teḷivāka namakkup pulappaṭavillai.  pala tamiḻaṟiñarkaḷ pāṭiṉikaḷē viṟaliyar eṉṟu tiṭṭavaṭṭamākak kūṟukiṉṟārkaḷ.  āṉāl parattaiyar eṉpōr evvakaiyiṉum pāṇar, pāṭiṉi, viṟali eṉpavarkaḷōṭu evvitat toṭarpum koṇṭavarkaḷ allar eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ.  āṉāl parattaiyar maruta nilattil vāḻntavarkaḷ eṉṟum maṉṉarkaḷaiyum nilak kiḻārkaḷaiyum mayakki avarkaḷukku uvakaiyūṭṭi vāḻkkai naṭatti vantaṉar eṉṟum naṉku terikiṟatu.
kūttar
tamiḻakattil, tol ūḻiyil kūṭa āṭalum pāṭalum arumpiviṭṭaṉa.  āṭal pāṭal, vaḷarcciyuṟṟuk kūttāka eḻuntatu.  kūttu eṉpatai iṉṟu nāṭakam eṉṟu naviṉṟu varukiṉṟōm.  kūttu eṉpatu, katai taḻuvivarum āṭalum pāṭalumākum.  kūttāṭupavarkaḷ kūttarkaḷ eṉa aḻaikkap peṟuvar.  kūttāṭum makaḷir kūtti eṉak kūṟappeṟuvāḷ.  kūttāṭum iṭam, ampalam, āṭum araṅku, kūttampalam, kūttu mēṭai eṉa aḻaikkap peṟum.
tamiḻ makkaḷil muṟkālattil oru kūṭṭattār kūttāṭuvataiyē toḻilākak koṇṭiruntatāl avarkaḷ kūttar eṉappaṭṭaṉar.  appāl kūttar eṉṟu oru iṉamē tamiḻakattil tōṉṟiviṭṭatu.
kūttarkaḷ eṇ vakaic cuvaiyum uḷḷattil utikkum kuṟippukaḷum veḷippaṭa āṭuvārkaḷ.  pattuppāṭṭil oṉṟākiya malaipaṭukaṭām eṉṉum nūl kūttarāṟṟuppaṭai eṉappaṭum.  itu kūttaṉ oruvaṉai naṉṉaṉcēy eṉṉum maṉṉaṉiṭam āṟṟuppaṭuttiyatākap pāṭap peṟṟatu.  innūl talaivaṉaik kaṇṭu tutittu mīṇṭa irappāḷaṉ ciṟappākak kūttāṭuvōrai vaḻippaṭuttiyatai viḷakkum.
kūtti orutti pāṇṭiyaṉmuṉ kūttāṭiṉāḷ.  avaḷatu kūttai aracaṉ peritum, kaṇṭukaḷittu cuvaittup pārāṭṭi ṉāṉ.  avaṉatu kaṇṇaiyum karuttaiyum uḷḷattaiyum īrttatu.  avaṉ ivvulakaiyē maṟantu niṉṟāṉ.  avaṉ taṉ arukirunta taṉ akamuṭaiyāḷaiyum maṟantāṉ.  atupaṟṟi avaṉ akamuṭaiyāḷ (araci) paṟavai viṭu tūtāka aracaṉ nilaiyai viḷakkik kāṭṭi ṉāḷām.1 
muṟkālat tamiḻ makkaḷ kūttiṉaip peritum matittup pōṟṟiṉar; cuvaittu makiḻntaṉar. iṟaivaṉaiyē kūttiṟkut talaivaṉākak koṇṭaṉar.  avaṉaik kūttaṉ, ampalak kūttaṉ, māyak kūttaṉ, kūttāṭum tēvu, kūttap perumāṉ, maṉṟāṭi, āṭaṟkaracaṉ eṉṟellām pārāṭṭiṉar.  avaṉ āṭum iṭam ampalam, kūttampalam, araṅkam, maṉṟam, capai eṉṟellām aḻaikkappaṭṭatu.  tamiḻakattil iṟaivaṉ aintu iṭaṅkaḷil tam tirupperum aruḷ kūttiṉai āṭikkāṭṭiṉāṉ eṉṟu kūṟap paṭukiṟatu.
aintu ampalam (pañca capai)
civaperumāṉ tam ceyal tiṟaṉai āṭaṟṟiṟattāṉ viḷakkik kāṭṭiṉāṉ eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.  mutalāvatāka oru perum āṭalai āṭikkāṭṭiṉāṉ.  appāl atu mūṉṟāka uyarntatu.  appāl atu aintāka vaḷarntatu.  piṉṉar atu ēḻākap pariṇamittatu (ciṟantu vaḷarntatu). appāl patiṉāṟāka, irupat teṭṭāka, aṟupattu nālāka iṟutiyāka nūṟṟeṭṭāka uyarntatu.  iṉṟu nūṟṟeṭṭut tāṇṭavaṅkaḷ uṇṭu eṉṟu kaṇṭupiṭikkap paṭṭuḷḷaṉa.
mutalāvatāka, tirunelvēli ceppaṟaiyil, paṭaipput toḻilaik kāṭṭum muṉitāṇṭavattai iṟaivaṉ āṭikkāṭṭi ṉāṉ.  appāl atu kāttal, aḻittal eṉum iru toḻilōṭu muttoḻilākac cērntu kāttal toḻilai viḷakkum cantiyā tāṇṭavattai (kauritāṇṭavattai) maturaiyil uḷḷa veḷḷiyam palattilum, piṉ aḻittaltoḻilai aṟivuṟuttum caṅkārat tāṇṭavattai tirukkaṭavūr cuṭukāṭṭilum, piṉṉar tirukkuṟṟālattil maṟaittal toḻilaik kāṭṭum tiripura tāṇṭa vattaiyum aintāvatāka tiruvālaṅkāṭṭil, maṇi ampalattil (irattiṉa capaiyil) aruḷal toḻilaik kāṭṭum ūrttuva tāṇṭavattaiyum, piṉ citamparattil, poṉṉampalattil aintu toḻilaiyum cērttukkāṭṭum āṉantat tāṇṭavattaiyum āṭikkāṭṭiṉāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
ivvāṟu iṟaivaṉ pala iṭaṅkaḷil pala meyyaṟivu nuṭpaṅ kaḷai viḷakkap palvēṟu tāṇṭavaṅkaḷai āṭik kāṭṭiṉāṉ eṉṟum viḷakkik kūṟappaṭukiṟatu.
iḵtaṉṟi, niṉṟāṭum alliyam, koṭukoṭṭi, kuṭai, kuṭam, pāṇṭaraṅkam,  mal eṉṉum 6 kūttukaḷum, tuṭi, kaṭai, pēṭu, marakkāl, pāvai eṉum 5 vīḻntāṭum kūttukaḷum uḷa.  ivai ātiyil civaperumāṉ, murukaṉ, tirumāl, ayirāṇi, kāmaṉ, koṟṟavai, tirumakaḷ pōṉṟa teyvaṅkaḷ āṭiyatākac camaya nūṟkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  kuṉṟak kuravai, āycciyar kuravai pōṉṟa makaḷir āṭum pala kūttukaḷum uṇṭu.  maṟṟum cāntik kūttu, cākkaik kūttu, vinōtak kūttu eṉṟa pala kūttukaḷum iruntatākat terikiṟatu.  cākkaik kūttu kēraḷattil naṭaipeṟu kiṟatu.  iṉṟum cākkaik kūttāṭum cākkaiyar eṉṟa iṉattavar aṅku iruntu varukiṟārkaḷ.
itōṭu tuṇaṅkaik kūttu eṉṟu oruvakaik kūttum paṇṭait tamiḻakattil iruntuvantatu.1  itaṉaic ciṅki eṉṟu kūṟuvārum uṇṭu.
porunar
pāṇar, kūttar, viṟaliyar, pāṭiṉi pōṉṟu porunar eṉṟa vakuppārum paṇṭait tamiḻakattil icai muḻakki vanta perum marapiṉar āvar.  ivarkaḷ pāṇarkaḷil oru piriviṉar eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
porunaril cila pirivukaḷum uṇṭu.  atāvatu (1) ērkkaḷam pāṭum porunar, (2) pōrkkaḷam pāṭum porunar, (3) paraṇi pāṭum porunar eṉappaṭuvar.  ivarkaḷil pōrkaḷam pāṭum porunarē caṅka nūṟkaḷil peritum kāṇappaṭukiṉṟaṉar.  pattup pāṭṭil oṉṟākiya porunarāṟṟuppaṭai, porunaṉ oruvaṉai, karikāṟ peruvaḷattāṉiṭam āṟṟuppaṭuttiyatākap pāṭappeṟṟa nūlākum.  pōrkkaḷam pāṭum porunar, vēntaṉiṉ veṟṟiyai vekuvākap pukaḻntu pāṭuvōrkaḷāvar.  ivarkaḷ maṉṉarkaḷāl poṉṉum maṇiyum koṭuttu ātarikkappaṭṭu vantaṉar.  ērkkaḷam pāṭum porunar periya nilakkiḻārkaḷaip pāṭi avarkaḷāl uṇavūṭṭappaṭupavarkaḷāy iruntaṉar.  paraṇi pāṭum porunar, āyiram yāṉaikaḷaip pōril koṉṟu pakaivarkaḷ mītu veṟṟipeṟṟa pēraracaṉaip pukaḻntu pāṭupavar āvar.  ivarkaḷukku maṉṉarkaḷ poṉmālai, muttumālai, yāṉai pōṉṟa paricu kaḷai aḷippārkaḷ.  porunarkaḷ vēṟu oruvar pōl vēṭamum puṉaivar; māṟṟāṉ oṭukkamum maṉṉaṉatu uyarcciyum kāṭṭi naṭippar.1
cēramāṉ vañcaṉ kiṇaipporunaṉ oruvaṉaik kaṇṭāṉ.  kaḻippēruvakai koṇṭāṉ.  porunaṉai malarnta mukattuṭaṉ etirceṉṟu varavēṟṟāṉ.  porunaṉ iṭuppil, mācupaṭintu kiḻin tuḷḷa āṭai cuṟṟappaṭṭiruntatu.  aracaṉ uṭaṉē atai akaṟṟit tāṉ aṇintirunta aḻakiya pūntukil āṭaiyai aḷittup porunaṉaip puṉaiyac ceytu makiḻntāṉ.  piṉ porunaṉ iṭamiruntu uṇkalam nirampa, iṉiya kaṭṭeḷivai nalki, uṇpittut tāṉ uṇṇum kalattil taṉakkeṉa iṭappeṟṟirunta māṉ iṟaiccip poriyalaiyum neṟcōṟṟaiyum porunaṉum avaṉōṭu cērntu vanta avaṉ cuṟṟamum iṉitu uṇṇumāṟu uvantu aḷittāṉ.  neñcu elumpukaḷ eḷitil eṇṇumpaṭi vaṟṟi ularnta uṭalum oṭṭiya vayiṟum uṭaiya porunaṉum avaṉ cuṟṟamum vayiṟāra uṇṭu uḷam makiḻntu aracaṉai vāḻtti ṉar.  kāvalaṉ ataik kēṭṭuk kaḷittāṉ.  porunaṉiṉ taṭārip paṟaiyoli kēṭṭu makiḻntu vilaiyuyarnta poṉmālaiyaiyum piṟa aṇikalaṉkaḷaiyum avaṉukkup paricāka aḷittāṉ.  itaṉaic caṅkap pulavarkaḷil oruvarākiya tiruttāmaṉār ciṟappittup pāṭiyuḷḷār.2
porunaṉ vañci nāṭṭai āṇṭa cēramāṉatu mūtūrukkuc ceṉṟāṉ.  poḻutu viṭiyavillai.  aracaṉuṭaiya neṭumaṉai muṟṟattil niṉṟu kiṇaippaṟai (taṭārippaṟai) icaikkap peṟṟatu.  viṭiyaṟkālattē nilā maṟaiya veḷḷi yeḻuntu viḷaṅkiya pōtil cēval eḻuntu viṭiyal varavaṟintu kūvuvatāyiṟṟu.   poykaiyil kūmpiya putu malarkaḷ malarntaṉa.  pāṇaṉ tām koṇarnta cīriya yāḻai muṟaimaiyaṟintu icaittāṉ.  annilaiyil porunaṉ taṉ kiṇaippaṟaiyai yaṟaintu, niṉaintu varum paricilar ēntiya kalaṅkaḷil avar vēṇṭuvatai aṟintu aḷittu akamakiḻvikkum vēntē!  emmai aruḷupavaṉāka eṉṟu kūṟit taṉ varavait teri vittāṉ.  cēramāṉ vañcaṉ (añcaṉ), avaṉai varavēṟṟu upa carittu uṭai koṭuttu uṇavu īntu poṉmālaiyum poṟ ṟāmaraip pūvum piṟa aṇikalaṉkaḷaiyum aḷittup pōṟṟiyataiyum puṟanāṉūṟṟup pāṭṭu eṭuttukkāṭṭukiṟatu.  itil porunarkaḷ paṟaiyaik koṭṭupavarkaḷ eṉpatu naṉku terikiṟatu.  pāṇar vēṟu porunar vēṟu eṉpatum ippāṭṭu naṉkeṭuttuk kāṭṭu kiṟatu. mēlum akkālattil porunar aṉṟi kōṭiyar, vayiriyar eṉṟu iru icaik kuḻuviṉarum iruntaṉar eṉṟum aṟikiṟōm.
kōṭiyar
kōṭiyar kūttāṭupavar.  viḻāviṉkaṇ āṭum kōṭiyariṉ vēṟupaṭṭa kōlam pōla aṭaivaṭaitōṉṟi iyaṅki iṟantu pōkiṉṟa iyalpuṭaiyatu eṉṟu uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cātta ṉār kūṟiyuḷḷār.1
vayiriyar
vayiriyar eṉpōrum tamiḻakattiluḷḷa paṇṭaik kāla āṭalmākkaḷē yāvar.  ivarkaḷ paṇṇamainta narampiṉai yuṭaiya tōlāl pōrkkappaṭṭa yāḻaiyum mārccaṉai niṟainta mattaḷattaiyum eppoḻutum tāṅkit tirivar.  ivarkaḷ kūttāṭum kūttar allar.  ivarkaḷ pāṇarum allar; paṟaiyarum allar.  ivarkaḷ yāḻ mīṭṭupavarkaḷāyum, muḻavu muḻaṅku vōrāyum iruntaṉar.  ivarkaḷ pulamai mikkōrāy iruntaṉar.  maṇimuṭi tuṟantu kāṭṭil vatitta kumaṇaṉiṭam peruntalaic cāttaṉār utavi nāṭip pāṭiya pāṭṭil vayiriyaraip paṟṟi kuṟippiṭappaṭukiṟatu.1
icaic caṅkam
tamiḻakattil muttamiḻum vaḷarkka mupperum caṅkaṅkaḷ iruntaṉa.  avai mutaṟ caṅkam, iṭaic caṅkam, kaṭaic caṅkam eṉappaṭum.  inta muttamiḻc caṅkam mūṉṟilum icait tamiḻ āyvu ciṟappāṉa iṭattaip peṟṟiruntatu.  icai āyvu naṭatta, kaṇ ṇākaṉār, kaṇṇaṉ nākaṉār, kēcavaṉār, nallaccutaṉār, nannāka ṉār, pittāmattār, peṭṭakaṉār, maruttuvaṉ nallaccutaṉār mutaliya icaip pulavarkaḷ iruntuvantaṉar.  iṉṉicaik karuvikaḷ palavaṟṟil nalla payiṟciyum tērcciyum peṟṟa neṭumpalliyat taṉār pōṉṟa pulavar perumakkaḷ iruntaṉar.
ivarkaḷ tamiḻnāṭṭu muṭiyuṭaiya maṉṉarkaḷaiyum, kuṟunila maṉṉarkaḷaiyum, vaḷḷalkaḷaiyum nilakkiḻārkaḷaiyum pāṭip paricu peṟṟu vāḻntu vantaṉar.  maṉṉarkaḷaippōl vaḷḷalkaḷum pulavarkaḷum varaivaṟakkoṭuttup pukaḻ īṭṭi vantaṉar.  pulavarkaḷ paricākap poṉṉum poruḷum kūlamum tālamum āṭaiyum māṇṭa aṇikaḷum maṇikaḷum piṟavum peṟṟu iṉitu vāḻntaṉar.
paṇṭait tamiḻakattil tamiḻmoḻiyai vaḷarkka iyaṟṟamiḻc caṅkam maṭṭum iruntatu eṉṟu iṉṟu palar eṇṇukiṉṟaṉar.  itu tavaṟu, muttamiḻ vaḷarkka mūṉṟu caṅkaṅkaḷ taṉittaṉiyāka iyaṅki vantatu eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar.  cilar mutal iṭai kaṭai eṉum muccaṅkaṅkaḷilum iyal, icai, nāṭakam eṉṉum mūṉṟu pirivukaḷ iruntaṉa eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.  tamiḻ mūtāṭṭi eṉṟu pōṟṟap paṭum auvaip perumāṭṭi piḷḷaiyārai nōkki,
pālun teḷitēṉum pākum paruppumivai
nāluṅ kalantuṉakku nāṉṟaruvēṉ - kōlañcey
tuṅkak karimukattut tūmaṇiyē nīyeṉakkuc
caṅkat tamiḻmūṉṟun tā
eṉṟu pāṭiyiruppatu kavaṉikkat takkatu.  avar iyal, icai, nāṭakam eṉṉum muttamiḻum vēṇṭiyiruppatu oṉṟē muṟkālat til muttamiḻc caṅkam nilavi iruntatu eṉṟa karuttai araṇ ceyvatākum.  tirukkōvaiyār,
ciṟaivāṉ puṉaltillaic ciṟṟam
	palattumeṉ cintai yuḷḷum
uṟaivāṉ uyarmatiṟ kūṭali
	ṉāynta voṇtīn tamiḻiṉ
tuṟaivāy nuḻaintaṉai yōvaṉṟi
	ēḻicai cūḻal pukkō
iṟaivā taṭavarait tōṭku
	eṉkolām pukuntey tiyatō.
eṉak kūṟum ceyyuḷil ēḻicai kuṟippiṭappaṭuvatu tamiḻ icai eṉṟum, cūḻal eṉappaṭuvatu caṅkam eṉṟum poruḷ koḷḷap paṭukiṟatu.1 itaṉ mūlam iyaṟṟamiḻ vaḷarkka irunta caṅkam pōṉṟu icaittamiḻ vaḷarkkat taṉiccaṅkam niṟuvip pāṇṭiyarkaḷ paintamiḻ icaiyaiyum pāṅkuṟa vaḷarttu vantaṉar eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.  intak karuttai ātarittu, naḷaveṇpāvil kūṟum,
 āḻi vaṭivampalampa niṉṟāṉum aṉṟorukāl
ēḻicainūṟ caṅkat tiruntāṉum
eṉṟa ceyyuḷ muṟkālattil icai vaḷarkkat taṉip perum caṅkam nilaviyiruntatu eṉpatai valiyuṟuttuvatākum.  mēlum paḻaṅ kālattil māṭakkūṭalil iyaṟṟamiḻp pulavarum icait tamiḻp pulavarum nāṭakat tamiḻp pulavarum taṉittaṉiyāka amarntu tattam tuṟaikaḷai āyntu vantaṉar eṉṟu naṉkaṟikiṉṟōm.
iṟṟaikku nūṟu āṇṭukaḷukku muṉ tirunelvēliyil mut tamiḻc caṅkam eṉṟa peyarāl oru peruṅkaḻakam iruntuvantatu.  atil iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻum ārāyap peṟṟatu.  icait tuṟaiyil perum pulamai vāynta cālivāṭīcura ōtuvār talaimai tāṅki iruntār.  vī. vaṭivēṟ kaviñar, mu. ampalavāṇaṉ kavirāyar, putūr vaḷḷināyakam piḷḷai pōṉṟa pēricaip pulavarkaḷ aṅkam peṟṟu icait tamiḻ vaḷarttu vantaṉar eṉṟu aṟikiṟōm.
icai nūṟkaḷ
caṅkak kālattil tamiḻ vaḷarkkap pala pulavarkaḷ iruntu vantaṉar.  eṇṇaṟṟa icaip pulavarkaḷ icai pāṭiyum, icaik karuvikaḷai iyakkiyum icai nūṟkaḷ iyaṟṟiyum vantaṉar.  caṅkak kāla icaip pulavarkaḷāl iyaṟṟappeṟṟa icai nūṟkaḷ eṇṇaṟṟaṉavāka iruntuḷḷatu.  cilappatikāra uraiyāciriyar aṭiyārkku nallār tam uraippāyirattil paṇṭirunta pala icai nūṟkaḷiṉ peyarkaḷait tantuḷḷār.
ikkāla nōkkil, tamiḻakattil irunta eṇṇaṟṟa icai nūṟkaḷil pala maṟaintoḻintu pōyviṭṭaṉa eṉat terikiṟatu.  mutal ūḻiyil iyaṟṟappeṟṟa akattiyam, pañcapāratīyam, paratam pōṉṟa icainūṟkaḷum pēriyāḻum aḻintaṉavām.  iṭaic caṅkak kālattil eḻunta muṟuval, cayantam kuṇanūl, ceyiṟṟiyam pōṉṟa pala icai nūṟkaḷum iṟantupaṭṭaṉavām.  iṭaic caṅkak kālattil tōṉṟiya icai nuṇukkam pōṉṟa nūṟkaḷ cilappatikārat tiṟku uraiyeḻutat tuṇaiyāy iruntaṉa eṉpatu uṇmaiyē.  āṉāl cilappatikāra uraiyāciriyar kālattilē irunta pala iṭaic caṅka icai nūṟkaḷ piṉ maṟaintuviṭṭaṉa eṉṟu terikiṟatu.  aṭiyārkkunallār kālattil iṉṉiṉṉa icai nūṟkaḷ iruntaṉa eṉak kūṟum ilakkiyaṅkaḷ tamiḻ icai nūṟkaḷaip paṟṟi aṟiya virumpuvārkku nalla utaviyāka irukkum.  avai aṭiyil varumāṟu.
akattiyam
akattiyam eṉṉum ariya nūl, iyal, icai, nāṭakam eṉum muttamiḻ ilakkaṇattaiyum viḷakkik kūṟum oru arum perum ilakkaṇak karuvūlamākum.  itu teṉmaturai eṉum mūtūril irunta mutaṟcaṅkap pulavarākiya akattiya muṉivarāl aruḷap peṟṟatu.  innūl cilappatikāra uraiyāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar kālattiṟku muṉpē maṟaintu pōyiṟṟu.  eṉṟālum itil uḷḷa cila cūttiraṅkaḷ (nūṟpākkaḷ) iṉṟum āṅkāṅku kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
icai nuṇukkam
innūl, cārakumāraṉ allatu cayantakumāraṉ eṉṉum aracakumāraṉ icai aṟivataṟkāka akattiya muṉivariṉ paṉṉiru māṇavaruḷ oruvarākiya cikaṇṭi muṉivarāl veṇpāviṉāl iyaṟṟappeṟṟa icait tamiḻ nūl ākum.  itu iṭaic caṅkak kālattil iyaṟṟappeṟṟa icai nūl eṉṟu aṭiyārkkunallār uraiyāl aṟikiṉṟōm.  innūl iṭaic caṅkap pulavarkaḷukku oru perum karuvūlamāka iruntatu eṉpatu iṟaiyaṉār akap poruḷ uraiyāl aṟiyappaṭukiṟatu.  innūlum iṉṟu kāṇappaṭa villai.  āṉāl kōvai māvaṭṭattil oru pulavar vīṭṭil inta ēṭu iruntu camīpattil cellarittup pōyviṭṭatākac cilar kūṟukiṉṟaṉar.
intira kāḷiyam
itu yāmaḷēntirar eṉṉum icainūl vallunar iyaṟṟiya icai nūl.  itaṉai aṭiyārkkunallār cilappatikāra uraiyil mēṟkōḷāka eṭuttāṇṭiyirukkiṟār.  iṉṟu ituvum maṟaintu pōyviṭṭatāka eṇṇappaṭukiṟatu.
kuṇa nūl
kuṇanūl muṟkālattil irunta nalla nāṭakat tamiḻ nūṟ kaḷil oṉṟāka eṇṇappaṭukiṟatu.  innūl aṭiyārkkunallār kālattiṟku muṉpē maṟaintupōyviṭṭatu.  āṉāl innūlil cila cūttiraṅkaḷ maṭṭum aṭiyārkkunallārkkuk kiṭaittuḷḷaṉa.  avar tamatu uraiyil avaikaḷai eṭuttāṇṭirukkiṟār.
kūtta nūl
itu nāṭakat tamiḻ nūṟkaḷil oṉṟu.  itu nēṟṟuvarai iṟantupaṭṭa nūṟkaḷil oṉṟāka eṇṇappaṭṭu vantatu.  iṉṟu itaṉ mutaṟ pakuti koṅku nāṭṭup pakutiyil iruntu kiṭaikkap peṟṟu accēṟiyuḷḷatu.  eṉṉiṭattilum in nūl uḷḷatu.
cayantam
cayantam kūtta nūṟkaḷil oṉṟu.  itiluḷḷa cila nūṟpākka ḷaṉṟi nūlil mutal iṭai iṟuti kāṇappeṟāmaiyāl innūl iṟantatu pōlākum eṉṟu aṭiyārkku nallār kūṟiyuḷḷār.
ceyiṟṟiyam
ceyiṟṟiyam oru ciṟanta kūtta nūl.  icait ceyiṟṟiyaṉār eṉṉum āciriyar cūttiravaṭivamāka iyaṟṟiyuḷḷār.  itil cila cūttiraṅkaḷ maṭṭum iṉṟu kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  mutal, naṭu, iṟuti kāṇappaṭavillai.  eṉavē itaiyum iṟantupaṭṭa nūlākak koḷḷalām eṉṟu aṭiyārkku nallār kuṟippiṭṭuḷḷār.  
tāḷavakaiyōttu
tāḷavakaiyōttu eṉṉum ēṭu tāḷa ilakkaṇattaip paṟṟi viḷakkik kūṟum nūṟkaḷil oṉṟu.  itait tavira itaṉaip paṟṟi vēṟoṉṟum teriyavillai.  ituvum maṟaintupōṉa nūlkaḷil oṉṟākak karutappaṭukiṟatu.
nūl
nūl eṉṟa peyaril kūttu nūlkaḷil oṉṟu iruntatu.  atuvum maṟaintu viṭṭatu.  ippoḻutu ataṉ peyarmaṭṭuntāṉ namakkut terikiṟatu.  ataṉ āciriyar peyarō, atil uḷḷa nūṟpākkaḷō (cūttiraṅkaḷō) namakku ituvaraik kiṭaikka villai.
pañca pāratīyam
pañca pāratīyam, nāratamuṉi naviṉṟa naṟṟamiḻ icai nūlākum.  itu aṭiyārkku nallār kālattilē maṟaintuviṭṭatu.  āṉāl vaṭamoḻiyil nāratar eḻutiya cikcā eṉṟoru nūl iṉṟum uḷḷatu.  ataṟkum pañca pāratīyattiṟkum uḷḷa campantam teriya villai. pañca pāratīyam eḻutiya nārataṉum cikcā eḻutiya nārataṉum oruvarāka irukkamuṭiyātu eṉṟu tamiḻ aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.  akkaruttu orupuṟamirukka intiyāvil teṉ intiya icai marapai, nāratar marapeṉṟum vaṭa intiya icai marapai aṉumāṉ icai marapu eṉṟum intiyāviṉ mēṟkup pakutikaḷiṉ icai marapait tumpuru icai marapu eṉṟum kūṟuvārum uṇṭu. 
pañcamarapu
pañcamarapu, oru paḻaiya icait tamiḻ nūl.  itu aṟivaṉār eṉṟa āciriyarāl iyaṟṟappeṟṟatu.  cilappatikāra āciriyar kālat tilum innūl iruntatu.  iṉṟu kōvai māvaṭṭattil tamiḻp pulavar teyvacikāmaṇik kavuṇṭar avarkaḷiṭattil irukkiṟatu eṉap pulavarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
paratacēṉāpatiyam
itu ātivāyilār eṉṉum āciriyarāl veṇpāvākac ceyyappeṟṟa nāṭakat tamiḻ nūl.  cilappatikāra urai eḻutuvataṟku aṭiyārkku nallār mēṟkōḷāka eṭuttāṇṭa nūṟkaḷil ituvum oṉṟu.  iṉṟu ituvum maṟaintu pōṉa nūlāka eṇṇap paṭukiṟatu.  paratacēṉāpatiyam eṉṟoru nūl tiru. u. vē. cuvāmi nāta aiyar avarkaḷ nūl nilaiya veḷiyīṭāka veḷivantuḷḷatu.  atu oru paḻaiya nūl eṉṟu kūṟappaṭṭālum ātivāyilār eḻutiya paratacēṉāpattiyattiṟkum itaṟkum evvitat toṭarpum illai eṉpatu teḷivāka viḷaṅkukiṟatu.
paratam
paratam eṉpatu oru paḻam perum nāṭakat tamiḻ nūl ākum.  itu iṟantupōṉa nāṭakat tamiḻ nūṟkaḷiṉ oṉṟu eṉṟu aṭiyārkku nallār naviṉṟuḷḷār.  ik kālam vaṭamoḻiyil uḷḷa parata cāttiram muḻuvatum tamiḻnāṭṭu āṭaṟkalaiyai viḷakkuvatākum eṉpatu muḻu uṇmaiyākum.  itaṉ moḻitāṉ vaṭamoḻi; karuttellām tamiḻ āṭaṟkalaiyē.
peruṅkuruku
itu mutaṟ caṅkap pulavar iyaṟṟiya mutuperum icai nūl.  aṭiyārkku nallār, innūl tamatu kālattiṟku muṉpē iṟantu paṭṭatu eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.  itu mutukuruku eṉṟum kūṟap paṭumām.
perunārai
perunārai mutaṟ caṅka muttamiḻp pulavar iyaṟṟiya ariya icai nūṟkaḷil oṉṟu. ituvum aṭiyārkku nallār kālattiṟku muṉpē maṟaintuviṭṭatu.  
nāṭakat tamiḻ nūl
itu, pāṇṭiyaṉ mativāṇaṉāl eḻutappeṟṟa oru ariya kūtta nūlākum.  itu cūttirap pāvālum veṇpāvālum iyaṟṟap peṟṟatu.  innūl aṭiyārkku nallār kālattil iruntatu.  itaṉiṉṟu aṭiyārkku nallār pala mēṟkōḷ eṭuttāṇ ṭirukkiṟār. iṉṟu innūlum kiṭaikkavillai.
muṟuval
itu paḻaiya nāṭakat tamiḻ nūṟkaḷil oṉṟu.  innūlum aṭiyārkku nallār kālattiṟku muṉpē maṟaintuviṭṭatu.  
iḵtaṉṟi, tāḷacamuttiram, caccapuṭaveṇpā patiṉāṟu paṭalam, icait tamiḻc ceyyuṭkōvai mutaliya nūṟkaḷ palavum iṉṟu maṟaintuviṭṭaṉa eṉṟu kūṟappaṭṭatu.  āṉāl tāḷa camuttiram caccappuṭaveṇpā ākiyavai ippoḻutu accāki veḷivantuḷḷaṉa.
aṭiyārkku nallār kālattilirunta pattup paḻam perum nūṟkaḷil oṉṟēṉum iṉṟu iruppatākat teriyavillai eṉap pulavarkaḷ kūṟum nilaiyil tamiḻakam irukkiṟatu.  ellā icai nūlkaḷum neṭuṅkālam tamiḻakattil aḻiyātu irukkattāṉ ceytaṉa.  āṉāl annūlkaḷai vaittirunta pulavarkaḷukku at tuṟaiyil payiṟci ciṟitēṉum illāmaiyiṉāl perumaikkāka avaṟṟai vaittiruntu mīṇṭum mīṇṭum paṭiyeṭuttup pātukāttu vaikkat tavaṟiviṭṭaṉar eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  āyiṉum annūṟ karuttukkaḷ palavaṟṟait tamiḻakattilē irunta vaṭamoḻiyāḷar taṅkaḷ pōkkiṟku māṟṟam ceytu vaṭamoḻiyil eḻutit tamiḻ nāṭṭilēyē vaittuviṭṭaṉar.
eḻucciyum vīḻcciyum
ippoḻutu namakkuk kiṭaittuḷḷa paḻaiya icai nūṟkaḷi lum pāṭalkaḷilum cūttiraṅkaḷilum iruntu muṟkāla icai marapukaḷaiyum icai pāṭum muṟaikaḷaiyum icaikkaruvikaḷē iyakkum vaḻikaḷaiyum ataṉ ilakkaṇaṅkaḷaiyum ōraḷavu aṟiya muṭikiṟatu.  atōṭu muṟai piṟaḻvatāl eḻum kuṟaikaḷaiyum naṉkuṇara muṭikiṟatu.  ituvē tamiḻk kalaiyiṉ toṉmaikkup peruñ cāṉṟākum.
iṭaic caṅkak kālattilē iyaṟṟappeṟṟatāka eṇṇap paṭṭu vanta ilakkaṇa nūlākiya tolkāppiyattilē iyaṟṟamiḻ ceyyum ārāyccikku iṉṟiyamaiyātu kūṟavēṇṭiya icai nūl muṭipukaḷum kūttu nūl muṭipukaḷum ōraḷavu kūṟappeṟṟuḷḷaṉa. 
kiṟittava ūḻikku muṉ eḻunta mutal nūṟṟāṇṭil pūmpukāril veṟṟi vīraṉāyc ceṅkōl ōcciya cōḻaṉ karikālaṉ āvāṉ.  avaṉ kālattil cōḻavaḷa nāṭu celvaṅkoḻittatu;  icai vaḷarcci peṟṟatu.  maṉṉaṉ icaip pulavarkaḷai ātarittu icai vaḷarttāṉ.  avaṉukkup piṉ cilakālam icaikku ātaravu atikam illai eṉa oruvāṟu kūṟamuṭiyum.
ki.pi. 350ām āṇṭiṟkup piṉ vīḻcciyuṟṟuk kiṭanta cōḻar āṭci nāḷaṭaivil caṟṟu eḻuntu talaitūkka ārampittatu.  ki. pi. 5-ām nūṟṟāṇṭil naṭuvil cōḻanāṭṭiṉ aracu kaṭṭilai alaṅkaritta kōcceṅkaṇāṉ eṉṉum cōḻavēntaṉ palamum celvamum peṟṟu viḷaṅkiṉāṉ.  avaṉ tirumālukkum civaṉukkum eḻupatukku mēṟpaṭṭa peruṅkōyilkaḷai eṭuppittāṉ. mēlum taṉ nāṭṭil icai vaḷarkkap perum pāṭupaṭṭāṉ.  eṉavē cōḻanāṭṭil mīṇṭum pāṇarkaḷum pāṭiṉikaḷum viṟaliyarkaḷum porunarkaḷum kūttarkaḷum piṟarum āṭal pāṭalkaḷai naṭatti nāṭṭai iṉpuṟac ceytu vantaṉar.  ivarkaḷ vayiṟāra uṇṭaṉar.  ivarkaḷiṭam paricup poruḷkaḷ pala oḷirntaṉa.  vaṟumai akaṉṟatu.  mukaṅkaḷil kaḷippu nilaviyatu.  eṅkum pāṇarkaḷum pāṭiṉikaḷum piṟarum veṟṟi naṭai pōṭṭu ulāvi vantaṉar.  nāṭeṅkum miṭaṟṟoliyum yāḻ oliyum kuḻalōcaiyum kañcak karuvikaḷiṉ oliyum polintaṉa.  eṅkum kūttukkaḷ perukiṉa.  puttam putiya icaikkaruvikaḷum icaiyākkamum tōṉṟalāyiṉa.
kaṭaic caṅkak kālattait tamiḻ icaiyiṉ poṟkālam eṉṟu pukalvar.  intak kaṭaic caṅkam ki. mu. 15-ām nūṟṟāṇṭi liruntu ki. pi. 3-ām nūṟṟāṇṭu varai nilavi vantatāka aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.  ikkālattil tamiḻakattil vāḻnta cērar, cōḻar, pāṇṭiyar eṉum mūṉṟu muṭiyuṭaiya maṉṉarkaḷum kuṟunila maṉṉarkaḷum vaḷḷalkaḷum nilakkiḻārkaḷum icaip pulavarkaḷai yum kūttarkaḷaiyum pāṇar, pāṭiṉikaḷaiyum ātarittu icai vaḷarttu kāttōmpi vantaṉar.  itaṉāl tamiḻakattil pala icai nūṟkaḷum kūttanūṟkaḷum arumpiṉa.  icai ilakkaṇaṅkaḷ kūttilakkaṇaṅkaḷ perukiṉa.  kaṭaic caṅkak kālattilum ataṟkup piṉṉum cilappatikāram, maṇimēkalai, kalittokai, paripāṭal, cīvakacintāmaṇi, kallāṭam pōṉṟa nūṟkaḷ tōṉṟi icaikku ēṟṟam aḷittu vantaṉa.
ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil vāḻntavar cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ tampiyākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ.  avar oru tuṟavi.  eṉṟālum avar muttamiḻ vittakar eṉṟu pōṟṟappaṭṭār. avar eḻutiyatu cilappatikāram eṉṉum nāṭakak kāppiyam.  atil tamiḻ icaiyaip paṟṟiyum pala ariya muṭipukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  pūmpukāril maṭṭumaṉṟic cōḻavaḷanāṭu muḻuvatum tamiḻ icaiyum kūttum peṟṟirunta uyarnta vaḷarcci naṉkeṭuttuk kāṭṭappeṟ ṟuḷḷatu.  nāṭaka makaḷirāṉa mātavi eṉum viṟaliyiṉ icait tiṟaṉum āṭal tiṟaṉum nalla ōviyam pōl cittarittuk kāṭṭap peṟṟuḷḷaṉa.  iṉṉicaik karuvikaḷiṉ ciṟappum eṭuttukkāṭṭap paṭukiṟatu.  maṉṉarum piṉṉarum piṟarum icaikkaḷitta ciṟapput teḷivākak kūṟappeṟṟirukkiṟatu.
pūmpukāril uḷḷa maruvūrppākkattil perum pāṇar kaḷukku irukkai niṟuvappaṭṭiruntatākat terikiṟatu.  pāṇarkaḷum kūttarkaḷum narampuk karuvi, tuḷaik karuvi, tōṟkaruvi, kañcak karuvi pōṉṟavaikaḷaiyellām icaipōrkaḷ āṭupavarkaḷ ellām iyaintu icai vaḷarttārkaḷ eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu.  perumpāṇarkaḷum ciṟupāṇarkaḷum taṉittiruntaṉar eṉṟu kūṟuvatil iruntē akkalaiyiṉ viḷakka nuṭpam naṉku pulappaṭuvatāka irukkiṟatu.
āṭaṉ makaḷir āṭal araṅkiṟ pukuntu āṭum poḻutu āṭal āciriyaṉ, icai āciriyaṉ, iyaṟṟamiḻ valla pulavaṉ, mattaḷam aṭippōṉ, yāḻ āciriyaṉ, vēyṅkuḻal ūtuvōṉ ākiya palarum, pāṭum pāṭṭum paṇṇum tāḷamum viṟaliyiṉ viṉaiyattiṟkut tuṇai purintu vantataic cilappatikāram naṉku eṭuttukkāṭṭukiṟatu. akkālattil icai naṉku ceḻittuk kiḷaittu vaḷarntu vantatākat terikiṟatu.
iruṇṭa kālam
ki. pi. 4-ām nūṟṟāṇṭu naṭuppakutiyiṉiṉṟu 6-ām nūṟ ṟāṇṭiṉ naṭuppakuti varaiyuḷḷa kālattait tamiḻaka varalāṟṟiṉ iruṇṭa kālam eṉpar  varalāṟṟaṟiñarkaḷ.  atai nām icai varalāṟṟiṉ iruṇṭa kālam eṉṟālum poruntum.  ivviruṇṭa kālattaik kaḷappirarkaḷ kālam eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  kaḷap pirarkaḷ tamiḻaka maṉṉarkaḷai veṉṟu tamiḻakattai aṭimaip paṭuttiya kālam.  akkālattil icai vaḷaravillai;  varalāṟu viḷakkamāka aṟiya muṭiyavillai.  tamiḻakattiṟku uriya neṟikaḷāṉa civaneṟiyum tirumāl neṟiyum vaḷarcci kuṉṟiṉa.  piṟa neṟikaḷ tuḷirttut taḻaiyalāyiṉa.  makkaḷ uḷa uṟuti kuṉṟiyavarkaḷāy icai, nāṭakam, nāṭṭiyam pōṉṟa kalaikaḷai iḻantu valiyaṟṟuk kiṭantaṉar.  ittakaiya allalkaḷ arumpiya kālattum cila aṟiñarkaḷ tamiḻ icaikku ēṟṟamum ūṭṭamum aḷikka muṉvan taṉar.  icai, pacaiyaṟṟu vāṭi vīḻntu kiṭanta kālattē kāraikkāl ammaiyār aruḷic ceyta mūtta tiruppatikamum ēṉaiya avaratu paktip pāṭalkaḷum tamiḻicai valuppeṟṟu eḻat tuṇaiyāy iruntaṉa.  āṟām nūṟṟāṇṭu varai iruḷmūṭi niṉṟa tamiḻakattil oḷi tōṉṟavillai.  kaḷappirar āṭci vīḻcciyuṟṟu tamiḻakattil tamiḻar āṭci tuḷirtta kālattum amaṇaneṟi aracāṅka neṟiyāy āṭcipīṭattil māṭciyuṭaṉ koluvīṟṟiruntatu.  toṇṭai nāṭṭil camaṇa neṟiyait taḻuviya pallavarkaḷ āṭci valuvuṟ ṟiruntatu.  pāṇṭiya nāṭṭilum camaṇaneṟiyait taḻuviya pāṇṭiyar āṭci maṇṭikkiṭantatu.  pallavarkaḷum pāṇṭiyarkaḷum camaṇa neṟiyaip pōṟṟi vaḷarttu vantatōṭu tamiḻai maṇippiravāḷa naṭaiyil eḻutavum pēcavum ākkam aḷittaṉar.  vaṭamoḻikkum āriya icaikkum ākkam aḷittu vantaṉar.  eṅkum tamiḻ moḻiyum tamiḻ neṟiyum tamiḻp paṇpāṭum cīraḻintu ciṟappaḻintu vīḻntu kiṭantaṉa.  camaṇarkaḷ tamiḻ icaikkum tamiḻ moḻikkum māṟṟam uṭaiyavarkaḷāy iruntaṉar.  maṉṉarkaḷ maṇippiravāḷa naṭaiyil mayakkaṅkoṇṭiruntaṉar.  āriyar icaiyilum āriyar kalaiyilum atika akkaṟai koṇṭiruntaṉar.  tamiḻakattil taḷirtta caiva vaiṇava neṟikaḷ pōl amaṇaneṟi tamiḻaip pēṇi vaḷarkkavillai.  amaṇarkaḷ iyaṟṟamiḻ nūṟkaḷaiyum icait tamiḻ nūṟkaḷaiyum aḻittaṉar.  ataṟku īṭuceyyum poruṭṭum, camaṇa camaya piracārak karuvikaḷāy cīvakacintāmaṇi, peruṅkatai pōṉṟavaikaḷai uruvākkiṉar.  mēlum pauttar kaḷum camaṇarkaḷum tamiḻait taṅkaḷ camayamoḻiyāy, teyva moḻiyāy ēṟṟukkoḷḷa muṭiyātiruntatu.  caivarkaḷum vaiṇavarkaḷum tamiḻai, tamiḻ icaiyait taṅkaḷiṉ teyva moḻiyāy, teyva icaiyāy ēṟṟukkoṇṭiruntaṉar.  muttamiḻ avarkaḷiṉ uṭalōṭu uyirōṭu piṇaintu kiṭantaṉa.  atu tāy moḻi, teyva moḻi, tēciya moḻi, aracāṅka moḻi, pōtaṉā moḻi eṉak koḷḷappaṭṭiruntatu.  tamiḻ icaiyai avarkaḷ peṟṟōrkaḷ pāṭiṉar; teyvaṅkaḷ pāṭiṉar; maṇṇavarkaḷ pāṭiyatai viṇṇavarkaḷ cuvaittaṉar.  teyva aruḷ peṟṟavarkaḷ iṟaivaṉukkut tamiḻilē pāmālaikaḷ cūṭṭiṉar; aruccittaṉar.  teyvaṅkaḷ kēṭṭu makiḻntaṉa; aruḷ kūrntaṉa.
oḷi peṟṟa kālam
ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭu, tamiḻaka varalāṟṟil oru ciṟappāṉa kālamākum.  pauttamum camaṇamum vīḻntu, irunta iṭam teriyāmal maṟainta kālam.  appar eṉum aruṭpeṟum ñāyiṟu eḻunta kālam.  camaṇa camayattai naṉkaṟintu camaṇa camaya kuruvāyt tuṟaviyāy irunta appar, accamayattait tuṟantu, mīṇṭum civaneṟiyait taḻuvi camaṇarkaḷiṉ koṭumaiyaiyum etirppaiyum vañcakattaiyum kaṇṭu añcātu etirttuniṉṟār; amaṇa aracaṉ āṇaikaḷaip puṟakkaṇittu niṉṟār.  camayappōril camaṇarkaḷai veṉṟār.  maṉṉaṉ makēntiravarmaṉai caivan taḻuvac ceytār.  campantarum cuntarum ivarukkut tuṇai niṉṟaṉar.  amaṇa neṟiyait tamiḻakattiṉiṉṟu viraṭṭa apparukku aruntuṇai yāyc ciṟanta āyutamāka iruntatu cīriya tamiḻnāṭṭu icaikkalaiyē yākum.  tamiḻ icaiyait tavira appar, campantar ākiyavarkaḷiṭam vēṟu oru karuviyum, vēṟu oru caktiyum iruntatāka emakkut teriya villai.  aṭuttapaṭiyāka ivarkaḷukku irunta āyutam aracāṅkam.  tamiḻakattiṉ āṭcip pīṭattil aṉṉiyar amarntirukkiṟārkaḷā?  tamiḻarkaḷ amarntirukkiṟārkaḷā eṉṟu ivarkaḷ eṇṇa villai.  evarāka iruntālum cari, avarkaḷ tamiḻar paṇpāṭṭait tamiḻar moḻiyait tamiḻar nākarikattai vaḷarppavarkaḷāy irukka vēṇṭum, eṉpataiyē ciṟanta kuṟikkōḷākak koṇṭavarkaḷ.  āṭciyaik kaippaṟṟiyataṉ mūlantāṉ tamiḻakattil tamiḻp paṇpāṭu paraviyatu; tamiḻar neṟi vaḷarntatu; tamiḻ icai malarntatu.  pallavar maṉṉaṉum avaṉ iṉamum tamiḻ iṉamāka māṟṟap peṟṟaṉar.  appar eṉṟa tirunāvukkaracariṉ tamiḻt toṇṭum tamiḻk kalaittoṇṭum camayat toṇṭum veṟṟipeṟṟaṉa.  nāṭu nalla niṟaivāṉa urimai peṟṟatu; cīrum ciṟappum uṟṟatu.

5. varalāṟṟup pāṅkāṉa vaḷarcci - 2
neṟiyum, icaiyum
aruḷneṟi appar, tiruñāṉa campantar ākiya aṉparkaḷiṉ icai muḻakkam icaikkalaiyaip pēṇi vaḷarttu icaiyai uyirāka, ūṉāka, icaiyait toḻilākap peṟṟu, appāl ataik kaiviṭṭapāṇar kulattait taṭṭi eḻuppiyatu.  tiru erukkattam puliyūril vāḻnta tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇaraiyum avaratu vāḻkkait tuṇaiviyarāṉa viṟaliyar mataṅka cūḷā maṇiyāraiyum īrttatu.  avarkaḷ campantappiḷḷaiyāriṉ tamiḻ icai muḻakkaṅkēṭṭu ōṭōṭip pōntu toṇṭarkaḷāyc cērntu campantariṉ pāṭṭu, makkaḷiṉ uḷḷattaik kavarumāṟu ceytaṉar.  tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar campantar pāṭalai yāḻil icaittup pāṭi tamiḻakattai īrkkumāṟu ceytaṉar.  pāṇar paramaṉiṭam paktiyuṭaiyār; campantariṭam aṉpuṭaiyār.  tiruñāṉa campantariṉ aruṭpāṭalkaḷukkut tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇarum avaratu maṉaivi mataṅka cūḷāmaṇiyārum tantiriyāḻil icai amaittup pāṭivantaṉar.
campantar camaṇarkaḷai veṉṟu, pāṇṭiya maṉṉaṉaic caivan taḻuvac ceytu, pāṇṭiya nāṭṭilum cōḻa nāṭṭilum civaneṟi tuḷirkkac ceytār.  appar amaṇarkaḷiṉ koṭumai kaḷaiyellām etirttu, avarkaḷai vīḻttit toṇṭai nāṭṭilum aṇṭai nāṭṭilum veṟṟik koṭināṭṭi maṉṉaṉ makēntiravarmaṉaic civaperumāṉukku āṭpaṭac ceytu, eṅkum civaṉeṟi talaitūkkac ceytār.  itaṉāl tamiḻakattil oru putiya eḻucci malarntatu.  makēntiraṉ camaṇa neṟiyai utaṟit taḷḷic civaṉeṟiyait taḻuvit taṉ peyaraik kuṇaparaṉ eṉṟu māṟṟik koṇṭāṉ.  ivaṉ pala kalai payiṉṟa paṇṭārakaṉ.  icaikkalai yil īṭum eṭuppumaṟṟavaṉ.  ivaṉatu kālam ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti (ki. pi. 600-630).  ikkālattil ivaṉ putiya icaiyai uruvākkiṉāṉ.  itaṉāl ivaṉukku caṅkīraṇacāti eṉṟa ciṟappup peyar eḻuntatu.  ivaṉ vīṇai mīṭṭuvatil vallavaṉāy viḷaṅki ṉāṉ.  ivaṉatu kaiyil irunta vīṇai poṉ tanti pūṭṭap peṟṟiruntatu. itaṟku parivātiṉi eṉṟu peyar cūṭṭappeṟṟatu.  ivaṉ kālattil irunta icaip pulavar uruttirāccāriyār.  ivar ivaṉatu icaik kalaikku ācāriyarāka iruntār.  eṉavētāṉ ivaṉukku yāḻil akkaṟai eḻuvillai; eppaṭi yāḻil akkaṟai eḻu muṭiyum? āyiṉum ivai eṭṭiṟkum ēḻiṟkum uriyaṉa eṉak kuṟittu yāḻiṉaiyum niṉaikka muṭintatu.
intiyāvil icaikku oru cācaṉam ēṟpaṭṭatu tamiḻakattil tāṉ; atuvum caivan taḻuviya pallavap pārvēntaṉ kuṇaparaṉ (makēntiravarmaṉ) eṉṉum toṇṭai maṇṭala maṉṉaṉāltāṉ. itu iṉṟu kuṭumiyāmalaic cācaṉam eṉappaṭukiṟatu.  inta iṭam tirucci māvaṭṭattil uḷḷa putukkōṭṭaip pakutiyaic cērnta kuḷattūr vaṭṭattil irukkum kuṭumiyāmalai eṉṉum kuṉṟiṉ mītuḷḷa cikānātacāmi kōyilil uḷḷatu.  iccācaṉam ikkōyi lil uḷḷa valampuri vināyakar, iṭampuri vināyakar eṉṉum iru teyvat tiruuruvaṅkaḷukkum iṭaiyil poṟikkappaṭṭiruk kiṟatu.  ic cācaṉam ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil tamiḻakattil vaḻaṅki vanta icaikaḷaip paṟṟi eṭuttukkāṭṭukiṟatu.  itu pāli moḻi yil eḻutappeṟṟirukkiṟatu.  āṉāl itil kūṟappaṭṭiruppavai ellām  tamiḻ icaiyaip paṟṟiyaṉavēyākum.  ikkalveṭṭiṉ iṟutiyil eṭṭiṟkum ivai uriyaṉa eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu.1  itaṉaip pārkkumpoḻutu ikkalveṭṭu akkālattil vaḻaṅki vanta paḻantamiḻ icai marapiṉai eṭuttukkāṭṭukiṟatu eṉpatu pulaṉākiṟatu. iḵtaṉṟip putukkōṭṭaikku aṇmaiyiluḷḷa tirumeyyam (tirumayam) eṉṉum ūriluḷḷa civaṉ kōyilil maṟṟoru icaic ciṟpam uḷḷatu.  itil yāḻ uruvam kāṇap paṭukiṟatu.
tamiḻnāṭṭu aṟiviyalvātikaḷ cilar, muṉṉar camayak kāyppuk koṇṭu kōyilkaḷai ellām iṭittuviṭa vēṇṭum; cilaikaḷai yellām uṭaittuviṭavēṇṭum.  tēvāram tiru vācakam, tiruvāymoḻi pōṉṟavai aṉaittaiyum tīyiliṭṭup pocukki viṭa vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.  āṉāl, ivarkaḷ tamiḻ moḻi, tamiḻ icait tamiḻkkalai, ākiyavai mītu aḷavu kaṭanta paṟṟuk koṇṭiruntārkaḷ.  āṉāl kōyilkaḷaiyum cilaikaḷaiyum kalaikaḷaiyum ēṭukaḷaiyum aḻittuviṭṭāl tamiḻ iṉam oru taṉi iṉam, naṉiciṟanta nākarikattaip peṟṟa pēriṉam.  avarkaḷukkeṉṟu oru moḻi, oru paṇpāṭu, oru kalai, oru uṭai, oru uṇavu, oru nāṭu uṇṭu eṉṟu eppaṭi meyppikka muṭiyum?  eṉṟu avarkaḷ tam tavaṟṟai naṉkuṇarntu varukiṟārkaḷ.  tēvāram, tiruvācakam, tiruvāymoḻi, kuṭumiyāmalaik kōyil, tirumeyyam kōyil pōṉṟavaikaḷai aḻittuviṭṭāl tamiḻaṉukku eṉṟu oru taṉi icai iruntatu eṉpatai meyppikkat tamiḻakattil eṭṭuṇaiyum cāṉṟu illāmal pōyviṭum.  nāyaṉmārum āḻvārkaḷum aruḷiya paktic cuvai vāynta pāṭalkaḷukkup paṇkaḷ vakukkappeṟṟu iṉṟaḷavum pala tiruk kōyilkaḷil paḻaiya marapuppaṭi pāṭappeṟṟu varappeṟukiṟatu.  paṇṭaiyat tamiḻarkaḷ kaṇṭa oru cila paṇkaḷāvatu namakkuk kiṭaittuḷḷatu.  itu namakku perum pēṟākum.
ki. pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil eḻunta aruḷneṟi aracar appar, campantap piḷḷaiyār ākiya aṟavōrkaḷ aṭiyoṟṟi eṭṭām nūṟṟāṇṭil utitta cuntarar icai vaḷarkka iṭaiviṭātu pāṭu paṭṭār.  avaratu tēvārap pāṭalkaḷ icai vaḷarkkap peritum tuṇainiṉṟaṉa.  tamiḻakattil tamiḻar neṟiyākiya civaṉeṟiyai maṟumalarcci peṟap paṇiyāṟṟiya nāyaṉmārkaḷ mūvariṉum ivar icaic cuvai nirampap peṟṟavar.  ivar iṟaivaṉaiyē icaiyāyum icaippayaṉākavum kaṇṭār.
ēḻicaiyāy icaippayaṉāy iṉṉamutāy - (tēvāram) eṉṟu iṟaivaṉaip pōṟṟiyuḷḷatu ivaratu icaiyuṇarvukku nalla eṭuttukkāṭṭākum.  ivar civaperumāṉai ēḻicai vaṭivi lum, ēḻicai oliyilum ēḻicaip payaṉilum, ēḻicaic cuvaiyilum kaṇṭār.  ivar icaiyiṉ mītu koṇṭa ellaiyillā ārvatti ṉālēyē icaippāṭalil valla āṭal naṅkaiyām aruḷuṟaḻ maṅkai paravai nācciyār eṉṉum paiṅkoṭik kaṇikaiyārai aruḷvaḻi maṇantu koṇṭār.  ivar iṟaivaṉai, tuṉpakaṟṟi iṉpuṟap pāṭum poḻutellām tamtuṇaiviyār paravai nācciyār peyarai iṇaittē pāṭiyatōṭu avar icaiyil mikkavar eṉṟum kuṟippiṭṭuḷḷār.  avar icaiyil mikkavar eṉṟu kuṟippiṭṭāl icai vaṭiviṉaṉākiya maṅkaipaṅkaṉ makiḻntu taṉakku aruḷum aṉpum aḷippāṉ eṉṟu eṇṇiṉār.
paṇmayatta moḻipparavai
eṉṟum
caṅkilikkum eṉakkum paṟṟāya perumāṉē
eṉṟum pāṭiyatu ivaratu icaip paṟṟaiyum iṟaivaṉ, icaikku icaikku iḷakupavaṉ eṉpataiyum namakku meyppikkiṟatu.
civaṉeṟi pēṇiya tēvāra āciriyar kālattaiyoṭṭi vāḻnta uraiyūr tiruppāṇāḻvār, tiruvaraṅkap perumāṉukku paṇiyāṟṟip perum pēṟṟai eytiṉār.  icait tiṟaṉ vāynta āṉāya nāyaṉār vēyṅkuḻalil ainteḻuttai icaikaḷāka amaittup pāṭi aruḷ peṟṟār.  āḻvārkaḷ aruḷiya tiruvāy moḻip paḻantamiḻp paṇkaḷum paḻantamiḻ ilakkaṇamum kūṟum pāṅkil amaintatākum.  ivarkaḷ kālattil pāṇarkaḷ palar iruntu yāḻicaittu, paṇmiḻaṟṟi icai vaḷarttu vantaṉar.  ak kālattē paṭṭīraṉār eṉṉum pāṇar, cuntarar cēramāṉ ākiyōr kālattilē vāḻntu paṇ vaḷarttut tamiḻ neṟi ōmpiṉār eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭilum tamiḻ icai tāḻvilātu ciṟappuṟṟiruntatu.  aracarkaḷ ātaravu atikam iruntuvantatu.  pāṇarkaḷukkup pārvēntarkaḷ pala paricukaḷ aḷittup parivukāṭṭi vantaṉar.  inta nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil maturaiyil uḷḷa pāṇappattirar yāḻ mīṭṭuvatilum paṇ icaippatilum īṭum eṭuppum aṟṟavarāka iruntār.  ivar varakuṇa pāṇṭiyaṉ avaik kaḷattil icaippulavarāka iruntavar.  mutalām varakuṇa pāṇṭiyaṉ kālam ki. pi. 840ām āṇṭākum.  tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar kālam tiruñāṉacampantar kālamākum.  atāvatu kūṉ pāṇṭiyaṉ eṉṉum cuntara pāṇṭiyaṉ maturaiyil ceṅkōl ōcciyakālam.  itu ki. pi. 7ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuvil - atāvatu ki. pi. 650-ām āṇṭai oṭṭi irukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.
pāṇapattirar, nāṉmāṭakkūṭalil āṭal puriyum ālavāyc cokkarukku yāḻ mīṭṭi vanta oru pāṇar ākum.  avaratu āṟṟalai ālavāyil āṭum āṇṭavaṉ aṟintu akamakiḻn tuḷḷār, avaratu yāḻ icai kēṭṭu iraṅkiya iṟaivaṉ cēramāṉ perumāḷ nāyaṉārkkut tirumukap pācuram eḻutik koṭuttup pāṇap pattiraraic cēramāṉ perumāḷiṭam aṉuppiṉār.  pāṇar cēramāṉ perumāṉai aṭaintu perumporuḷ peṟṟu vaṟumai nōy nīṅki iṉpuṟṟu vāḻntu iṟaivaṉ aṭi cērntār.
pāṇappattirar vāḻnta kālattil avarai yāḻil vella eṇṇi, vaṭanāṭṭiṉiṉṟu ēmanātaṉ eṉṉum icaippulavaṉ oruvaṉ maturai pōntāṉ.  appoḻutu kūṭalil āṭalpuriyum iṟaivaṉ, viṟakut talaiyaṉ vēṭam tāṅki kaiyil yāḻai eṭuttukkoṇṭu ēmanātaṉai aṇukit tāṉ pāṇapattiraṉ māṇavaṉ eṉṟu kūṟi ēmanātaṉait taṉṉōṭu icaippōṭṭikku varumāṟu kūṟi yāḻ mīṭṭi anta vaṭanāṭṭāṉai maṭakki aṭakki ṉār eṉṟu aṟikiṟōm.  pāṇappattirariṉ māṇavaratu icait tiṟaṉ aṟinta ēmanātaṉ pāṇappattirar muṉ cellavum añci, iravōṭiravāy maturai viṭṭōṭiṉāṉ eṉpar.  iṟaivaṉ icaiyil vaṭa intiyaraiviṭat teṉ intiyar tiṟamai mikkavar eṉpatai nilaināṭṭiṉār eṉpatu purāṇak katai.  itaṉ karuttu icai, teyvamākavē karutappeṟṟatu eṉpatākum.
civaṉeṟi pēṇa eḻunta nāyaṉmārkaḷum tirumālneṟi ōmpa muṉvanta āḻvārkaḷum icai vaḷarkkak kaṅkaṇaṅ kaṭṭik koṇṭu muṉ vantaṉar.
iyalavaṉ icaiyavaṉ
icaivirumpum kūttaṉār
taṅkaiyil yāḻum vaittār
emmiṟai vīṇai vācikkumē
eṉṟu caiva camayap periyārkaḷ teruvellām icai muḻakkiṉar.  nāyaṉmārkaḷukku nāṅkaḷ evvitattilum icai vaḷarppatil kuṟaintavarkaḷ allēm eṉṟu colvatu pōl āḻvārkaḷum aruḷtiṟattāl paṇṇōṭu iyainta pāṭalkaḷaik kōyilkaḷi lum, maṭaṅkaḷilum, illaṅkaḷilum, terukkaḷilum yāḻōṭum, muḻavōṭum, vīṇaiyōṭum ēṉaiya icaik karuvikaḷōṭum pāṭip parantāmaṉai vaḻipaṭṭaṉar.  eṅkum tirumālaip pukaḻntu yāḻ mīṭṭi avar pukaḻpāṭit tutittaṉar.  pāṇarkaḷuṭaiya pāṭal kaḷukkup pāṭiṉikaḷ apinayam piṭittu āṭiṉar.  avarkaḷiṉ āṭal kaḷaiyum pāṭalkaḷaiyum maṇṇavarum viṇṇavarum kaṇṭum kēṭṭum kaḷippuṟṟaṉar.  ataṉāl nāṭum makkaḷum makiḻntu vaḷamuṟṟu nalam peṟṟu uyarntaṉa eṉṟu camaya varalāṟukaḷ namakku eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉa.
ki. pi. 10ām nūṟṟāṇṭil cōḻar āṭci ciṟappuṟṟu eḻa ārampittatu.  tamiḻar neṟikkum tamiḻ icaikkum nāṭakattiṟkum putu vāḻvu arumpiyatu.  mutaṟ parāntaka cōḻaṉ kālattil (ki.pi. 907-953il) tillaiyil uḷḷa āṭavallāṉiṉ ampalattiṟkup poṟkūrai vēyntu poṉṉampalamākkap peṟṟatu.  pala kaṟṟaḷikaḷ eṭuppikkap peṟṟaṉa.  aracaṉ iyaṟṟamiḻp pulavarkaḷai ātarittu vaṟcalaṉ eṉṟu pukaḻap peṟṟāṉ.  avaṉukkup piṉ kaṇṭarātitta cōḻaṉum maturāntakaṉum icai vaḷarccikku iṇaiyilāp perum paṇiyāṟṟiṉārkaḷ.
irācarācaṉ icaippaṇi
10ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuvilē cōḻavaḷa nāṭu vaṇmaiyum tiṇmaiyum peṟṟu talainimirntu niṉṟatu.  nāṭeṅkumuḷḷa pala tirukkōyilkaḷ paḻutu pārkkappeṟṟu putturuppeṟṟaṉa.  eṅkum āṭalum pāṭalum tōṉṟiṉa.  pāṇarkaḷum, pāṭiṉikaḷum, porunarkaḷum, viṟaliyarkaḷum, piṭārarkaḷum, taḷiccērippeṇṭu kaḷum mīṇṭum muṉṉar pōṉṟu avarkaḷukku utavi avarkaḷ nilaiyai uyarttiṉar.
pattām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil irācarāca cōḻaṉ (ki. pi. 958-1014) aracuk kaṭṭilai aṭaintāṉ.  avaṉ āṭciyaik kaippaṟṟiya nāḷil iruntu avaṉatu iṟuti mūccu varai pulik koṭi valikkoṭiyāy paṭṭoḷi vīcip paṟantatu.  muṉṉar neṟ kaḷañciyam eṉṟu cōḻa nāṭu peyar peṟṟiruntatu. piṉṉar atu poṟkaḷañciyamākap polivuṟṟatu.  cōḻa maṉṉarkaḷiṉ varalāṟṟil irācarācaṉ peyar poṉ eḻuttāṟ poṟikkap peṟṟatu. varalāṟṟāciriyarkaḷ māmaṉṉaṉ irācarācaṉ (Raja Raja the Great) eṉṟu pukaḻntu pōṟṟiyuḷḷaṉar.  ivaṉatu āṭciyil cōḻa nāṭṭil oru perum kappaṟpaṭai niṟuvappeṟṟatu.  intak kaṭaṟpaṭai patiṉoṉṟām nūṟṟāṇṭil intiyāvilē iṇaiyaṟṟa valimai mikka kaṭaṟpaṭaiyāy ārpparittu eḻuntatu.  ivaṉatu makaṉ irācēntiraṉ talaimaiyil cōḻar kaṭaṟpaṭai āḻkaṭal kaṭantu ceṉṟu kaṭārattaik kaippaṟṟiyatu.  īḻam, nakkavāram, antamāṉ mutaliya tīvukaḷai aṭipaṇiyac ceytatu.  cāvakam, puṭpakam pōṉṟa pala kiḻakkāciya nāṭukaḷai veṉṟu cōḻar koṭi eṅkum veṟṟikkoṭiyāyt timutimuveṉṟu paṟakkac ceytatu.  irācarācaṉ, kālam cōḻar varalāṟṟiṉ poṟkālam eṉṉap polivuṟṟu oḷirntatu.  ivaṉ civapātacēkaraṉ eṉṟa ciṟappup peyaraic cūṭṭikkoṇṭāṉ.  ivaṉatu āṭciyil cōḻavaḷa nāṭṭil kōyilkaḷ pala eḻuntaṉa.  ōviyam, cilai, cempuppaṭimam, nāṭakam, nāṭṭiyam, icai, ilakkiyam, aṇi kalaṉkaḷ pōṉṟa kalaic celvaṅkaḷum piṟavum perukiṉa.  ivaṉatu ariya muyaṟciyiṉāltāṉ tēvārat tirumuṟaikaḷ kaṇ ṭeṭukkappeṟṟu eṅkum paraviṉa.  caiva neṟi eṅkum tuḷirttatu.  ivaṉ civaṉeṟi paṟṟi oḻukiyavaṉ; eṉṟālum piṟa camayak kōyil kaḷaiyum paḷḷikaḷaiyum pēṇiṉāṉ.  pāṭal peṟṟa kōyil kaḷaik kaṟṟaḷikaḷāka eṭuppittāṉ.  kōyil paṇikaḷ viyattaku muṟaiyil ivaṉatu kālattil niṟaivēṟṟapeṟṟaṉa.  tañcaiyil ulakam pōṟṟum vaṇṇam, peruvuṭaiyār tirukkōyilai uyara mākak kaṭṭi muṭittāṉ.  itu paḻaiya tirāviṭak kaṭṭiṭak kalaikku nalla eṭuttukkāṭṭāy ilaṅkukiṟatu.  500 aṭi nīḷamum, 250 aṭi akalamum uḷḷārnta nilapparappil, 216 aṭi uyaramuṭaiya vimāṉattai uṭaiyatāyt tirukkōyil uruppeṟṟu uyarntu niṟkiṟatu.  nāṟpuṟamum iraṇṭu varicaiyāka periya araṇkaḷum veḷiyē akaḻum amaintuḷḷaṉa.  vāyilkaḷ akaṉṟu uyarntu aḻakuṟap polikiṉṟaṉa.  ikkōyilukku aracaṉ pala māṉiyaṅ kaḷai vaḻaṅkiyuḷḷāṉ.  ipperuvuṭaiyār kōyilil irāca rācēcuvara nāṭakam naṭaipeṟṟatu.  naṭikarkaḷukku aracaṉ 120-kalam nel aḷittāṉ.  piṟkālattil aṅku kuṟavañci nāṭakamum naṭai peṟṟatu.
inta māmaṉṉaṉ eṭuppitta irācarācēcuvaram eṉṉum peruvuṭaiyār tirukkōyilil tamiḻ icai tāyakampōl nilaviyatu.  iṅkut tiruppatikam viṇṇappam ceyya 48-pēr niyamikkap peṟṟaṉar.  ivarkaḷ piṭārarkaḷ eṉa akkālattil aḻaikkappeṟṟaṉar.  uṭukkai, koṭṭimattaḷam vācikka iruvar niyamikkappaṭṭaṉar.  ivarkaḷaṉṟi āriyam pāṭavum cilar niyamikkap paṭṭaṉar.  iḵtaṉṟi tamiḻ icai pāṭac cilarum, āṭal pāṭal iyaṟṟa 400 taḷiccērippeṇṭukaḷum kuṭiyēṟṟam peṟṟaṉar.  ivarkaḷukkuk kōyilai aṭuttu kuṭiyiruppu maṉaippāṅkukaḷ amaittukkoṭukkappeṟṟaṉa.   ivarkaḷ ovvoruvarukkum oru vēli nilam aḷikkappeṟṟatu.  icaiyil valla ēntiḻaiyār  kantarvikaḷ eṉṟum icaiyil valla āṭavarkaḷ kantarvarkaḷ eṉṟum aḻaikkappeṟalāṉar.  aṅku kantarvarkaḷ maṭṭum 75 pēr iruntaṉar.  koṭṭi mattaḷakkārar, tuṇaik karuviyāḷar, vīṇai mīṭṭupavarkaḷ, vaṅkiyam-pāṭaviyam-moraliyam-uṭukkai mutali yavaikaḷai icaippavarkaḷumākap palar iruntaṉar.  karaṭitai, cakaṭai uvaccakappaṟai mutaliya tōṟkaruvikaḷai muḻakkupavarkaḷ palar iruntaṉar.  iḵtallāmal kaṇakkar, meykkāppāḷar, paricārakar, viḷakkiṭupavar, mālai toṭuppavar, vaṇṇantīṭṭupavar, tayyar (taiyaṟkārar) pōṉṟavarkaḷum iṭam peṟṟiruntaṉar.  ivarkaḷukku aṉṟāṭam āṭavallāṉ eṉum marakkālāl nel aḷantu koṭukkap peṟṟatu.  kōyilil mūlapaṇṭāram tañcai viṭaṅkaṉ eṉap peyar vaḻaṅkiyatu.  ivaikaḷaip paṟṟiya viḷakkam ellām tañcai irācarācaṉ kalveṭṭukaḷ naṉku eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.  kōyiṟ paṇikaḷ kuṟaivaṟa niṟaivuṟa pala ciṟṟūr kaḷum patiṉāyirakkaṇakkāṉa ēkkar nilapparappuḷḷa nañcai puñcaikaḷ tēvatāṉamāka aḷikkap peṟṟaṉa.  tirukkōyil kaḷukku ērāḷamāṉa poṉ aṇikaḷ maṉṉaṉālum avaṉ maṉaivimārkaḷālum makkaḷālum vaḻaṅkap peṟṟaṉa.  aracaṉ nampiyāṇṭār nampiyiṉ tuṇaikkoṇṭu mūvar kai ilacciṉai peṟṟa kāppiṉaiyuṭaiya tēvārat tiruppatikaṅkaḷait tēṭi eṭuttup puṟṟiṉāl poṉṟiyavai pōka eñciyavaṟṟai eṭuttuk tokaippaṭutti vakaippaṭutti tirumuṟaikaḷāka, kōyilkaḷ tōṟum ōtum vaṇṇam ēṟpāṭu ceytāṉ eṉpar.  irācarāca cōḻaṉatu peruntaṉattu atikārikaḷum pala tiruuruvaṅkaḷai amaittu aḷittuḷḷaṉar.
ivaṉukkup piṉ eḻunta nūṟṟāṇṭil, cīvaka cintāmaṇi peruṅkatai pōṉṟa ciṟanta kāppiyaṅkaḷ tōṉṟiṉa.  yāḻ mīṭṭuvataip paṟṟiyum piṟa icaikkaruvikaḷ icaippataip paṟṟiyum innūṟkaḷil ciṟappāka eṭuttukkāṭṭap peṟṟuḷḷaṉa.  talaivaṉ, talaivikku yāḻ mīṭṭavum icai pāṭavum kaṟṟuk koṭuppatum icai vātukaḷ naṭaipeṟuvatum in nūṟkaḷil iṭam peṟ ṟuḷḷaṉa.  cīvaka cintāmaṇi, peruṅkatai, kallāṭam pōṉṟa nūl kaḷum ivaikaḷukkup piṉ eḻunta naṉṉūṟkaḷum icait tamiḻiṉ ēṟṟattiṟkup pōṟṟattakka ēṟṟa eṭuttukkāṭṭukaḷāka ilaṅkiṉa.  tiruvicaippāp pāṭalkaḷukkut tēvārattai ottup paṇkaḷ amaikkappeṟṟaṉa.  āṇkaḷiṉ kaṇkaḷāl teṉpaṭātu nōṉpu nōṟṟa curamañcari eṉṉum araciḷamaṅkaiyai cīvakaṉ icaipāṭi taṉ vayappaṭuttiṉāṉ.  avaṉatu icai kēṭṭa makaḷir aṉaivarum vēṭaṉ kattum olikēṭṭu mayaṅki, kūṭṭam kūṭṭamāka ōṭivarum mayiliṉaṅkaḷ pōṉṟu ōṭi vantaṉar eṉṟu terikiṟatu.  itaṉāl nantāp perumai vāynta cintāmaṇiyum icaip perumaiyai arumaiyāka eṭuttukkāṭṭum ariya ōrilakkiyamāka matikkap peṟṟatai aṟiyalām.
irācarāca cōḻaṉum avaṉ makaṉ iḷavaracaṉ irācēntira ṉum cērarkaḷaiyum pāṇṭiyarkaḷaiyum ciṅkaḷavarkaḷaiyum veṉṟa tōṭamaiyātu cōḻap perunāṭṭiṉaik kaṅkaivarai virivupaṭutta eṇṇi, āntiram, vaṅkam, kaliṅkam aṉaittaiyum cōḻar āṭcikku aṭaṅki niṟkumpaṭi ceytaṉar.
irācarācaṉ āṭcik kālattilē vaṭa intiyāviṉiṉṟu āriyap pārppaṉar palar tamiḻakattil kuṭiyēṟṟappaṭṭaṉar.  aracaṉ avarkaḷukku vīṭukaḷum viḷainilamum aḷittāṉ.  caiva camayac caṭṭattiṟkum tamiḻ marapiṟkum ovvāta muṟaiyil putitāka caivat tirukkōyilkaḷil āriyap pārppaṉarkaḷukku ātikkam celutta iṭam aḷittāṉ.  itaṉāl ākama vitikaḷukku māṟākak kōyil pūcaikaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa eṉṟu civaṉaṭiyārkaḷ muṇumuṇut taṉar.  āṉāl etirppukaḷ eḻavillai.  itaṉāl caivarkaḷiṉ kōyilkaḷil āriyap pārppaṉar ātikkam eḻuntatu.  vaṭamoḻic celvākku vaḷarntatu.  āriya maṟaikkum āriyap paṇpāṭṭiṟkum perumai eḻuntatu.  āriyar celvākkāl vīṇaikku uyarvaḷikkap peṟṟatu.  cōḻar āṭciyil āriyap pārppaṉar ātikkam uyarntatu.  kācukaḷil ellām tēvanākari varivaṭivam poṟikkappaṭṭatu.  tamiḻ varivaṭivam puṟakkaṇikkappaṭṭatu.  tamiḻar paṇpāṭu tāḻvuṟa ārampittatu.  avai akkālac cūḻnilai pōlum.
cōḻa maṇṭalattil 11-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil vaṭaintiyāviṉiṉṟu āriyar aṇi aṇiyāyp pōntu kuṭiyēṟa muṟpaṭṭaṉar.  kuṭiyēṟiya pārppaṉar aracāṅkattiṭamiruntu pala vakaic calukaikaḷ peṟṟaṉar.  tirukkōyilkaḷil muḻu ātikkamum celuttiṉar.  ātikkam peṟṟa pārppaṉar, tirukkōyil campanta māṉa aracaṉ āṇaiyaik kūṭa etirkkum aḷavu palam peṟṟu viṭṭaṉar.  itaṉālum tamiḻ icai vaḷarcci kuṉṟiyatu eṉalām.  āriya icaiyum āriyap paṇpāṭum tamiḻakattiṉ mukattōṟṟattai māṟṟa muṟpaṭṭatu.1
eṉṟālum, potuvāka ki. pi. 11ām nūṟṟāṇṭu tamiḻ icaikkalaikku ēṟṟa kālamākavē iruntatu.  inta nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil iruntu irācarācaṉ makaṉ irācēntiraṉ makaḷ vaḻiyil vanta kulōttuṅkaṉ (ki.pi. 1070 - 1122) āṭci naṭatta muṉaintu, mūvar aruḷiya tiruppatikaṅkaḷaic ceppēṭukaḷil eḻuti icaik karuvūlamākap pātukāttu vantāṉ.  tillai ampalattaip poṉṉampalamākkum tiruppaṇiyai niṟaivu ceytu tiruccuṟṟulā māḷikaiyai eṭuppittāṉ.  tiruppatiyam ōtuvataṟkuriya maṇṭapam, civakāmak kōṭṭam mutaliyaṉa eḻuppu vittāṉ.  avaṉukkut tirunīṟṟuc cōḻaṉ eṉṟa paṭṭam cūṭṭap peṟṟatu.  cōḻaṉatu avaip pulavar ceyaṅkoṇṭār āvār.  avar kālattil maṉṉar iyal tamiḻp pulavarkaḷai maṭṭumalla, icait tamiḻp pulavarkaḷaiyum ātarittu vantār.  kulōttuṅkaṉ maṉaivi oruvaḷ peyar ēḻicaivallapi.  ivaḷ taṉpeyarukkēṟpa icaiyil vallavaḷāy iruntāḷ.  tiruppatikaṅkaḷait tillaiyil kaṇṭu eṭuttuttokutta kālattē tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar marapil utitta oru pāṭiṉiyār paṇ vakuttār eṉa varalāṟu kūṟum.  cōḻar kālattiṟkūṭa pāṇar marapiṉar icai vaḷarttuvantaṉar eṉpataik kalveṭṭukaḷ eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉa.  tiruppatikat tirumuṟai vakutta nampiyāṇṭār nampiyum, apayakulacēkaraṉ eṉṉum cōḻamaṉṉaṉum tirumuṟaikaḷukkup paṇ teriyātu mayaṅkikkiṭanta poḻutu, tirunīlakaṇṭa yāḻpapāṇar paramparai yil tiru erukkattampuliyūril uḷḷa oru pāṭiṉiyār icaiyil vallavaḷ eṉpatai aṟintu aṅku ceṉṟu avariṭam paṇṇaṭaivu kēṭṭu tamiḻicaikkup perum ēṟṟamaḷittār eṉṟu kāṭṭac cāṉṟukaḷ uḷa.
ki.pi. 12-nūṟṟāṇṭil vāḻnta cēkkiḻār aṭikaḷ kālattilē icai marapu arukiyatu.  āṉāl muṟṟilum maṟaintuviṭṭatu eṉṟu colvataṟkillai.  cēkkiḻār periya purāṇattil kūṟum paḻan tamiḻar icaiyiṉaip paṟṟiya kuṟippukaḷ teḷivāka itai uṇarttu kiṉṟaṉa.  inta nūṟṟāṇṭilē nāṭeṅkum paravi niṉṟa icai, tiruk kōyilkaḷukkuḷḷē aṭaṅkik kiṭakka nēriṭṭatu.  atu makkaḷiṭa miruntu maṟaintu kōyilkaḷukkuc cellum oru cila aṭiyavarkaḷ maṭṭum ciṟitu nēram paktic cuvaikku, kēṭkum icai yākat tikaḻntatu.  atuvum illaiyēl maṟaintatu pōṉṟirukkum.
vīḻcciyum - tāḻcciyum
ki. pi. 13-nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉar tamiḻicaip peyar māṟṟam mikutiyāy viṭṭatu.  ataṉāl vaṭamoḻiyil peyarkaḷ eḻucci peṟṟaṉa eṉṟu kūṟuvataṟkillai.  āṉāl inta nūṟṟāṇṭil vaṭa intiyāvil tēvakiri (taulatāpāt) eṉṉum iṭattil uḷḷa cimmaṇar araca capaiyil icaip pulavarāy irunta cāraṅka tēvar (ki. pi. 1210-1247) tamiḻnāṭu pōntu tiruppatiyap paṇkaḷai naṉ kuṇarntu, avaikaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷait taḻuvi, tām iyaṟṟiya caṅkīta ratṉākaram eṉṉum vaṭamoḻi icai nūlaip poṉ ṉeṉap pōṟṟi eḻutiṉār.  ivar paṇkaḷai eṭuttukkāṭṭum iṭattut takka irākattiṉ vipācaiyākiya tēvāravarttiṉi eṉṟum, māḷava kaicikam ākiya tēvāravarttiṉi eṉṟum muṟaiyē takkarākattiṟkum kaucikattiṟkum viḷakkam aḷikkappeṟ ṟuḷḷatu eṉpar icaip pēraṟiñar.1
intap patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil cōḻap pēraracu valikuṉṟat toṭaṅkiyatu.  tamiḻakattil vicayanakara nāyakkar āṭci toṭaṅkiyatu.  itaṉ palaṉākavum tamiḻ icai vīḻat toṭaṅ kiyatu eṉṟu kūṟalām.  tamiḻakattil tamiḻicai karunāṭaka icai eṉṟa peyaril kāl koḷḷat toṭaṅkiṟṟu.  nāṭeṅkum tamiḻ icaip pāṭal ciṟitu ciṟitākak kaiviṭappaṭṭu vantatu.  nāyakkar āṭciyum makārāṭṭirar āṭciyum, mokalāyar āṭciyum, kaṉṉaṭar āṭciyum, teluṅku, intucuttāṉi kaṉṉaṭa icaikkup pērātaravu nalkiṉa.  tamiḻ icai, tāṉ piṟanta peru nāṭṭil ātaraviṉṟi nalintu melintu naintu nontu kiṭantatu.  atu pāmara makkaḷiṉ icaiyeṉak karutappeṟṟatu.
iṟutiyāka intiyāvil karunāṭaka icai intucuttāṉi icai eṉa iru pirivukaḷ talaitūkkat toṭaṅkiṉa.  intucuttāṉi icai vaṭaintiyāvilum karunāṭaka icai teṉintiyāvilum vaḻaṅkat talappaṭṭaṉa.  āriyarkaḷum, āntirarkaḷum, kaṉṉaṭar kaḷum, piṟarum tamiḻ icaiyaip payiṉṟālum pāṭiṉālum tām pāṭuvatum paṭippatum tamiḻ icai eṉṟu kūṟa nāṇik karunāṭaka icai eṉṟu kūṟivantaṉar.  iṉṟum namatu mānilattil tamiḻ icai eṉṟu aḻaippatai viṭa karunāṭaka icai allatu teṉintiya icai eṉṟu aḻaippatē cālac ciṟantatu eṉṟu kūṟum vañcaka neñcam koṇṭa mūtta araciyal tantirikaḷum uḷḷaṉar.  iṉṟō namatu mānilam tamiḻnāṭu eṉṟu ulakariya eḻuntuviṭṭatu.  tamiḻ moḻi aṉaittulaka aṟiñarkaḷ pōṟṟum moḻiyāy uyarntu viṭṭatu.  iṉi tamiḻnāṭṭuk kalaikaḷāṉa nāṭṭiyam, nāṭakam, icai, ōviyam pōṉṟa kalaikaḷ, tamiḻ nāṭṭiyam, tamiḻ nāṭakam, tamiḻ ōviyam, tamiḻ icai eṉṉum peyarāl eḻuvatu niyati; nērmai; oḻuṅku.  iṉi, tamiḻ icai taraṇi pōṟṟi eḻuvatu uṟuti. karunāṭaka icai, teṉintiya icai eṉṟa mukamūṭi aṇintu tamiḻ icai nilava vēṇṭiya avaciyamiṉṟu.  namatu paḻamperum amuta icai, tamiḻ icai eṉṟu nilavuvatait taṭukka evarālum iyalātu eṉpatu uṟuti.
mutaṉmutalākat tamiḻicai, karunāṭaka icai eṉṟu 15-ām nūṟṟāṇṭil eḻutappeṟṟa caṅkīta cuvai eṉṟa nūliltāṉ kuṟippiṭappaṭṭatu eṉpar.  tamiḻ icai ataṉ ilakkaṇac ciṟappāl, eḻil tiṟattāl, iṉimait taṉmaiyāl vaṭainti yāvaik kavarntu koṇṭatu.  ataṉ palaṉākak karunāṭaka icai vāṇar eṉṟu kūṟikkoṇṭa puṇṭarīka viṭṭalar, kōpālanāyak pōṉṟavarkaḷ vaṭa intiyāveṅkum aḻaikkappaṭṭup pōṟṟip pukaḻappaṭṭaṉar.  caṅkak kālattil poṅki eḻunta taṉittamiḻ icai taṉ peyariḻantu,  marapiḻantu, māṇpukuṉṟi, piṟa moḻiyiṉa rāl avarkaḷiṉ moḻikaḷil payilappeṟṟu karnāṭaka icai eṉṟa peyarāl intiyāvil - ēṉ tamiḻakattilum nilavi varat talaip paṭṭatu.  āṉāl tamiḻ icai ilakkaṇam iṉṟuvarai māṟṟap paṭātiruntu vantatu eṉpatu eṉṉavō uṇmai.  ippoḻutu vēṟṟu moḻikaḷil avvilakkaṇam eḻutap paṭṭuḷḷataittāṉ nām aṟikiṟōm.
ki.pi. 14ām nūṟṟāṇṭiṉait tamiḻakattiṟku iṭar viḷai vitta kālam eṉṟu collalām.  inta nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkak kālattil tamiḻakattil aṉṉiyarkaḷiṉ araciyal ātikkam arumpa ārampittuviṭṭatu.  aṉṉiyar āṭciyil nāṭṭiṉ poruḷātāra nilai, kulaiya ārampittuviṭṭatu.  ataṉāl tamiḻar paṇpāṭu cīraḻintatu.  icai vaḷarcci kuṉṟiyatu.  tamiḻ icai vaḷarcci eṉṟa peyarē illai.  vaṭamoḻi ātikka veṟiyarkaḷiṉ iṭar perukiṉa.  nāṭṭil katampa icai vaḷarkka muṟpaṭṭaṉar.  teluṅku moḻip pāṭalkaḷ eṉṟa kīrttaṉaikaḷukkut tamiḻakap pulluruvi iṉatta varkaḷ ākkam aḷikka muṉvantaṉar. ivai ellām camayattiṉ peyarāl, teyvaṅkaḷiṉ peyarāl naṭaipeṟṟuviṭṭaṉa.  inta nūṟṟāṇṭilē mokalāyar paṭaiyeṭuppu eḻuntatu.  appāl icai eḻucciyē kuṉṟiviṭṭatu.  tiruvaṇṇāmalaiyil vāḻnta aruṇakirinātar murukaṉmītu tiruppukaḻ pāṭiṉār.  ippāṭalkaḷ yāvum canta icaiyil ciṟappuṟṟaṉavāy viḷaṅkiṉa.  tamiḻmakkaḷ intap pāṭalkaḷaic cuvaittu makiḻa muṟpaṭṭaṉar.  itaṉ mūlam tamiḻakattil kaumāra camayam talaitūkkiyatu.  tamiḻnāṭṭil oru maṇippiravāḷa naṭai vaḷarattalaippaṭṭatu. aruṇakirinātar, tiruppukaḻ mūlam tamiḻ makkaḷiṉ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭār.  ivaratu paktic cuvai tatumpum pākkaḷ makkaḷukkut tēṉāyt tittittatu; icai viruntāy iṉpam aḷittatu.  itait tavira inta nūṟṟāṇṭil icai vaḷarccipeṟṟataṟkuriya vāyppukaḷ etaiyum eṭuttukkāṭṭa vaḻiyillai eṉṟu aṟiñarkaḷāl kūṟap paṭukiṟatu. āyiṉum toṭarntu paṉṉūṟu āṇṭukaḷāka vaḻakkil iruntu varum icai potumakkaḷiṭam maṟaiyātu eppaṭiyō nilavi niṉṟatu.
ki. pi. 16ām nūṟṟāṇṭil, icai tamiḻakattil piṟa moḻik kuṟiyīṭukaḷāl māṇpiḻantu maṟaintu varattalaippaṭṭatu.  tamiḻ aracarkaḷiṉ āṭci vīḻcciyuṟṟu aḻiya muṟpaṭṭatu.  ayalavar āṭci ciṟṟūrkaḷilellām talaitūkka ārampittatu.  taṉittamiḻ icaiyait tēṭuvārillai;  tamiḻ icaip pulavarkaḷ vaṟumaiyāl vāṭic ciṟumaiyuṟṟaṉar.  pāṇar kulam paṇpiḻantu citaṟi aṅkum iṅkum alaintu ciṟu toḻilkaḷaic ceytu kulattoḻilaik kaiviṭṭatu.  viṟaliyarkaḷ vaḻukki vīḻntu māṇpiḻakka muṟpaṭṭa ṉar. ki. pi. 1572ām āṇṭil accutappa nāyakkar, pala icaip pulavar kaḷai aḻaittu icai vaḷarkkat toṭaṅkiṉār.  ak kālattil kōvintatīṭcitar, avar makaṉ vēṅkaṭamaki ākiyavarkaḷ caṅkīta cutā, caturttaṇṭip pirakācikai eṉṟa vaṭamoḻi nūṟkaḷai eḻuti muṭittaṉar.  ikkālattil eḻupattiraṇṭu mēḷakarttā irākaṅkaḷ kaṇakkiṭappaṭṭaṉa.  ivaikaḷil 32 irākaṅkaḷai nīkki 40 irākaṅkaḷ toḻiṉ muṟaikku ukantatalla eṉṟu piṟkālattil eḻunta maturai nātacurappulavar poṉṉucāmip piḷḷai pūrvīka caṅkīta uṇmai eṉṟa nūlil eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.  mēḷa karttā irākaṅkaḷ eḻuntatiṉāl tamiḻ icaip paṇmuṟai ēṟṟam peṟavē muṭiyavillai.  avai kōyil icaik kalai eṉak kūṟappaṭṭum otukkappaṭṭum viṭṭatu.
ki.pi. 17, 18 ām nūṟṟāṇṭukaḷilum tamiḻ icai kavaṉippāraṟṟu vīḻnta nilaiyai aṭaintatu.  tañcai makārāṭṭira maṉṉarkaḷiṟ cilar icaip pulavarkaḷai ātarittu icaiyaip pēṇa muṉ vantaṉar.  āṉāl ammaṉṉarkaḷ tamiḻarum allar, tamiḻmoḻi payiṉṟavarkaḷum allar.  piṟa moḻiyait tāy moḻiyāyk koṇṭavarkaḷ.  avarkaḷ potuvāka icai vaḷarkka virumpi ṉārkaḷ eṉṟu kūṟalāmēyoḻiya tamiḻ icai vaḷarkkat taṉi ārvam koṇṭavarkaḷ eṉṟu kūṟamuṭiyātu.  tamiḻ icaiyiṉ ciṟappaiyum ataṉ iṉimaiyaiyum nuṇukkattaiyum avarkaḷ aṇuvaḷavum aṟiyārkaḷ.  vēṅkiṭamakiyiṉ caturttaṇṭi pirakā cikai arumpiyatu mutal icai varalāṟṟil oru putiya eḻucci eḻa ārampittatu.  atu iṉṟum māṟavillai.  makārāṭṭira maṉṉar cāji (ki.pi. 1687 - 1711) icaiyai apivirutti ceyya nāṭiṉār avarukku icaip payiṟciyuṇṭu.  avaratu aracavaiyil icaip pulavarāy vīṟṟirunta kirirāca kaviyiṉ pēraṉ tiruvaiyāṟu tiyākarāca cuvāmi, tulācāciyiṉ (ki. pi. 1763 - 1787) kālattavarāṉa irāmāyaṇa kīrttaṉam pāṭiya aruṇācalak kavirāyar, eṭṭaya puram muttucāmi tīṭcatar (ki.pi. 1775), tiruvārūr ciyāmā cāttiriyār mutaliyavarkaḷ icai vaḷarkka muṉvantaṉar.  arapatta nāvalar tamiḻil parata cāttiram eḻutiṉār.  aṟam vaḷarttāṉ eṉpavar tamiḻil parata caṅkirakam eṉṉum āṭaṟkalai nūlai iyaṟṟu vittār.  ivaikaḷil icait tamiḻ marapu viḷakkappaṭṭālum vaṭa moḻiyiṉ icai marapukaḷ āṅkāṅku viravik kiṭakkiṉṟaṉa.  tamiḻ icaiyiṉ maṇiyāka muttuttāṇṭavar kīrttaṉaikaḷai iyaṟṟi ṉār.  kavikuñcara pāratiyār tamiḻ nāṭṭicaikkuc ciṟantapākkaḷ iyaṟṟiṉār.  ippāṭalkaḷ icaip payiṟcikkut tuṇaiyāka iruntaṉa.  eṉṟālum akkālattil perumpālum tamiḻnāṭṭup pārppaṉarkaḷē icaip pulavarkaḷāka araṇmaṉaiyil iṭam peṟṟiruntaṉar.
inta nūṟṟāṇṭil tamiḻ icaippākkaḷ ātaraviṉṟi aḻintaṉa.  putu vakaiyāṉa icaippākkaḷ tōṉṟiṉa.  karunāṭaka icai eṉṟa peyar inta nūṟṟāṇṭil tamiḻ icaiyiṉ peyarāka nilaittatu.  inta nūṟṟāṇṭaip pōṉṟu itaṟku muṉ enta nūṟṟāṇṭilum icaip pākkaḷ tuḷittatillai eṉṟu kūṟum aḷavil atikam tōṉṟiṉa.  intap putiya icaip pākkaḷ (cātittiyaṅkaḷ) ciṟanta peyarum perumaiyum peṟṟaṉa.  ivaṟṟai iyaṟṟiyavarkaḷ cākittiyakarttākkaḷ eṉṟu pōṟṟappaṭṭaṉar.  itaṉālum tamiḻ icai vaḷarcci peṟa muṭiyāmal iruntatu eṉṟu kūṟulām.
ki. pi. 19ām nūṟṟāṇṭil intiyā muḻuvatilum āṅkila āṭci naṉṟākak kāl ūṉṟikkoṇṭatu.  nāṭeṅkum amaiti nilaviyatu.  nāṭṭil āṅkila muṟaiyil kalvi ūṭṭa aṭikkōlap peṟṟatu.  tamiḻakattil iyaṟṟamiḻp pulavarkaḷ cilarum, icait tamiḻp pulavarkaḷ cilarum talaitūkka muṟpaṭṭaṉar.  āṉai aiyā, kiruṣṇa aiyar, irāmacāmi civaṉ, kōpālakiruṣṇa pāratiyār, mayūram vētanāyaka piḷḷai, ceṉṉikuḷam aṇṇamālai reṭṭiyār, vētanāyakam cātiriyār, irāmaliṅka cuvāmikaḷ pōṉṟavarkaḷ tattam camayac cārpilum koḷkaik cārpilum icaippākkaḷ pāṭi icai vaḷarkka muṟpaṭṭaṉar.  ivarkaḷuḷ muṟaiyāka icai payiṉṟavarkaḷ iyaṟṟiya cila pāṭalkaḷ tavira icaip payiṟciyē illātavarkaḷiṉ pāṭalkaḷum (kīrttaṉai kaḷum) cila veḷivantaṉa.  ataṉāl irāka, tāḷaṅkaḷ uṟutiyākak koḷḷa iyalātu pōyiṉa.
ikkālattil tiruvāvaṭutuṟai ātiṉam maṟaittiru. ampala vāṇa tēcīkamūrtti, maṟaittiru. cuppiramaṇiya tēcīkar, makā vittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai, nellai icaimaṇi kavirācar vaṭivēlup piḷḷai, muttamiḻp pulavar cālivāṭīcuvara ōtuvār pōṉṟavarkaḷ icaippāṭalkaḷ pāṭiyum pāṭuvōrkku ākkamum ūkkamum aḷittum vantaṉar.  ivarkaḷ tamiḻp pulavar kaḷāka iruntu icaip pāṭalkaḷai uruvākkavum pēṇi vaḷarkka vum vittiṭṭaṉar eṉalām.  āṉālum icai avarkaḷ kālattil naṉku muḷaittu kiḷait teḻavillai.  eṉṟālum atu piṟkālat til muḷaitteḻuntatu.  inta nūṟṟāṇṭilē kuṟiñci nila makkaḷiṉ vāḻkkaiyaip paṭam piṭittuk kāṭṭum kuṟṟālak kuṟavañciyum maruta nila vāḻkkaiyai ōviyam pōl eṭuttukkāṭṭum mukkūṭaṟ paḷḷum itaiyoṭṭi yeḻunta pala icaip pāṭalkaḷum nūṟ kaḷum pala eḻuntaṉa.  paḷḷup pāṭalkaḷaip palar pāmarar pāṭal eṉap poruṭpaṭuttātu iruntuvantaṉar.  āṉāl iṉṟaiya icaip pulavarkaḷ avaṟṟukku ēṟṟam aḷittup pōṟṟukiṉṟaṉar.
ki. pi. 20 ām nūṟṟāṇṭu icai vaḷarccikku ēṟṟa naṟkālamāyp polivuṟṟeḻuntatu eṉṟu kūṟalām.  toṭakka kāla mutal icaikku oru tiruppumuṉai tōṉṟi atu muḷaitteḻa ārampit tuḷḷatu.  intiya nāṭeṅkum, urimai uṇarvu unti eḻuntatu.  eṉatu nāṭu, eṉatu moḻi, eṉatu paṇpāṭu, eṉatu neṟi, eṉatu icai eṉṟa eṇṇam eṅkum paravalāka eḻa ārampittatu.  tamiḻ nāṭu intiya urimaip pōrāṭṭattilē muṉṉaṇiyilē niṉṟatu.  eṇṇaṟṟa tamiḻ iḷaṅkāḷaiyarkaḷ aṭipaṭṭaṉar;mitipaṭṭaṉar; ciṟai ceṉṟaṉar; uyir tuṟantaṉar; nāṭu viṭutalai peṟavum moḻi vaḷaravum, camutāyam uyaravum uḻaikkap pala talaivarkaḷ eḻuntaṉar.  maṉōṉmaṇiyam āciriyar em. ē. cuntaram piḷḷai, vaṇṇārppēṭṭai vaḻakkaṟiñar vētanāyakam piḷḷai va. u. citam param piḷḷai, maṟaimalaiaṭikaḷ, mayilai muṉivar tiru. vi. kali yāṇacuntara mutaliyār, tiyākarāya ceṭṭiyār, periyār ī.ve. irācāmi mutaliyavarkaḷ camūka, poruḷātāra, araciyal, moḻi yiyal pōṉṟa palvēṟu tuṟaikaḷil īṭupaṭṭu nāṭṭup paṇi yāṟṟiṉar.
tamiḻkkavitai vaḷarkka cuppiramaṇiya pāratiyār, tēcika viṉāyakam piḷḷai, nāmakkal kaviñar irāmaliṅkam piḷḷai, pāratitācaṉ pōṉṟavarkaḷ tōṉṟiṉārkaḷ.  intiya viṭutalaikkup pāratiyār icaik kavitaikaḷai oru pērāyutamāka aḷittār.  avaratu kavitai urimai uṇarcciyai uṇṭākkiyatu.  uḷḷattil eḻucciyaiyum utirattil cūṭum narampil muṟukkum uṇṭākkiyatu. pāratitācaṉ kavitaikaḷ moḻippaṟṟai uṇṭākkiṉa. tamiḻnāṭu, tamiḻkkalai, tamiḻ nāṭakam, tamiḻ icai eṉṟa uṇarvai uṇṭākkiṉa.  pāratitācaṉ, pārati vaḻiyil vantavar āyiṉum avarukkup pāratiyārai viṭa atikamāṉa nāṭṭuppaṟṟum, moḻip paṟṟum, kalaippaṟṟum, puraṭci uṇarvum iruntaṉa.  tamiḻkkavitai vaḷarccikkum icai vaḷarccikkum muṉṉōṭiyāka - ēṉ? muṉṉaṇippaṭaiyiṉ taḷapatiyāy niṉṟār.  avaratu pāṭalkaḷ makkaḷukkup putuvāḻvum, puttuṇarcciyum peṟat tūṇṭiṉa.  avar nāttikam pēcivantatāl avaratu kālattil avaratu koḷkaikaḷ ākkam peṟṟeḻavillai.
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuvē tamiḻ icai vaḷarccikku nalla aṭippaṭaiyiṭac ceṭṭināṭṭaracar aṇṇāmalai ceṭṭiyār muṉvantār.  avar palkalaikkaḻakam amaittār.  aṇṇāmalai maṉṟattai eḻuppiṉār.  tamiḻicai iyakkattai uruvākkiṉār.  avarukkup pakkappalamāka niṟkak kōvai car. rā. ka. caṇmukam ceṭṭiyār, ṭi. kē. citamparanāta mutaliyār pōṉṟa pēraṟiñarkaḷ muṉvantaṉar.  aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam tamiḻ icai vaḷarkka muṉvantatu.  pala icai nūṟkaḷum icai ilak kiyaṅkaḷum veḷiyiṭappaṭṭaṉa.  paṇ ārāycci toṭaṅkap peṟṟatu.  yāḻ nūlum, karuṇāmirtacākaramum ēṉaiya icai nūṟ kaḷum ēṟkaṉavē veḷivantiruntaṉa.  tamiḻ icaikkaḻakamum, tamiḻicai iyakkamum putiya pāṭalkaḷum, putiya pulavarkaḷum tōṉṟi ākkam aḷittu ūkkamūṭṭap peṟṟatu.  avvākkamum ūkkamum tamiḻp pāṭalkaḷai maṭṭum araṅkukku ēṟṟiyatē tavira taṉitta tamiḻnāṭṭu icaikku ākkantaravillai eṉṟu tamiḻ aṟiñarkaḷ muṟaiyiṭṭu varukiṉṟaṉar.
tamiḻppaṇ āyvu āṇṭāṇṭu tōṟum naṭaipeṟṟu varu kiṟatu.  nāṭṭil icai ilakkaṇaṅkaḷum icai ilakkiyaṅkaḷum tōṉṟuvatu iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.  namatu paḻaiya icaikkaruvikaḷ pala maṟaintuviṭṭaṉa.  palavaṟṟiṉ peyarkaḷ kūṭa maṟantu pōyviṭṭaṉa.  avai maṟumalarcci peṟṟu eḻa vēṇṭum eṉṟu iṉṟaiya tamiḻnāṭṭu iḷantaḷirkaḷiṉ uḷḷattil ōr uṇarcci unti eḻukiṉṟatu.
pāratiyār tamiḻ icaiyiṉ āṟṟalai naṉkaṟintiruntār.  intiya urimaip pōrāṭṭattiṟku icaiyai oru ēṟṟamikka karuviyāka ākki aḷittār.  intiya urimaip pōril tamiḻ vīrarkaḷ avaratu icaip pāṭalai nalla valimai vāynta karuvi yākap payaṉpaṭutti veṟṟi kaṇṭaṉar.
pāratitācaṉ camutāya cīrtiruttattiṟkum, tamiḻakattil tamiḻar āṭci eḻavum tamiḻppāṭalai oru nalla āyutamāka aḷittār.  tamiḻarkaḷ ataip payaṉpaṭutti veṟṟiyīṭṭat toṭaṅkiṉar.  atu namakkup pōtātu.  tamiḻakam camaya vēṟupāṭu, kula vēṟupāṭu mutali yavaikaḷai akaṟṟi, oṟṟumaiyāy oṉṟu tiraṇṭu camūka, poruḷā tāra, kalaippuraṭciceytu makkaḷ vaṟumai nīṅki vaḷamai poṅki, eṅkum iṉpam poliya eṅkum urimai nilava, nalvāḻvu nilava icaiyaip payaṉpaṭutta vēṇṭum.  icaiyiṉ caktiyai makkaḷukku uṇartta vēṇṭum.  icai vaḷaravēṇṭum.  eṅkum icaimaṉṟaṅ kaḷum, nāṭaka araṅkukaḷum, nāṭṭiya mēṭaikaḷum icaippulavar kaḷum, icaikkaruvikaḷum icaiēṭukaḷum paravac ceytal vēṇṭum.  pāratitācaṉ pāratiyiṉ vaḻiyil vantavar.  avar pakti neṟiyaip pāṭātu iṉpaneṟiyaip pāṭiṉār.  avaratu nūṟkaḷ maṟumalarccit tōḻarkaḷāl maṭṭum varavēṟkappaṭukiṉṟaṉa.  pāratitācaṉ marapil urutup pulavar ikpāliṉ vaḻiyil - putiya kumutāya amaippai uruvākka valla icaippākkaḷai uruvākkum icaip pulavarkaḷ tōṉṟavēṇṭum eṉṟu uraippārum uḷar.  tamiḻ makkaḷ oṟṟumaiyuṟavum tamiḻar āṭci nilaittu niṟkavum tamiḻakattil nalla icaik kalaiñarkaḷ, nāṭakak kalaiñarkaḷ, āṭaṟ kalaiñarkaḷ ōviyak kalaiñarkaḷ ākiya palvēṟu kalaiñar kaḷum eḻuntu kaikōrttu niṉṟu putiya valimai vāynta tamiḻakattai uruvākka muṉvaravēṇṭum.  icaip pulavarkaḷ oṉṟu cēravēṇṭum.  icai virumpuvōr maṭṭum oṉṟucērntu payaṉillai.
kaṭaic caṅkak kālattil polivuṟṟu nilaviya icaiyiṉ poṟkālam nāḷaṭaivil poṉṟi nalivuṟṟut tamiḻar āṭci vīḻntuviṭṭatu.  ataṉ valimai kuṉṟiviṭṭatu.  avarkaḷ poruḷā tāranilai tāḻntu viṭṭatu.  ēḻāvatu nūṟṟāṇṭil caiva, vaiṇava camayak kurumārkaḷālum tamiḻ maṉṉarkaḷālum vaḷarkkappeṟṟa tamiḻ icaiyum icai marapum pala narampuk karuvikaḷum tōṟkaruvi kaḷum, tuḷaikkaruvikaḷum, kañcak karuvikaḷum 9-ām nūṟṟāṇ ṭilē maṟaintuviṭṭaṉa.  eñciyavai cilavēyākum.  13-ām nūṟ ṟāṇṭilē karunāṭa icaimarapu tuḷirtteḻuntatu.  eṉṟālum tamiḻicai icaiilakkaṇa varampukaḷukku uṭpaṭṭatākavē iruntu vantuḷḷatu.  tamiḻppaṇkaḷ pala, vaṭamoḻip pōrvaiyaip pōrttikkoṇṭu ulavat talaippaṭṭaṉa.  eṉṟālum tamiḻ makkaḷukku uriya icaiyākavē eṇṇappaṭṭu vantaṉa.  itu uyariya uṇmaiyākum eṉṟu icai vallunarkaḷ palarālum iṉṟuvarai eṇṇappaṭṭu varukiṟatu.
tamiḻarkaḷ iṉṟum pala vitap paṇkaḷaip pāṭuvōrkaḷāka irukkiṉṟaṉar.  vaṭa intiyarkaḷ cumār 200 irākaṅkaḷukku mēl kēḷvippaṭṭatē illai.  tamiḻakattil 1,000 irākaṅkaḷukku mēl pāṭappaṭṭu vantuḷḷaṉa eṉpataṟkuc cāṉṟu kāṭṭa muṭiyum.  vallicai camaṉicai manta icai eṉṉum mūvitap pākupāṭu tamiḻakat tiṟkē uriya taṉi uṭaimaiyākum.  iṅkutāṉ tāḷam, icaiyiṉ aṭippaṭaiyākavum ciṟanta amcamākavum eṇṇappaṭukiṟatu.  tamiḻakattil 35, 75, 108 eṉṟa tāḷaṅkaḷukku mēl uṇṭu.  palvēṟu vitamāṉa icai tamiḻakattil iruntu varuvatōṭu kamakam eṉṟa acaivup pakuti tamiḻnāṭṭu icaikkē uṇṭu.  vēṟu enta nāṭṭilum inta kamakam illai.  kamakam icaip pulavarkaḷai maṭṭumaṉṟi icaiyai naṉku cuvaippavarkaḷaiyum  kavarntu avar kaḷai icaippayaṉiṉ uccakkaṭṭattiṟku aḻaittuc ceṉṟu cokkavaikkiṟatu.  tamiḻakattil pala curuti vāttiyaṅkaḷ uṇṭu.  mattaḷattaic curutiyuṭaṉ payaṉpaṭutti iṉpam kāṇum muṟai tamiḻakattil cīrumciṟappum peṟṟirukkiṟatu.
icaiyaip paṇṭaiyak kālat tamiḻarkaḷ, makkaḷukkuriya kalaiyāka matittup pōṟṟi vantaṉar.  āṉāl iṭaikkālattilē atu maṉṉarkaḷukkuriya kalaiyāka nilakkiḻārkaḷiṉ kalaiyāka māṟṟappaṭṭatu.  icaik kalaiyai aracarkaḷum nila uṭaimai yāḷarkaḷum taṅkaḷukkuriya kalaiyāka ākki ataip pēṇi vaḷarttu vantaṉar.  nāṭṭil kurukkaḷ āṭci kuṉṟi, maṉṉar āṭci maṟaintu, vaṇikar āṭci arumpi atuvum aḻintuvarukiṟatu.  ip poḻutu nāṉilamaṉaittum makkaḷ āṭci malarum kālamāki viṭṭatu.  makkaḷ āṭciyiltāṉ icaikkalai makkaḷukkuriya potu uṭaimaiyāka eṇṇappaṭṭu māṟṟappaṭṭu valimai peṟṟu vaḷam peṟṟu uyarum.  tūymaiyāṉa paḻaimaiyāṉa icaippaṇi pātukākkap peṟṟu eḻum.
mēlnāṭṭār kaṇṭa intiya varalāṟṟil, tamiḻ icai, tirāviṭa icai eṉṉum peyaruṭaṉ ki. mu. 3000-m āṇṭukaḷukku muṉ arappāvilum, mokañcatārōvilum ciṟappuṟṟiruntatu eṉṟu cāṉṟu kāṭṭi varaintuḷḷaṉar.  aṅkut tamiḻar kaṇṭa yāḻ, pērum perumaiyum uṟṟiruntatu.  akkālattilē ekipti lum, pāpilōṉilum namatu icai muḻu niṟaivuṭaiyatāy oḻuṅku paṭuttappaṭṭatāy nilavi vantuḷḷatu.1  aṅku nilaviyatu arappā icaiyē eṉṟu aṟiñarkaḷ tiṭṭavaṭṭamākak kūṟukiṉṟārkaḷ.  arappāvil kāṇappeṟṟa yāḻk karuvi pōṉṟa narampuk karuvikaḷ ekiptilum cumēriyāvilum, akkēṭiyāvilum, aciriyāvilum, cālṭiyāvilum piṟa iṭaṅkaḷilum parmāvilum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.  ki. mu. 1000ām āṇṭukaḷukku muṉ vāḻnta cālamōṉ, tāvītu pōṉṟa aracarkaḷ kālattil epirēya makkaḷiṉ icai vāḻkkaiyum māṟṟam uṟṟatu eṉṟu paipiḷiṉ varalāṟu eṉṟa nūl eṭuttukkāṭṭukiṟatu.  pala ayalnāṭṭu icaik karuvikaḷ intiyā vil vantu pukuntuḷḷaṉa.  ki. mu. 1500ām āṇṭiṟkup piṉ ekiptil yāḻ, ārp (Harp) eṉṉum peyarāl ciṟappuṟṟu eḻuntatu.  cittā oru tuṇai icaik karuviyāṉa opōcum, cimpālō eṉṉum tantik karuviyum ciṣṭirā pōṉṟa pala icaik karuvikaḷum tōṉṟiṉa.  ki. mu. 18ām āṇṭil ekiptu, teṉmēṟku āciyāviṉ ākkira mippāḷarkaḷiṉāl veṟṟikoḷḷappaṭṭatu.  tōlviyuṟṟa vēntarkaḷ, veṟṟi peṟṟa aracarkaḷukku mariyātai ceyvataṟkākap pāṭum pāvaiyarkaḷaiyum āṭum āraṇaṅkukaḷaiyum iṉṉoli eḻuppum icaik karuvikaḷaiyum paricāka aṉuppiṉar; avarkaḷai akamakiḻumpaṭi ceytaṉar.  toṭarntu ekiptiya icai pala iṉṟi yamaiyāta māṟṟaṅkaḷaip peṟṟu ciṟappuṟṟu eḻuntatu.  paḻaṅ kālattiya icaik karuvikaḷ pala akaṟṟappaṭṭaṉa.  pala putturup peṟṟu eḻuntaṉa.  ipperuñ ceyalkaḷ pōli pōṉiyō ūḻiyil - atāvatu ki. pi. 850 mutal 1050 varai toṭarntu naṭai peṟṟu vantaṉa.  ivvāṟu ekiptiya icai eṇṇaṟṟa māṟṟaṅ kaḷukku uṭpaṭṭatu.  inta māṟṟaṅkaḷ caṟṟu muṉpiṉṉāka nammai yum pātittirukkalām eṉṟu cilar kūṟukiṉṟārkaḷ.
ki. pi. 18ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuvil vaṭaintiya icai iyakkam paṇkaḷilum icaik kuṟiyīṭukaḷilum, amaippukaḷilum pala tīviramāṉa māṟutalkaḷaic ceytatu.  aṭippaṭaiyāṉa curat tāḷaṅkaḷ, nuṇ iṭaikkāla aḷavu mutaliyavaikaḷiṉ toṭar pil kūṭa māṟṟam eḻuntatu.  itaṟkuk kāraṇaṅkaḷ evarālum kāṇamuṭiyavillai.  immāṟṟaṅkaḷ uḻaittup pāṭuvōrālum karuvikaḷai icaippōrālum avvaḷavāka ēṟṟukkoḷḷappaṭa villai.
nam tamiḻ icaiyil evvitamāṉa māṟṟamum ceyyavēṇṭum eṉṟa avaciyamē eḻavillai.  māṟṟam ceyya evarum eṉṟum eṇṇiyatum illai.  āṉāl vaṭa intiyāvil curaṅkaḷ ēṟṟu vatilum iṟakkuvatilum alla mūrccaṉaikaḷil irākaṅkaḷait tīrmāṉippatilum cila māṟṟaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa.  ki.pi. 15, 16ām nūṟṟāṇṭukaḷil mēḷakarttā allatu taṭṭā mēḷattiṉ mītu putiya karuttukkaḷ tōṉṟiṉa.  ataṉ teḷivāṉa ōviyam (irāka mūrtti) taṉatu kavitai viḷakkattōṭum āḻnta ārāycciyiṉ pāṟpaṭṭa ākka icaivup poruttaṅkaḷōṭum aṟimukappaṭuttap peṟṟuḷḷatu.  15ām nūṟṟāṇṭil paṇkaḷiṉ iṉimaiyait teṉ intiyarkaḷ pōl vaṭa intiyarkaḷum peritum cuvaikka muṟpaṭṭaṉar.  potuvāka makkaḷiṉ uḷḷappāṅkil māṟutalkaḷ eḻuntaṉa.  varalāṟṟup pāṅkāṉa nalla nōkkum kalainayam vāynta aṟivum eḻuntaṉa.  ki. pi. 1850ām āṇṭu mutal 1610ām āṇṭu varai mēlai nāṭṭu icaiyilum pala māṟutalkaḷ eḻuntaṉa.  putiya amaippukaḷ malarntaṉa.  ki. pi. 1600ām āṇṭil airōppiya icaiyiṉ māṟutalkaḷ uyarnta uccakkaṭṭattai aṭaintaṉa.
āṉāl tamiḻ icai - ēṉ? tirāviṭat tiruicai campantap paṭṭa maṭṭil atu evvitamāṉa māṟṟattiṟkum uṭpaṭṭatākat teriyavillai eṉṟu tiṭṭavaṭṭamākak kūṟalām.  ēṉeṉil paṇkaḷai vakaippaṭuttum pāṅkum, tokaippaṭuttum vakaiyum ataṉ ārampak kālattilē muṭintuviṭṭatu.  atu ātikālattilē niṟaivu peṟṟa kuṟaivaṟṟa icaiyāy oḷirntatu.  eṉavē ataṟkup putiya māṟṟaṅkaḷō, vaṇṇappūccō maṟumalarcciyō tēvai illātiruntatu mīṇṭum tamiḻakattiṉ varalāṟṟai, vāḻvai, vaḷattai uṟṟu nōkkiṉāl tamiḻ icai oru paḻamaiyāṉa, vaḻi vaḻiyākat toṭarntu varum oru marapaip peṟṟirukkiṟatu eṉpatu naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu.  āṉāl icaiyiṉ payiṟci muṟaiyaiyum, pēṇum taṉmaiyaiyum viṭa nalla marapu muṟaimai namakku etu vēṇṭum eṉṟu uṇarappaṭṭuḷḷatu.  itu talaimuṟai talaimuṟai yākat toṭarntu varum paṇpāka iruntu varukiṟatu.
tamiḻaka icai, tirāviṭa icai eṉṟu, iṉṟu kēraḷam, āntiram, kaṉṉaṭam, tuḷuvam mutaliya nāṭukaḷil nilaviniṟkiṟatu.  ivvicai nālāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē āticcanallūrt tamiḻp paṇpāṭṭil oḷirntatu. āṟāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē cintu veḷiyil untiya tirāviṭap peruṅkuṭi makkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ kaṇṭa paḻamperum paṇpāṭṭil taḻaittuḷḷatu.  iṉṟaiya intiya icaiyō, nālāyiram āṇṭu paḻamaiyuṭaiya āriya icai eṉṟa peyaril mokalāyar kālattil vaḷarntu valup peṟṟuḷḷatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.   mokalāyar kālattil tāṉ vaṭaintiyāvil icai vallunarkaḷāṉa nāyak kōpālā, amīr kuṉcuru, irācamāṉ, mīrāpāy, pāpā irāmatācar, cūrtācar, aritāca kōcuvāmi, miyāṉtāṉceṉ pōṉṟavarkaḷ tōṉṟi icai vaḷarttuḷḷaṉar.  avaiyellām piṉ oru muṟaiyeṉap peyar peṟṟu eḻuntatu.
tamiḻakamō, pallāyiram āṇṭukaḷākat toṭarntu āyntu payiṉṟu paṇpaṭṭut tamiḻ icaiyai nuṇṇiya ilakkaṇaṅ kaḷōṭu vaḷarttu varappeṟṟuḷḷatu.  tamiḻarkaḷiṉ āṭalkaḷum pāṭalkaḷum varalāṟṟuk kālattiṟku muṉṉarē arumpi aḻakuṟa vaḷarntuḷḷaṉa.  avarkaḷ kaṇṭa nāṭakamum nāṭṭiyamum icaiyum teyvattaṉmai vāyntaṉa; tīñcuvai payappaṉa eṉṟu iṉṟaiya mēṉāṭṭaṟiñarkaḷālum pōṟṟappeṟṟu varukiṉṟaṉa.  tamiḻar kaṇṭa āṭaṟkalai ki. pi. 2ām nūṟṟāṇṭil eḻuntatāka eṇṇap paṭum cilappatikārattilē eṭuttukkāṭṭap paṭukiṟatu.  itu kaṭaic caṅkak kālattiṟku muṉpē āṭaṟkalai naṉku ciṟappuṟṟiruntatu eṉpataṟku nalla cāṉṟākum. kaṭaic caṅkak kālattiṟku muṉpē tamiḻ icaiyum tamiḻ nāṭakamum (nāṭṭiyamum) arumpi ilakkaṇa vitikaḷōṭu nilavi vantaṉa eṉak koḷḷa iṭam uṇṭu.  āṉāl ataṟkup paṉṉūṟu āṇṭukaḷukkup piṉ vaṭamoḻiyil paratamuṉi nāṭṭiya nūlai eḻutiṉār.  paratamuṉivariṉ kālattai enta āriya varalāṟṟāciriyarkaḷum ki. pi. 5ām nūṟṟāṇṭiṟku muṉ uyarttik kāṭṭa muṭiyavillai.  atōṭu cilappatikāram kūṟum āṭaṟkalaiyi ṉiṉṟu vēṟupaṭṭa āṭaṟkalaiyaip paratamuṉiyāl eṭuttuk kāṭṭa iyalavillai.  tamiḻar nāṭṭiyam ilakkaṇac ciṟappōṭu mutaṉ mutalākak ki. pi. 5ām nūṟṟāṇṭiltāṉ āriyarkaḷukku aṟimukappaṭuttappaṭṭatu.  appāl ki. pi. 13ām nūṟṟāṇṭil cāraṅkatēvarāl āriyamakkaḷukku, caṅkītaratṉākaram eṉṉum nūliṉ mūlam tamiḻ icaiyiṉ mēṉmaiyum nāṭṭiya nalamum aṟimukap paṭuttappaṭṭaṉa.  eṉṟālum tamiḻnāṭṭaip pōl āriya nāṭṭil āṭalpāṭalkaḷ ciṟappuṟṟu vaḷaramuṭiyavillai.  iratṉākaram kūṟum icaiyum parataṉ eḻutiya nāṭṭiyamum tamiḻnāṭṭiṟkuc contamāṉa cottēyākum eṉpatil eṭṭuṇaiyum aiyamillai.
mokalāya maṉṉar akpar iracaputtirap peṇṇai maṇantu āriyap paṇpāṭṭai ātarikka muṉvantār.  avvāṟu avar naṭantatu āriya intukkaḷait taṉvayappaṭutti intukkaḷiṉ etirppai aṭakki amaitiyāka āṭci naṭattuvataṟkēyām.  aḵtaṉṟi āriyap paṇpāṭṭaic cuvaittu atu uyarntatu eṉṟu atai vaḷarkka muṉvaravillai.  eṉavē akpar āṭciyil (ki.pi. 1542-1605il) vīḻccipeṟṟa intiya icai vaṭaintiyāvil mīṇṭum putturuppeṟṟu eḻa ārampittatu.  intiyāviṉ iṟuti mokalāya maṉṉaṉ iraṇṭāvatu cā-ālam kālattil atāvatu 18ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil intiya icai ēṟṟam peṟṟiruntatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  nāṭṭiluḷḷa muculim navāpkaḷum, cākir tārkaḷum intu aracarkaḷum nilakkiḻārkaḷum 18ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakuti varai intiya icaiyai vaḷarkka muyaṉṟuḷḷaṉar.  aṉṟu intiya icai-atāvatu tirāviṭa, āriya, pāracīkak, kalappu icai (intutāṉi icai) vaṭa intiyāvilum vēṟu palaviṭaṅ kaḷilum parava ārampittatu.  teṉ intiyāvilum atu vevvēṟu vaḻikaḷil pukuntu celvākkup peṟa muṉaintuḷḷatu.
tamiḻakattiṉ conta neṟiyāṉa caiva neṟiyum vaiṇava neṟiyum vīḻcciyuṟṟu ayalnāṭṭu neṟikaḷāṉa pauttamum camaṇamum talaitūkkiya piṉṉar tamiḻ icai vīḻcciyuṟṟut tāḻcci peṟṟatu.  vaṭa intiyak kalappu icaikku ēṟṟamum eḻuntatu.  cila aṟiñarkaḷ pauttam āriya icaikku ēṟṟam aḷikkavillai eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.  eṉṟālum pauttam tamiḻ icaiyai vaḷarttatu eṉṟu kūṟuvataṟkillai.  āriyarkaḷ tirāviṭa icaiyai yum tirāviṭa moḻiyaiyum tirāviṭap paṇpāṭṭaiyum oṟṟumai yiṉ peyarāl intu camayam eṉṉum potumaip peyarāl nayavañca vaḻikaḷil aḻittu vantaṉar.  iṉṟuvarai āriyarkaḷ eṉṟu eṇṇappaṭuvarkaḷ taṉittamiḻ vaḷarcciyaiyō, taṉittamiḻ icaiyaiyō ātarittārkaḷ eṉṟu colvataṟkillai.  avar kaḷukkut tamiḻakattil pala pulluruvikaḷ tuṇaiyāy niṉṟaṉa.  ivar kaḷiṉ vañcakac ceyalāl pala ariya ilakkiyaṅkaḷ kūṭa aḻikkap peṟṟuḷḷaṉa.  yāḻ pōṉṟa paḻamperum cīriya icaikkaruvikaḷ irunta iṭam teriyātu maṟaintu pōkumpaṭi ceyyappaṭṭaṉa.  pauttarkaḷ āriyarkaḷ mītu koṇṭa kāḻppiṉāl yāḻk karuviyait tāṅkaḷ cellum iṭaṅkaḷukkellām koṇṭu ceṉṟaṉar eṉṟu cila aṟiñarkaḷ kūṟivarukiṉṟārkaḷ.  eṉavētāṉ parmā, cāvakam, cappāṉ pōṉṟa nāṭukaḷil ellām yāḻ uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟatu eṉṟu eṇṇappaṭukiṉṟaṉa.  ki.pi. 7vatu nūṟṟāṇṭil apparum campantarum piṟa caivap periyar kaḷum tamiḻ icaikkum icaik karuvikaḷukkum peritum ākkam aḷittaṉar.  caivan taḻuviya maṉṉarkaḷ tamiḻ icaikkup putuvāḻvu aḷittaṉar.  tamiḻar āṭci cariyat toṭaṅkiya 12ām nūṟ ṟāṇṭilē tamiḻ icaiyiṉ vaḷarcci kuṉṟiyatu.  aṉṉiyar āṭci māṭciyuṟṟu uṉṉi eḻunta 14ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ icai vīḻcciyuṟṟatu.  civaṉ kōyilkaḷilum tirumāl kōyilkaḷilum cumārttar celvākkāl tiru uruviṉ muṉ pāṭappeṟṟu vanta tēvāramum tivviyap pirapantamum tamiḻar icaik karuvikaḷum matippiḻantu pōyiṉa.  tiru uruviṉ muṉ vaṭamoḻi mantiraṅkaḷ tantiramākap pōṟṟappeṟṟaṉa.  ayalnāṭṭu icaik karuvikaḷukku ākkan tarappeṟṟaṉa.  mokalāyar āṭciyum, nāyakkar āṭciyum makārāṭṭirar āṭciyum, āṅkila āṭciyum tamiḻ icaikku ātaravu kāṭṭavillai.  tamiḻ icai avarkaḷ kālattil talai tūkkavē illai.  āṅkilēyar inta nāṭṭil āriyap-pārppaṉar tuṇai koṇṭu āṭci naṭatti vantaṉar.  āriyap-pārppaṉar āriya moḻiyākiya vaṭamoḻiyum, āriyappaṇpāṭum ciṟantatu eṉṟu tamiḻar paṇpāṭṭiṟkuk kuḻi veṭṭiṉar.  vaṭamoḻiyum tamiḻum āṅkilamum intucuttāṉiyum kalanta oru maṇippiravāḷa naṭai, tamiḻ nāṭṭil vaḷarat tuṇai niṉṟaṉar.  avarkaḷ tamiḻakattil teluṅku icai, intucuttāṉi icai, āṅkila icai vaḷarum aḷavu tamiḻ icai vaḷara maṉaṅkoḷḷavillai.  cumārtta neṟi intu matattiṉ peyarāl tamiḻar talaiyil ēṟṟappaṭṭatu. vaṭamoḻi, tēva pāṭai eṉat tamiḻarkaḷ pōṟṟumpaṭi ceyyap paṭṭatu varalāṟu aṟinta uṇmaiyākum.  tamiḻarkaḷukkuc civaneṟi, tirumāl neṟi eṉṟu oru neṟiyum illai.  tamiḻarkaḷukku oru tattuva ñāṉamē kiṭaiyātu.  tamiḻarkaḷ maṉutarma cāttirattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa intuc caṭṭaṅkaḷukkē uṭpaṭṭa varkaḷ eṉṟu vilaṅkiṭappaṭṭuviṭṭaṉar.  itaṉāl, tamiḻarkaḷ talaimuṟai talaimuṟaiyāka vaḷarttuvanta iṉiya tamiḻc collāṉa paṇ, icai, āṭal eṉṟa vārttaikaḷē maṟaintu irākam, caṅkītam, naṭaṉam, kāṉam, vātyam, ṭiyūṉ, miyūcik eṉṟa pataṅkaḷ vaḻakkil ēṟumāṟu ceyyappeṟṟuḷḷaṉa.
oḷimayamāṉa varuṅkālam
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkam tamiḻ moḻikkum, tamiḻ icaikkum, tamiḻ nāṭakattiṟkam oru nalla kālamāka urup peṟṟatu.  1901ām āṇṭu mē-tiṅkaḷ 24ām nāḷ pālavaṉattam perumnilakkiḻār tiru. po. pāṇṭitturait tēvar maturaiyil nāṉkāvatu tamiḻc caṅkattiṟku aṭippaṭai iṭṭār.  atē kālattil nellai maruttuva vallunarum, icai mētaiyu māṉa tiru. mu. āpirakām paṇṭitar tañcaiyil icaittamiḻc caṅkattiṟku aṭippaṭaiyiṭṭār.  patiṉāyirakkaṇakkāṉa veṇ poṟkācu kaḷai icai vaḷarkkac celaviṭṭār.  tam maṉaivi makkaḷ, pēraṉ, pētti aṉaivarum icaippayiṟci peṟac ceytār.  intiyā veṅkum ceṉṟu, ellā icai mānāṭṭilum paṅku koṇṭu tamiḻicaiyiṉ perumaiyai eṭuttukkāṭṭiṉār.  tamiḻ icai mānāṭṭaik kūṭṭiṉār.  tamiḻ icai vaḷarccikku aḷavilāp paṇiyāṟṟiṉār.  ellāvaṟṟiṟkum mēlākat tamiḻ icaik kaḷañciyam pōl viḷaṅkum karuṇāmirtacākaram eṉṉum pēricai ilakkiyattai eḻuti muṭittut tamiḻ aṉṉaikkup paṭaiyal ceytār.  innūl 1917-ām āṇṭil accēṟiyatu.  innūl oru icaip pērilakkiyamākum.  mutaṟ pākam 1300 pakkaṅ kaḷum, iraṇṭām pākam 352 pakkaṅkaḷum koṇṭatu.  inta ariya nūl 11½ aṅkula nīḷamum, 9 aṅkula akalamum uṭaiyatu.  nalla kaṉatta tāḷil acciṭappeṟṟuḷḷatu.  itil kūṟappeṟ ṟuḷḷa karuttukkaḷ tamiḻarkaḷ poṉṉēpōl pōṟṟattakkaṉa.  itil kūṟappeṟṟuḷḷa karuttukkaḷ aṉaittum ellōrālum ēṟṟukkoḷḷattakkaṉavalla eṉṟu cilar kūṟakkūṭum.  eṉṟālum nūliṉ matippaik kuṟaittuk kūṟuvataṟkillai.  karuttu vēṟupāṭu eṉpatu 22 curutikaḷ eṉpatu paṟṟiyum 24 curutikaḷ eṉpatu paṟṟi yumē tavira vēṟu etuvumē illai.
ariya paṇi
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkakkālam tamiḻaṉ aṭimaic cēṟṟil vīḻntu kiṭantu kālam.  taṅkaḷai aṭimaic cēṟṟil aṭittu vīḻttiya koṭiyarkaḷaip pūcurar eṉṟum cāmi eṉṟum, piramaputtirarkaḷ eṉṟum pōṟṟiya kālam.  avarkaḷ moḻi tēvapāṭai eṉṟu pukaḻnta kālam. avarkaḷ kalaiyaik kaṇṭu pallāṇṭu pāṭiya kālam.  tamiḻ moḻi, tamiḻ icai, tamiḻp paṇpāṭu celvākkiḻantu vīḻntu kiṭanta kālam.  tamiḻ icai eṉṟāl āriyarkaḷum, āriyatācarkaḷum, āṅkilēyarkaḷum kaikoṭṭi, naiyāṇṭi paṇṇi ēḷaṉamākac ciritta kālam.  caṅka ilakkiyaṅkaḷai eṅkaḷ vīṭukaḷil tēṭip piṭittuk kavarntu ceṉṟu acciṭṭup poruḷ tēṭi makāmakōpātyāya paṭṭam peṟṟa u. vē. cāmināta aiyar pōṉṟavarkaḷ kūṭa caṅkītam, namakāram, cāṭcāt civaperumāṉ, tēva ruṣi eṉṟa vārttaikaḷait tavirttu icai, vaṇakkam, kaṇkaṇṭa civaperumāṉ, teyva muṉivaṉ eṉṟa tamiḻ vārttaikaḷaik kūṟiyavarkaḷai veṟutta kālam.  tamiḻakat til tamiḻ moḻiyai veṟuppavarkaḷum, tamiḻnāṭṭut turōki kaḷum, tamiḻp paṇpāṭṭiṉ pakaivarkaḷum, nayavañcakarkaḷum pōṟṟappaṭṭa kālam.  tamiḻnāṭṭu nilakkiḻārkaḷum, vaṇikar kaḷum, celvarkaḷum āriyarkaḷum āriyatācarkaḷukkum aṭaṅkiyum avarkaḷ tayaviṟku aṇṇāntum ēṅkiniṉṟa kālam.  tamiḻ icai vīḻntu, tāḻntu, oḷi kuṉṟi, atu uṭpakaivarkaḷiṉ kaiyiṟcikki, kuṟṟuyirum, kolaiyumāy vāḻat tuṭituṭittuk kiṭanta kālam.  kāriruḷ kaviḻnta kāmukar kālattil oḷitarum katiravaṉ pōṉṟu tiru. mu. āpirakām paṇṭitar mikka uṟutiyōṭu vīḻntu kiṭanta tamiḻ icaiyai ātarittu vāriyeṭuttut talai nimiravaittār.  avar tamiḻicaiyai āyntu curaṅkaḷaiyum curutikaḷaiyum irākaṅ kaḷaiyum, uṇṭākkum muṟaikaḷaiyum vitikaḷaiyum aṉucarittu ātiyil tamiḻar kaṇṭa 12,000 āti icaikaḷum avaṟṟiṉ marapāka eḻunta paṇkaḷum vēṟu peyartāṅki aṉṉiya moḻic coṟ kaḷāl uruppeṟṟeḻunta alaṅkōlattaiyum piṭṭup piṭṭuk kāṭṭiṉār.
muṟkālattil tamiḻ makkaḷ, oru tāyiyil ca - pa - ca- ma muṟaiyāy 12 curaṅkaḷaik kaṇṭupiṭittu avaṟṟai iṭam māṟṟi, pala paṇkaḷai uruvākki avaikaḷai icaikkup poruntum muṟaippaṭi pāṭivantaṉar.  atu āyappālai eṉap peṟṟatu.  piṉ oru nilaiyil 24 curutikaḷākap pirittu avaṟṟil ca - pa - ca - ma muṟaiyil varum iru curaṅkaḷil ovvoru curuti kuṟaittu 16 cātip paṇkaḷaip pāṭi vantaṉar.  atu vaṭṭappālai eṉap peṟṟatu.  ataṉ mēl ca - pa - ca - ma muṟaiyil varum 12 curaṅkaḷil arai arai alakāka vakuttut tirikōṇappālai eṉappeṟṟatu.  kāl kāl alakāka vakuttu caturappālai eṉa aḻaikkappeṟṟatu.
oru cila tāyiyai (nilaiyai) 24-curutikaḷākap pirittu avaṟṟil iru curutikaḷ kuṟaittu vīṇaiyil kamakamāy vācittu vanta 16-cātip paṇkaḷiṉ muṟai teriyāmal oru nilaiyai (tāyiyai) 22-cama pākamākap pirittu ataṟkēṟṟavitamāka irāka ilaṭcaṇaṅkaḷ kūṟik kirāma māṟṟi avaikaḷil cilavaṟṟai tēvalōkattiṟkum cilavaṟṟai aṉupavattiṟkum varātavai eṉṟu kūṟi vantatai eṭuttukkāṭṭi iṭitturaittar.
akkālattil vaḻaṅki vanta 4-pālaikaḷaip paṟṟiyum nāṟperum paṇkaḷaip paṟṟiyum nāṉku  cātippaṇkaḷaip paṟṟiyum ēḻu pālaikaḷ piṟappatai paṟṟiyum kiraka māṟṟi 16 cātip paṇkaḷ tōṉṟuvataip paṟṟiyum kirakacuram piṭittum pāṭuvataṟ kuriya muṟaiyaip paṟṟiyum viḷakkik kāṭṭiyuḷḷār.  1300 āṇṭu kaḷukku muṉ paratamuṉi eḻutiya nāṭṭiya nūlilum 600 āṇṭu kaḷukku muṉ cāraṅkatēvaṉ varainta caṅkītaratṉākarattilum tamiḻicaip puṟakkaṇittiruppatai eṭuttukkāṭṭiṉār.  1700 āṇṭukaḷukku muṉ iḷaṅkō aṭikaḷ eḻutiya poruḷ niṟainta poṉṉēṭāka malarnta cilappatikārak karuttukkaḷaiyum appāl 1000-m āṇṭukaḷ ceṉṟu arumpataurai eḻutiya ceyaṅkoṇ ṭāṉiṉ cīriya karuttukkaḷaiyum avarukku appāl 100 āṇṭukaḷ kaḻittu uraiyeḻutip pala icai nūṟkaḷiṉ mēṟkōḷkaḷai eṭuttukkāṭṭic cilappatikārattiṟkuc cīrum ciṟappum pērum perumaiyum nalkiya aṭiyārkku nallār karuttukkaḷaiyum āyntu ātarittu aḻakāka namakku eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.
tiru. mu. āpirakām paṇṭitar, tam kālattil tamiḻ icai vaḷarcciyai etirttut tamiḻakattil vēṟu moḻip pāṭṭukaḷaip pāṭi vanta pala icaip pulavarkaḷaik kaṇṭittār.  mikat toṉmai yāṉa kālattil, tamiḻ makkaḷ icait tuṟaiyil naṉku payiṉṟu tērcci peṟṟiruntārkaḷ eṉpatait takka cāṉṟukaḷuṭaṉ eṭuttukkāṭṭiṉār. avarkaḷ pāṭṭil oru tāyiyaip paṉṉi raṇṭu curaṅkaḷākap pirittu avaikaḷil kirakam māṟṟi paṇ, paṇṇiyam, tiṟam, tiṟattiṟam eṉṉum cura muṟaippaṭi eṇṇiṟanta irākaṅkaḷai uruvākkip pāṭi vantaṉar eṉpataiyum iṉṉum pala nuṭpa curaṅkaḷaiyum irākaṅkaḷaiyum eṭuttukkāṭṭiṉār.
oru tāyiyil varum 12 curaṅkaḷil mayaṅkit tamiḻarkaḷukku icai ētu?  ellām vaṭamoḻiyil iruntu vantavaikaḷē eṉṟu kūṟivanta pulluruvi varkattiṟku iṭiyēṟāka, tamiḻ makkaḷ ātimutal 24 curutikaḷ maṭṭumaṉṟi 48, 96 pōṉṟa nuṭpamāṉa curaṅ kaḷilum pāṭivantārkaḷ eṉpataiyellām eṭuttukkāṭṭit tamiḻ icaiyaik kuṉṟiṉ mēliṭṭa nantā viḷakkāka uyarttiṉār.  ulakil uḷḷa icaikaḷil tamiḻ icaiyē uyarnta nallicai eṉṟu añcātu nāṭeṅkum ceṉṟu naviṉṟu atai nilai nāṭṭiṉār.
1891ām āṇṭiṉ iṟutiyil nellai māvaṭṭattaic cērnta tūttukkuṭi tiru. tā. caṅkaratāca cuvāmikaḷ nāṭaka ulakil pukuntār.  nāṭaka ulakil oru tiruppam uṇṭākumpaṭi ceytār.  tamiḻ nāṭakak kalaikku ākkam aḷittār.  putiya nāṭakaṅkaḷai eḻutiṉār.  tāmē naṭittu nāṭakak kalaikkup puttuyir ūṭṭiṉār. tamiḻ icai vaḷarccikku aṭikōliṉār.  avar tamatu iṟuti mūccuḷḷavarai 1922ām āṇṭuvarai caliyātu pāṭupaṭṭār.
itē kālattil pammal campanta mutaliyār nāṭakak kalaikku uyirūṭṭa muṉ vantār.  ivar nāṭakattait toḻilākak koḷḷātu kalai vaḷarcciyaik karuttil koṇṭu nāṭakak kalai tēṭaṟkariya tīṅkalaiyeṉat tikaḻac ceytār.  ivar ceṉṉaiyil cukuṇāvilāca capaiyai niṟuviṉār.  atil kōvai car. irā. ka. caṇmukañ ceṭṭiyār, car. ci. pi. irāmacāmi aiyar pōṉṟavarkaḷ nāṭakamēṭaiyil naṭikkak kāraṇamāy iruntār.  campanta mutaliyār icai campantamāka eṉatu karuttukkaḷai ātarippavarāy iruntār.  avar eḻutiya nūṟkaḷil ciṟappāka cūttiraṉ eṉṟa nūlum avaratu karuttai eṭuttukkāṭṭuvatāka irukkiṉṟatu.
itē 1891ām āṇṭil paritimāṟkalaiñaṉ, nāṭaka iyal eṉṉum ariya nūlai eḻuti, nāṭaka ilakkaṇattai veḷivarac ceytār.
inta pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālamāṉa 1891ām āṇṭil tamiḻar vāḻviṟku uṇmaiyāṉa vittiṭṭa māmētai pērāciriyar cuntaram piḷḷai, M. A., maṉōṉmaṇīyam eṉṉum nāṭaka naṉṉūlai eḻuti tamiḻ nāṭakattiṉ karuvūlamāka tamiḻ aṉṉaiyiṉ poṟkamalattē tūvi vaḻivaṭṭār.  ivar nellai intukkallūriyil āciriyarāka irukkumpoḻutē, tamiḻaṉ oru taṉiyiṉam, ataṟku eṉṟu oru taṉimoḻiyum, taṉi neṟiyum, taṉip paṇpāṭum uṇṭu eṉṟum nilaināṭṭiṉār.  avaratu karuttukkaḷ maṉōṉmaṇīyam eṉṉum ēṭṭil, tamiḻ vaṇakkattilē naṉku kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.  tamiḻarkaḷiṉ nal vāḻviṟku vittiṭṭavar namatu periyār cuntaram piḷḷai avarkaḷē.  avarkaḷē tamiḻ ulakiṟku vaḻikāṭṭiyumākum.  avaratu vaḻiyilē maṟaimalai aṭikaḷum tiru. kā. cuppiramaṇiya piḷḷai avarkaḷum, tiruppātirippuliyūr ñāṉiyār cuvāmikaḷum tōṉṟiṉar.
tamiḻakattiṉ tantai tiru. cuntaram piḷḷai avarkaḷāl tōṟṟuvikkappaṭṭa, tamiḻar eḻucciyiṉ payaṉāka 1923-ām āṇṭil tirunelvēliyil tāyammāḷ peṇkaḷ pāṭacālaiyil cuyamariyātai iyakkam tōṉṟiyatu.  irāmacāmip periyār ataṉ taḷapatiyāy iruntu kiḷarcci purintār.  cuyamariyātaik kaṭcikkut tamiḻnāṭṭu nal iḷaiñarkaḷ pērātaravu kāṭṭiṉar.  tamiḻar vāḻviṟkut tamiḻnāṭṭu iḷaiñarkaḷ ellāt tiyākaṅkaḷaiyum ceyyat tayārāy niṟkiṉṟōm eṉṟu kūṟi muṉvantaṉar.
tamiḻ nāṭṭil uḷḷa aracāṅkattilum camayattuṟaiyilum kalait tuṟaiyilum tēcīyak kāṅkiracilum tamiḻar nalaṅkarutāta oru ciṟupāṉmaiyiṉar ātikkam aṭiyōṭu oḻiyavēṇṭum eṉṟu ī. ve. irāmacāmip periyār pōrkkoṭi yuyarttiṉār.  nāṭu naṭuṅkiyatu;  purōkitarkaḷ añciṉar.  ceṟkaṟpaṭṭilum, īrōṭṭi lum virutunakarilum cuyamariyātai mānāṭukaḷ ciṟappuṟa naṭai peṟṟaṉa.  aṉṟu āṭci naṭattiya āṅkila aracāṅkamē kiṭukiṭuttatu.  tamiḻ nāṭṭu iḷaṅkāḷaiyarkaḷum, iḷam peṇkaḷum, tamiḻ nāṭṭuk kalaiñarkaḷum evvitat tiyākattiṟkum tayārāy muṉvantaṉar.  āyiram āyiram iḷaṅkāḷaiyarkaḷ pōrkkōlam pūṇṭu eḻuntaṉar.  īrōṭṭil pārppaṉarallāta icaip pulavarkaḷ mānāṭu kūṭṭappeṟṟatu.  atil kiṭṭattaṭṭa ellāt tamiḻ icaippulavarkaḷum paṅku koṇṭaṉar.  tamiḻ icaikku ākkam aḷittu ataṟku uyir ūṭṭa muṭivu ceyyappeṟṟatu.  āṉāl aṉṟu vittiṭṭa tamiḻ icai iyakkattai vaḷarkkat talaivar 
ī. ve. rā. tavaṟiviṭṭār.  avar oru kiḷarccikkārarāka iruntārē yaṉṟi oru iyakkattaik kaṭṭi vaḷarppavarāka illai.  tamiḻ icai vaḷarkka icaippulavarkaḷai eḻuppi viṭṭatōṭu avar kaṭamai muṭintuviṭṭatāka eṇṇi avar vēṟupala koḷkaikaḷai yellām kūṟi, nāṭṭaik kuḻappiṉār.  putiya kiḷarccikaḷait tūṇṭiviṭṭukkoṇṭē iruntār.  nirvāṇa iyakkam, camatarma iyakkam, potu uṭaimai iyakkam, nāttika iyakkam, purōkita maṟuppu iyakkam, cāti oḻippu iyakkam, vitavā vivāka iyakkam, kalappumaṇa iyakkam eṉṟu pala iyakkaṅkaḷai uruvākkik koṇṭē pōṉār.  avar kaṭciyiṉ kuruvākavum, talaivarākavum, taḷapatiyākavum iruntu kaṭciyiṉ koḷkaikaḷai varaiyaṟuttuk kaṭciyai niṟuvaṉamāka amaittut tamiḻ makkaḷaip paṭippittuk kiḷarcci ceytu āṭciyaik kaippaṟṟa vēṇṭum eṉṟa eṇṇattaip peṟavillai.  avaraip piṉpaṟṟi taṅkaḷukkuriyatu aṉaittaiyum tiyākam ceytu toṇṭu ceyta ellāt toṇṭarkaḷaiyum ayōkkiyarkaḷ eṉṟu kūṟiṉār.  kaṭciyai jaṉanāyaka rītiyil kaṭṭi vaḷarkka virumpavillai eṉṟu kūṟiṉār.  tāmē kaṭciyiṉ carvātikāri - appaḻukkaṟṟa talaivar - tām vaittatē caṭṭam eṉṟu kūṟiṉār.  kaṭciyil aṟivāḷikaḷ eṉṟu evarum peyar eṭukka avar virumpavillai.  aṟivāḷikaḷai ayōkkiyarkaḷ, takappaṉ pēr teriyātavarkaḷ, kaṇṇīrt tuḷikaḷ eṉṟellām palavāṟu iḻittukkūṟi viraṭṭiṉār.  cuya mariyātaik kaṭci makkaḷ kaṭciyāka malara avar vaḻi vakukkavillai.  tam kaṭcikku aṟivāḷikaḷ tēvai illai.  muṭṭāḷkaḷē tēvai eṉṟu pakiraṅka aṟikkai viṭṭār.
1947ām āṇṭil taṉit tamiḻnāṭṭuc cutantira tēvi, namatu nāṭṭukkuc cutantiram nalka nāṭi makkaḷai eḻuppiya kālattē, periyār ataip peṟat tayārāka illai.  makkaḷait ticai tiruppi viṭṭār.  āṉāl mulim makkaḷait tiraṭṭi tiru. jiṉṉā pākkitāṉ peṟṟuviṭṭār.  āṅkilēyaṉ pākkitāṉ maṭṭu maṉṟi tirāviṭa tāṉum, āriyatāṉum, piṟa tāṉum koṭukkat tayārāka iruntāṉ.  nām tirāviṭatāṉō tamiḻatāṉō peṟat tavaṟiviṭṭōm eṉṟu uṟutiyāka varalāṟṟaṟiñarkaḷ varaintētīrvārkaḷ.  āṉāl em naṇparkaḷ cilar tamiḻar iyak kattiṉ talaimaip patavi aṉṟu tiru. ci. eṉ. aṇṇāturai avar kaḷiṭam iruntāl nicyam avar tamiḻatāṉāvatu peṟṟiruppār eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.  kāṅkira kaiyiṉiṉṟu āṭciyiṉ mūkkaṇāṅ kayiṟu, aṇṇātturaiyiṉ kaiyil vantapiṟaku, tirāviṭak kaḻakat tiṉ talaimaip patavi aṇṇāviṭam iruntāl tirāviṭatāṉ kūṭa vantirukkalām eṉṟu, periyār eṇṇum nilai eḻuntu viṭṭatu eṉṟu tamiḻ makkaḷ palar karutukiṟārkaḷ.  1947ām āṇṭu intiyā viṭutalai peṟumpoḻutu mulimkaḷ pākkitāṉ peṟṟataip pōl tirāviṭarkaḷ tirāviṭatāṉ eḷitil peṟṟirukkalām; anta vāyppu peṟa muṭiyāmaṟpōṉatu tirāviṭa iyakkattiṉ talaimaiyē kāraṇam eṉṟu intiya araciyalil ak kaṟai koḷḷāta piṟanāṭṭu araciyalvātikaḷ palarum kūṟi varukiṉṟārkaḷ.  āṉāl tirāviṭa iyakkap peruntalaivar ī. ve. irāmacāmip periyār tirāviṭa iyakkattiṉ pērāl nūṟāyirak kaṇakkāṉa veṇpoṟkācukaḷait tamiḻpperumakkaḷiṭamiruntu peṟṟukkoṇṭu atait tamiḻ makkaḷiṉ kalaiyō, neṟiyō, moḻiyō āriya ātikkattiṉiṉṟu viṭupaṭṭut tūymaip peṟṟu vaḷarac celaviṭātu kallūrikaḷum, maruttuvamaṉaikaḷum, āciriyap payiṟcip paḷḷikaḷum niṟuvivaruvatu varuntutaṟkuriya kāriyamē yākum.  tirāviṭar talaivar eṉṟu kūṟit tamiḻarkaḷiṭam poruḷ tiraṭṭiya periyār paṇṭu toṭṭu iṉṟuvarai, avar ētēṉum oṉṟilumkūṭa nilaipeṟṟavarāka illai eṉṟu tamiḻ aṟiñarkaḷ eṇṇivarukiṉṟārkaḷ.
aṇṇāmalai ceṭṭiyār
tamiḻ moḻikkum icaikkum maṟumalarcci aḷikka vēṇṭum eṉṟa āval tamiḻ makkaḷ aṉaivar uḷḷattilum eḻuntuḷḷatu.  ataṉ viḷaivāka aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattaic ceṭṭi nāṭṭaracar tiru. aṇṇāmalaic ceṭṭiyār tōṟṟuvittār.  atu iṉṟu moḻikkum, icaikkum perun toṇṭāṟṟi varukiṟatu.  1943ām āṇṭu tiru. aṇṇāmalaic ceṭṭiyār tamiḻ icaic caṅkattai niṟuviṉār.  avar pārppaṉa naṇparkaḷiṉ pakaimaiyaip poruṭpaṭuttātu inta icaip paṇiyait tuṇintu ceytatu, tamiḻakam eṉṟum pārāṭṭaṟkuriyatēyām.  piṉṉar, avar makaṉ car. muttaiyā ceṭṭiyārum, citamparañ ceṭṭiyārum aṇṇāmalai maṉṟattai eṭuppittu, tantai toṭaṅkiya paṇiyait toṭarntu naṭattit tamiḻ icai vaḷarkkat toṇṭāṟṟi varukiṉṟārkaḷ.
oru nūṟāṇṭākat tamiḻakattil naṭaipeṟṟa eṇṇaṟṟa viḻākkaḷilum kaccērikaḷilum icai maṉṟaṅkaḷilum caṅkīta capaikaḷilum icai muḻakkam naṭaipeṟṟu vantuḷḷatu.  āṉāl aṅkup pāṭum pākavatarum, āccāriyārum, aiyaṅkārum, aiyarum, cātirikaḷum, teluṅkuk kīrttaṉaṅkaḷum intutāṉi irākaṅ kaḷumē pāṭi vantaṉar.  avarkaḷiṉ capaiyil piṭil, mirutaṅkam, puṣkaram, rutravīṇai, jālar pōṉṟa icaik karuvikaḷē iṭam peṟṟiruntaṉa.  āṉāl avarkaḷ veḷiyiṭum nōṭṭī eṉṟa aṟikkaiyil tamiḻc caṅkītak kaccēri eṉṟē pōṭappaṭṭirukkum.  ivaikaḷai māṟṟit tamiḻakattil naṭaipeṟum tamiḻ icai viḻāvil tamiḻp pāṭṭukaḷ pāṭappaṭa vēṇṭum; tamiḻp paṇkaḷ icaikkavēṇṭum; tamiḻ icaik karuvikaḷ olikka vēṇṭum eṉṟa uṇarcci poṅkiyatu; kiḷarcci eḻuntu atu eḷitil veṟṟiyum eytiyatu.
paṇṭaiyat tamiḻakattil taḻaittup paṇpaṭṭa paṇkaḷ pala aḻintuviṭṭālum iṉṟum pala aḻiyātu iruntu varukiṉṟaṉa.  avaikaḷukku oppāṉa paṇkaḷai nammāl iṉṟu ceytuviṭa muṭiyātu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  āṉāl apūrva irākam eṉṟu cila paṇkaḷ uruvākkappaṭṭaṉa.  āṉāl avaikaḷukku uyirum illai; uṇarcciyum illai; cuvaiyum illai.  appaṇkaḷ kaccērikaḷil cila pākavatarkaḷāl pāṭappaṭṭu vantaṉa.  pāṭum pulavarkaḷiṉ tiṟamaiyiṉāl ataṟku nalla viḷamparam aḷikkap paṭṭu vantatu.  paṭāṭōpamāṉa inta irākaṅkaḷ paṇpaṭṭa paḻaiya paṇkaḷai vilakkavum muṟpaṭṭaṉa.  nalla kācukaḷai, pōlik kācukaḷ tōṉṟic cellattakātaṉa eṉṟu vilakki eṅkum celāvaṇiyil vantatu pōl tamiḻnāṭṭil pōli irākaṅkaḷ celvākkup peṟṟuvantaṉa.
tamiḻnāṭṭil tōṉṟi, āṭcik kaṭṭilēṟiya kaṉa irākaṅkaḷ kūṭa vilakkappeṟṟaṉa.  paḻaiya tamiḻp pāṭṭōṭu oṭṭi niṟkum oru cila paṇkaḷ maṭṭum eppaṭiyō piḻaittaṉa.  atu tamiḻarkaḷ ceyta tavappayaṉēyākum.  āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka aṟavōrkaḷ akattil aṉpōṭu paṇpaṭuttappaṭṭu pātukāttu vanta icaic celvaṅkaḷaip pōkkaṭittu viṭṭōmē eṉṟa uṇarcci ippoḻutu iḷantamiḻar uḷḷattil poṅkip perukkeṭuttu varukiṟatu.
tamiḻ icaic caṅkam ceṉṉaiyil niṟuvappeṟṟirukkiṟatu.  tamiḻ makkaḷ aṉaivariṉ ātaravaiyum atu peṟṟirukkiṟatu.  ellōrukkum oru teḷivu tōṉṟiviṭṭatu.  tamiḻaṉtāṉ paḻaiya paṇpaṭṭa paṇkaḷaik kākka muṭiyum eṉṉum uṇarcci eḻuntuviṭṭatu.  icai, pāṭukiṟavaṉukkum, kēṭṭuc cuvaikka vantirukkum nāṭṭu makkaḷukkum teriyāta piṟamoḻi mūlam icaiyaip pāṭi icai uṇarcciyō, pāvamō illāmal pōyviṭṭatu eṉṟu pāṭakarkaḷē kūṟa muṉvantuviṭṭaṉar.  uṇarcci, pāvam illāta icai, uyiraṟṟa olikkūccal eṉṟu teḷivu piṟantatu.  icai, uṭaṟ paciyaip pōkkum uṇavupporuḷ aṉṟu.  atu maṟaintu pōkakkūṭiyatutāṉ.  āṉāl kalai mītuḷḷa aṉpē ataip pātukākka muṭiyum.  ām!  ataip pātukāttum viṭṭatu.  icaikku moḻi ētu?  enta moḻiyil icai iruntā lum nām kēṭṭuc cuvaikka vēṇṭiyatē.  iṉṉa moḻiyiltāṉ icai irukka vēṇṭum eṉṟu kūṟuvatu aṭātu eṉak kūṟiya āccāriyāḷiṉ vañca vārttaikaḷ makkaḷiṭam ēṟavē illai.
tamiḻ icaic caṅkam aṇṇāmalai maṉṟattai eḻuppiyatu maṭṭumaṉṟi iṉṟu atai oru icaik kōyilākavum māṟṟiyatu.  tamiḻ icai vaḷarkka, paṇ āyvuk kūṭṭam amaikkap peṟ ṟuḷḷatu.  tamiḻ icai vaḷarcciyaik karutit toṭaṅkap peṟṟa icai maṉṟam 25-āṇṭukaḷākap paṇiyāṟṟi varukiṟatu.  avarkaḷ āṟṟivanta paṇiyait tamiḻakam aṟiya āvalōṭu kāttu iruk kiṟatu.  āṉāl atu āṟṟiya paṇi mikac ciṟitu eṉpatil aiyamillai.  varuṅkālattil namatu iḷan talai muṟaiyāḷarkaḷukku, nām kaṇakkuk kāṭṭavēṇṭum eṉpatai namatu tamiḻ icaic caṅkam karuttiṟ koṇṭu paṇiyāṟṟa vēṇṭum eṉpatu eṉatu paṇivāṉa eṇṇam.  puraṭcikaramāṉa vaḻiyil mikat tuṭituṭippuṭaṉ poṅki eḻuntu varum namatu iḷan talaimuṟaiyāḷarkaḷiṉ kōpattiṟkum cāpattiṟkum āḷākātu, kuṟṟaccāṭṭiṟkum nintaikkum āṭpaṭātu avarkaḷ uḷḷattaik koḷḷai koḷḷum vaṇṇam tamiḻ icaiyai vaḷarttu avarkaḷukku namatu ariya paṇiyai eṭuttuk kāṭṭa vēṇṭum.  ituvē ikkālattavarāṉa nam makkaḷiṉ kaṭamaiyākum.
tamiḻakattiṉ viḻippu
tamiḻakattil tamiḻc caṅkattiṟkup pōṭṭic caṅkam iruppatu kūṭātu.  varuṅkālat tamiḻ makkaḷ ataṟku iṭaṅ koṭār.  mēlum, tamiḻ nāṭu eṉṟu peyar tāṅki eḻuntuḷḷa inta mānilam ovvoru māvaṭṭattiṉ talainakarilum aṇṇāmalai maṉṟam pōl kalaikkōyilaip peṟṟu nāṭellām, teruvellām-ēṉ? vīṭellām tamiḻ icai muḻakkam ceyyavēṇṭum eṉpatu amarar aṇṇāviṉ ācai.  itu niṟaivēṟum kālam aṇmaiyi luḷḷatu eṉpatu eṉatu uṟutiyāṉa eṇṇam.  ittakaiya nalla tiruppaṇiyaik kalaippaṇiyai niṟaivu peṟac ceyya pāḷaiyaṅ kōṭṭaiyil kalaik kaḻakam uruvāki irukkiṟatu.
iṉṟu tamiḻakam, tamiḻ nāṭu eṉṟu peyar peṟṟu malarntu viṭṭatu.  tamiḻ makkaḷ viḻittu viṭṭaṉar.  tamiḻar āṭci eḵku araṇeṉa eḻuntu viṭṭatu.  atu iṉṟu kuṉṟiṉmītu ēṟṟiya oḷi viḷakkeṉa oḷi viṭṭu ilaṅkukiṉṟatu.  paḻaiya tamiḻakat talaivar kaḷaiviṭa, iṉi tamiḻakattiṟkut talaimai tāṅka varum iḷan taḷirkaḷ iḷamaiyum eḻilum vīramum cuṟucuṟuppum uṟutiyum uṭaiyavarkaḷāyp puraṭci uṇarcci yuṭaiyavarkaḷāy, pakaivar kaḷaiyum, uṭpakaivarkaḷaiyum oḻittu nāṭṭil poruḷātārac ceḻippum moḻi vaḷamum, kalai vaḷamum iṉpamum perukac ceyyavalla araciyal nipuṇarkaḷāyt tikaḻkiṟārkaḷ.  tirāviṭa nāṭukaḷāṉa kēraḷam, āntiram, kaṉṉaṭam, tuḷuvam pōṉṟa nāṭukaḷaik kūṭa tamiḻakattiṉ viḻipput taṭṭiyeḻuppi varukiṟatu.  eṅkum namatu iṉam, namatu moḻi, namatu paṇpāṭu, namatu varalāṟu pēṇap peṟal vēṇṭum eṉṟa eṇṇam vaḷarntu varukiṟatu.  āṉāl atu pōṟṟi vaḷarkkappaṭa vēṇṭum.  ataṟku ātara vaḷippatu yār?  tamiḻakattait tavira inta iḷan tirāviṭa makka ḷukku ātaravu nalka intiyāvil yār uḷar?  tamiḻakamē uḷatu.  tamiḻakam tirāviṭa ulakattiṟku ātaravaḷikka, vaḻikāṭṭa, nalla palattōṭum nalla tiṟattōṭum nalla araciyal aṟivōṭum ciṟantu talaimaip pataviyaip peṟṟuḷḷatu.
tamiḻ icaic caṅkam ceṉṉaiyil eḻuntapiṉ vēṟu eṅkum tamiḻ icaik kaḻakam uruppeṟavillai.  āṉāl tamiḻakattup perum nakarkaḷil capākkaḷ pala putitākat tōṉṟiyuḷḷaṉa.  avai taṉit tamiḻ icaiyai vaḷarkka muṟpaṭavillai.  intac capākkaḷukkut tamiḻarkaḷil cilar ātaravu aḷittu varuvatu varuntattakkatu.
iṉṟu ceṉṉai mānilam, tamiḻ nāṭu eṉṉum peyaruṭaṉ putturup peṟṟu eḻuntuḷḷatu.  iṅkut tamiḻarkaḷ āṭci arumpi viṭṭatu.  tamiḻ icai vaḷarkkat tamiḻ icaic caṅkam malarntu viṭṭatu.  tamiḻakattiṟku nalla oḷimayamāṉa etirkālam uṇṭu eṉṟa kuṟi kāṇappeṟukiṟatu.  tamiḻk kalaikaḷukku - ciṟappākat tamiḻ icaikkup puttuyirum putu vāḻvum puttoḷiyum nalka nallāṭci eḻuntuviṭṭatu.  eṉavē tamiḻaka aracu tamiḻakattil nilaikka, atu eṉṟum taḻaikkat tamiḻ nāṭṭuk kalaiñarkaḷ oṉṟu tiraṇṭu eḻat toṭaṅkiyuḷḷaṉar.  tamiḻ aracu valuppeṟṟāl tāṉ tamiḻarkaḷum avar tam poruḷātāramum vaḷarcci peṟṟu eḻamuṭiyum.  tamiḻ nāṭṭiṉ poruḷātārac ceḻippiltāṉ tamiḻ makkaḷ aḻakum āṇmaiyum aṟivum peṟuvar.  moḻi, paṇpāṭu, kalai pōṉṟa aṉaittum ceḻippuṟum.  eṅkum iṉpamum amaitiyum nilavum.  tamiḻ nāṭē iṉṟaiya intiyāvil uṟuti yāṉa oppuyarvaṟṟa aracaip peṟṟa nāṭāy miḷirkiṟatu.  atu nāṭṭiṉ oṟṟumaikku vaḻikāṭṭukiṟatu.  itai namatu intiya aracāṅkam naṉku uṇarum kālam itu eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.
inta irupatām nūṟṟāṇṭu, namakkut tamiḻ icai vaḷarkka tiruvāḷarkaḷ mu. āpirakām paṇṭitaraiyum tiru. vipulāṉanta aṭikaḷāraiyum ivarkaḷ vaḻipaṟṟiya maturaip poṉṉucāmip piḷḷai pōṉṟa pala aṟiñarkaḷaiyum tantuḷḷatu.  ivarkaḷatu nalleṇṇam īṭēṟa ivarkaḷiṉ nūṟkaḷ eṅkum paravavēṇṭum.  makkaḷ avaikaḷaip paṭittup payaṉpeṟa vēṇṭum.
tamiḻakattil tamiḻ maṉṉarkaḷiṉ uṟutiyāṉa āṭci maṟaintu kiṭṭattaṭṭa ainnūṟu āṇṭukaḷ ākiviṭṭaṉa.  iṉṟu mīṇṭum tamiḻakattil tamiḻ makkaḷiṉ āṭci talaitūkkiyuḷḷatu.  eṉavē tamiḻarkaḷukkum tamiḻp paṇpāṭṭiṟkum nalla oḷimayamāṉa ciṟanta etirkālam eḻuntuḷḷatu eṉṟu eṇṇappeṟukiṟatu.  ulakam tamiḻ icai eppaṭi uruppeṟṟu eḻappōkiṟatu eṉṟu etir pārttukkoṇṭirukkiṟatu.  mikavum viḻippākat tamiḻ nāṭṭu icaikkalai, paḻaimai pōṟṟap peṟṟum putumaiyiṉait tamiḻp paṇpāṭṭiṟkum tamiḻ marapiṟkum ēṟpa āyntu varavēṟkap peṟṟum pātukākkavēṇṭiya kālam ituvēyākum.

6. paṇkaḷum vaḷarcciyum
icaiyum iyaṟkaiyum
tamiḻ makkaḷ icaiyaiyum icaik karuviyākiya kuḻal, yāḻ pōṉṟavaikaḷaiyum iyaṟkai iṭattiṉiṉṟē peṟṟaṉar.  ataṉāl avarkaḷ tam icaiyai iyaṟkai icai eṉṟaṉar.  vaṇṭukaḷiṉ ōcaiyum, aruviyiṉ oliyum, mūṅkil tuḷaikaḷil kāṟṟup pukuntu eḻum iṉṉōcaiyum, avarkaḷ icaiyaik kāṇavum, icaik karuvikaḷai uṇṭu paṇṇavum vaḻikāṭṭiṉa.  muṟkālat tamiḻarkaḷ iyaṟkaiyait teyvamākap pōṟṟi vantaṉar.  piṟkālattil teyva uṇarcci untiya kālattil iyaṟkait teyvamē icaiyait tōṟṟuvittāka eṇṇappaṭṭatu.  icai iyaṟkaiyiṉiṉṟu varalāṟṟuk kālattiṟku muṉpu kāṇappaṭṭatāl, atu, iṉṉa kālattil iṉṉārāl tōṟṟuvikkappaṭṭatu eṉṟu kūṟa muṭiya villai eṉavum kūṟalām.
mēlum tamiḻ icai tōṉṟiya teṉ tamiḻ nāṭum, paintamiḻ icai vaḷartta mutal iṭaic caṅkaṅkaḷum icai nūṟkaḷum nāṭaka nūṟkaḷum kaṭaṟ kōḷkaḷiṉāl aḻikkap paṭṭuviṭṭaṉa.  eṉavē iṉṟu kiṭaikkum caṅka nūṟkaḷāṉa tolkāppiyam, pattup pāṭṭu, paripāṭal mutaliyavaikaḷaik koṇṭum cilappatikāram, cīvaka cintāmaṇi pōṉṟa kāppiya nūṟkaḷaik koṇṭum tamiḻ icai, ki. mu. 1000ām āṇṭukaḷukku muṉpē tōṉṟi ilakkaṇac ceṟivum ilakkiya vaḷamum peṟṟiruntatu eṉṟu kūṟumuṭiyum.
tol ciṟappu
tirāviṭa icai aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē taṉic ciṟappu eytiyatu eṉṟu 40 āṇṭukaḷukku muṉputāṉ uṟuti ceyyap peṟṟatu.  arappāvil akaḻntu kaṇṭa ariya poruḷ kaḷiṉ payaṉālum ārāycciyiṉ payaṉākavum tamiḻ icaiyiṉ mūla icaiyāṉa tirāviṭa icai aiyāyiram āṇṭukaḷukku muntiyē toṭarntu vanta mutaṉmaiyai uṭaiyatu eṉṟu tīrmāṉikkap peṟṟuḷḷatu.  itait tamiḻ makaṉ eṉṟu kūṟikkoḷḷum evaṉum maṟuppataṟkillai.  āṉāl tamiḻakattil 1000ām āṇṭukaḷukku muṉpē kuṭiyēṟit tamiḻmoḻiyait tāymoḻiyākak koṇṭum tamiḻar nākarikattait tamiḻar paṇpāṭṭaip peritum ēṟṟu vāḻum oru cilar taṅkaḷai iṉṉum āriyarkaḷiṉ cantati eṉṟu eṇṇik koṇṭirukkiṟārkaḷ; collik koṇṭiruk kiṟārkaḷ.  avarkaḷ iṉṉum tamiḻ nāṭu, tamiḻ moḻi, tamiḻ neṟi, tamiḻk kalai - kuṟippākat tamiḻ icai mutaliyavaikaḷil uṇmai yāṉa aṉpu kāṭṭuvatillai.  atōṭu avarkaḷiṉ maṟaimukamāṉa aripput taṉmai attīyavaḻi iṉṉum ōyavillai.  ikkāla capākkaḷē ataṟkuc cāṉṟu.  avarkaḷ tamiḻ moḻi, tamiḻ icaiyum tamiḻ nāṭakamum paḻamaiyāṉatu;  paṇpu mikkatu; ciṟantatu eṉpataic cevimaṭukkavē añci varukiṟārkaḷ.  iṉṟu cantilum, pontilum tamiḻ icai nēṟṟu muḷaittatu.  āriyattiṉiṉṟu piṟantatu eṉṟum kūṟivarukiṉṟaṉar.  tamiḻarkku camayamō, perun teyvamō kiṭaiyā; āriya matattaiyē tamiḻarkaḷ piṉpaṟṟu kiṟārkaḷ.  avarkaḷiṉ civaṉ, pārvati, pirammā, caravati, viṣṇu, laṭcumi, kantaṉ ākiya teyvaṅkaḷ ellām āriya teyvaṅkaḷē eṉṟu añcātu kūṟivarukiṟārkaḷ.  iṉṟaiyat tamiḻarkaḷ eḻucci inta uṭpakaivarkaḷiṉ cūḻccikkum vañcakattiṟkum muṟṟup puḷḷi vaikka vēṇṭum; vaittu varukiṟatu.  iṉṉum valivākavum tuṇivākavum vaikkap peṟal vēṇṭum.
pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉuḷḷa yāḻkaḷ
cintu veḷiyil, ciṟappāka arappā mokañcatārō ākiya iṭaṅkaḷil akaḻntu āyntu kaṇṭa ariya āyutaṅkaḷ, aṇi kalaṉkaḷ, pāṉaiccaṭṭikaḷ, muttiraikaḷ, kuḷaṅkaḷ, māḷikaikaḷ, māṭaṅkaḷ, pommaikaḷ, teyvat tiru uruvaṅkaḷ, kuḻal uruvaṅkaḷ, yāḻ uruvaṅkaḷ, palvēṟu vitamāṉa paṟai uruvaṅkaḷ veṇkalattālāṉa nāṭṭiya naṅkaiyiṉ paṭimaṅkaḷ, cuṇṇāmpi lāṉa aḻakiya civaṉ uruvaṅkaḷ, koṟṟavai uruvaṅkaḷ iṉṉō raṉṉa palavum varalāṟṟup pukaḻ vāyntavai.  avaikaḷai aṟiviṉ mikka tamiḻ ulakam mika uṉṉippāka uṟṟu nōkki ārāyntu varukiṟatu.  aṅku iṉṟaikku 5000-m āṇṭukaḷukku muṉ vāḻnta tamiḻarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ eṉak karutappaṭum tirāviṭarkaḷ vēyṅkuḻalum teyvattiru yāḻum kaṇṭu icaittu vantārkaḷ eṉṟu aṟiyappaṭukiṟatu.  pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē cintu veḷiyil vāḻntu vanta paṇṭaiya tirāviṭa makkaḷ icai payiṉṟiruntatōṭu iṇaiyaṟṟa teyvīka icaik karuviyākiya yāḻum kuḻalum icaittu vantārkaḷ eṉpatai aṅkuḷḷa muttiraikaḷ meyppippatāka irukkiṉṟaṉa.  tiru. ṭṭuvarṭu pikkāṭ eṉṟa aṟiñar cintu veḷic cīriya makkaḷ ēḻicai eḻuppum iṉiya icaik karuviyai uṟutippaṭutti yiruppatu avarkaḷatu naṉi ciṟanta nākarikattaiyum nuṇṇiya icai aṟivaiyum1 uṇarap pōtiya cāṉṟākum eṉṟu aḻakāka eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
itu pōṉṟa eṭuttukkāṭṭukaḷ varalāṟṟuk kālattiṟku muntiya papilōṉiyap paṇpāṭukaḷil peritum kāṇkiṉṟōm.2  oru cila icaik karuvikaḷē papilōṉiya nāṭṭil akaḻntu kaṇṭu ārāyap peṟṟaḷḷaṉa.  kiṟittava maṟaiyil kūṟappaṭum el, ekōvā eṉṟa teyvaṅkaḷiṉ aruḷaip peṟṟa āpirakām, piṟantu vāḻnta ellam (Elam) nāṭṭil uḷḷa maṉṉarkaḷiṉ cavakkuḻiyalkaḷil pala icaikkaruvikaḷ akaḻntu kaṇṭu ārāyap peṟṟuḷḷaṉa.  avai kaḷil cila, karuvikaḷ iṅku veḷiyiṭap peṟṟuḷḷaṉa.  iṉṉum eṇṇaṟṟa muttiraikaḷ, pala vaṇṇappaṭṭaikaḷ, patakka villaikaḷ, puṭaippiyal cetukkōviyaṅkaḷ pōṉṟaṉavum kiṭaittuḷḷaṉa.  avai ki. mu. mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar annāṭṭu nākarika makkaḷāl payaṉpaṭuttap peṟṟavai eṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉa.  palvēṟu tuḷaikaḷ uḷḷa icaikkuḻalkaḷum aṅkuk kaṇṭeṭukkap peṟṟuḷḷaṉa. ṭākṭar eṇṭiriciyārk pārmar, paḻaiya papilōṉiya icaiyaip paṟṟi āyntu cumēriyarkaḷiliruntu acīriyarkaḷ kālam varai makkaḷiṉ kumutāya vāḻvil icai oru ciṟappāṉa iṭam peṟṟiruntatu eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
mūṉṟāvatu acur - nācirpāl (ki. mu. 883-855) kālattiliruntu nām mecapottāmiya icaiyaip paṟṟiyum icaikkaruvikaḷaip paṟṟiyum pōtiya kalveṭṭuc cāṉṟukaḷaip peṟṟuḷḷōm.  iṅkilāntut tolporuḷ kāṭcicālaiyil, acur pāṉi pāliṉ ōviyaṅkaḷ uḷḷaṉa.  ṭākṭar pālmar eṉṟa aṟiñar, icai nipuṇarkaḷiṉ itayattai īrkkum mecapottāmiya icaik karuvikaḷ uyarnta narampuk karuvikaḷiṉ iṉattaic cērntavai eṉṟu pōṟṟukiṟār.  avai aṉaittum aḻakiya amutuṟaḻum yāḻk kuṭumpattaic cērntavai eṉṟu em pōṉṟavarkaḷāl karutappaṭukiṉṟaṉa.  iḵtaṉṟi avai yāḻiṉ, uḷḷatu ciṟattal eṉṟa pariṇāmavāta nilaikaḷai eṭuttukkāṭṭum cāṉṟākavum koḷḷappaṭukiṉṟaṉa.  mutalil cila navīṉa putaiporuḷ ārāycci aṟiñarkaḷum varalāṟṟāciriyarkaḷum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil kuṟippiṭum icaik karuvikaḷukkum cintu veḷi muttiraikaḷil uḷḷa icaik karuvikaḷukkum mecapottāmiyak kallaṟaikaḷil kaṇṭeṭukkappaṭṭa yāḻkaḷukkum iṭaiyē pala orumaip pāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu muṭipu kaṭṭiyuḷḷārkaḷ.
1926-ām āṇṭil cālṭiya (kaltēya) nāṭṭiṉ talainaka rāṉa ūr eṉṉum iṭattil araca kuṭumpattārkaḷiṉ kallaṟai kaḷai akaḻntu āynta aṟiñar ci. el. ulli eṉpavar pala  ariya poruḷkaḷaik kaṇṭeṭuttuḷḷār.  avaikaḷil iṅkuk kuṟip piṭattakkatu kalai nayam vāyntatum kavarcci mikkatumāṉa kāḷait talaiyuḷḷatumāṉa yāḻ uruvamēyākum.  inta yāḻil muṉ pakkam uḷḷa erutut talai pattarai māṟṟup pacum poṉṉāl āṉatu.  yāḻiṉ ēṉaiya uṟuppukaḷ ellām civappu, nīla vaṇṇan tīṭṭap peṟṟu eḻil peṟṟilaṅkukiṉṟaṉa.  intap paḻam perum yāḻ kiṟittava ūḻikku 2600-āṇṭukaḷukku muṉṉar-atāvatu iṉṟaikku 4600-āṇṭukaḷukku muṉ uruvākkap paṭṭirukkalām eṉṟu eṇṇap paṭukiṟatu.  itu pēraraci cupāttiṉ aḻakiya yāḻ āka matikkappaṭu kiṟatu.  avaḷaip putaitta kallaṟaiyil avaḷukkup piriyamāṉa āṭaikaḷ, aṇikalaṉkaḷ, paṇṭapāttiraṅkaḷ icaik karuvikaḷ ellām vaittu mūṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  inta cupāt araciyiṉ yāḻ ceṅkuttāka cīriya olip palakaikaḷ ilaṅka naṉmarattiṉāl ceyyappaṭṭuḷḷatu.  itil ēḻu narampukaḷ kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.1  inta yāḻ tamiḻaka yāḻiṉiṉṟu cila vēṟupāṭukaḷ uḷḷatāyk kāṇappaṭṭālum tamiḻaka yāḻ iṉattaic cērntatu eṉṟu tiṭṭavaṭṭamākak kūṟa muṭiyum.  1947ām āṇṭil aṟiñar tirumiku. vipulānanta aṭikaḷ tamatu yāḻ nūlil inta yāḻaip paṟṟi āyntu itaṉ puṉaiyā uruvattaiyum tīṭṭikkāṭṭiyuḷḷār.2  iṉṟu nām ataṉ uṇmaiyāṉa acal uruvattai ataṉ vaṇṇattōṭum eḻilōṭum iṅku veḷiyiṭṭuḷḷōm.  inta yāḻai irāk nāṭṭiṉ tolporuḷ kāṭcicālaiyil kaṇṭu mūla uruvattiṟku caṟṟum māṟupaṭāvaṇṇam vaṇṇappaṭamākat tīṭṭikkoṇṭu vantu innūlil iṇaittuḷḷōm.  atil tīṭṭappeṟṟa civappu, nīlam, kaṟuppu, veḷḷai, mañcaḷ vaṇṇa mum poṉṉālāṉa erutut talaiyum, poṉ muṟukkāṇikaḷum, kaṇṇaiyum, karuttaiyum kavarvaṉavākum.
iḵtaṉṟi aracap perumāṭṭi cupāt eṉpavaḷiṉ maṟṟoru yāḻ oṉṟu ūr nakaril araca kulattavarkaḷiṉ cavakkuḻiyil tiru. ci. liyōṉārṭ ulli eṉṉum aṟiñar avarkaḷiṉ akaḻ ārāycci yil kaṇṭupiṭikkap peṟṟuḷḷatu.  itaṉ oru pakkattil māṭṭuk kaṉṟiṉ talai tikaḻap peṟṟuḷḷatu.  itu ki.mu. 26 allatu 27 nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉuḷḷatu eṉṟu karutappaṭukiṟatu.  itaip paṟṟi mēṟku āciya intiyā kirīṭ ākiya nāṭukaḷiṉ paḻaiya varalāṟu eṉṟa nūlil eṉ naṇparum cekkōlōvakkiyāvi luḷḷa pirēk cārla palkalaikkaḻakattiṉ kīḻnāṭṭu moḻikaḷ, varalāṟu mutaliya tuṟaikaḷiṉ pērāciriyarumāṉa ṭākṭar peṭric urōcaṉi, pi. eycṭi avarkaḷ āyntu aṭiyil varum cuvaitarum poruḷkaḷait tantuḷḷār.  avai piṉ varumāṟu:
ulli avarkaḷ, ciṟappumikka ūr eṉṉum nakaril ceytuḷḷa āḻnta akaḻ āyvil aracarkaḷiṉ periya kallaṟaikaḷ aṭaṅki yiruntaṉa.  avai cālṭiyā (kaltēyā) nāṭṭaik kaṇṭa aracarkaḷ allatu iḷavaracarkaḷ kālattil uḷḷavaikaḷāka irukkalām.  ivvaracarkaḷ kicu uruk araca marapiṉaic cērntavarkaḷākak karutap paṭukiṉṟaṉar.  ivarkaḷ kālam, mecāṉippāṭṭā kālattiṟku muṉpu atāvatu cumēriyarkaḷ, akkēṭiyarkaḷ, talaimaip pataviyaip peṟuvataṟkut tayārippuc ceyta kālamāka irukkalām.  kallālum, ceṅkallālum kaṭṭap peṟṟa ip paḻaṅkālak kallaṟaikaḷil (cavakkuḻiyil) vaḷaivukaḷuḷḷa kavikai māṭam kāṇappaṭukiṉṟatu - ēṉ? toṅkum māṭaviḷakkukaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  pala kallaṟaikaḷil ciṟuciṟu aṟaikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  maṉṉarkaḷ, iḷavaracarkaḷ aracikaḷiṉ kallaṟaikaḷil ciṟappu vāynta pāttiraṅ kaḷum āyutaṅkaḷ, veḷḷi, poṉ veḷḷi paṇṭaṅkaḷum kāṇa irukkiṉṟaṉa.  ivai annāṭṭup paḻaṅkālac ciṟpikaḷiṉ kai vaṇṇattaik kāṭṭuvaṉavāka irukkiṉṟaṉa.  iḷavaracar mecuviṉ kālam, cār avarkaḷiṉ poṉṉālāṉa talaikkavacamum cupāt araciyiṉ poṉ aṇikalaṉkaḷum vācaṉaip poṭikaḷ vaikkum cippi vaṭivamāṉa peṭṭiyum pala mai tīṭṭum poṟcimiḻkaḷum, poṉṉāl ceyyappeṟṟa uṭaivāḷum piṟavum akkāla nākarika varalāṟṟaik kāṭṭuvaṉavāka irukkiṉṟaṉa.1  aṅku 11 mutal 15 varai narampukaḷ pūṭṭap peṟṟa yāḻkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  yāḻ pōṉṟa icaik karuvikaḷ, 11-m ataṟku mēṟpaṭṭatumāṉa narampu kaḷai uṭaiyavaikaḷāy iruppatu cumēriyarkaḷiṉ icait tiṟamaiyaiyum icaik karuvikaḷiṉ ēṟṟattaiyum muṟkālattil avarkaḷ peṟṟirunta icai vaḷarccikaḷaiyum kāṭṭuvaṉavāka irukkiṉṟaṉa.1  inta cumēriya yāḻ kiṭṭattaṭṭa tamiḻ nāṭṭu yāḻ uruvai ottatāka irukkiṟatu.  kīḻē caturamāṉa peṭṭi ataṉ valatu pakkattil oru kaṉṟut talai uruvam, iṭatu puṟam kōṭu ciṟitu vaḷaintu ceṅkuttāka nērāka nimirntu irukkiṟatu.  ataṉiṉṟu narampukaḷ kaṭṭap peṟṟup peṭṭiyiṉ naṭuvē varicaiyāka māṭṭap peṟṟirukkiṉṟaṉa. inta yāḻil 11 narampukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  peṭṭiyiṉ nāṉku viḷimpukaḷum poṟṟakaṭṭāl potiyap peṟṟu ciṟpa vēlaipāṭukaḷ ceyyap peṟṟuḷḷaṉa.  kōṭṭiṉ aṭippakutiyiṉ viḷimpum poṟṟakaṭṭiṉāl potiyap peṟṟu ariya vēlaippāṭukaḷōṭu aḻakuṟat tikaḻkiṉṟatu.  peṭṭiyiṉ oru pakkam - atāvatu kōṭṭiṉ etirp pakkam ilaṅkum kaṉṟiṉ kaviṉ uruvam poṉṉāl ciṟappuṟac ceyyappaṭṭuḷḷatu.
ulakilē tirāviṭa nākarikac ciṟappiṟkuc ciṟanta eṭuttuk kāṭṭāka ilaṅkuvatu cintuveḷi nākarikam.  atil mikat toṉmai vāyntavaikaḷāy viḷaṅkuvaṉa arappāvum, mokañcatārōvum ākum.  arappā, mokañcatārō akaḻ āyvil icai amaipput teḷivāka aṟiya muṭiyavillai.  āṉāl itai cumēriya nākarikattai naṉku ārāynta aṟiñarkaḷ arappā mokañcatārō icai amaippiṟkum cumēriya icai amaippiṟkum mika neruṅkiya toṭarpum oṟṟumaiyum iruppatākak kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ.  cintuveḷi nākarikattil kāṇum icai amaippum taṉmaiyum tamiḻaka ilakkiya oḷimūlam oruvāṟu teriyakkūṭiyatāka iruk kiṟatu.  tamiḻakattil paṉṉūṟu āṇṭukaḷāy vāḻntu tamiḻaiyē tāymoḻiyākak koṇṭu tamiḻakattiṉ nīraiyum uppaiyum uṇṭu uyir vāḻum cila āriya puttirarkaḷ eṉṟu kūṟikkoḷḷum cilar cintuveḷiyiṉ icai amaippai vētakāla icai oḷiyiṉ mūlam naṉku aṟiyamuṭiyum eṉṟu kūṟi, vaḻi tavaṟi iṭarppaṭuva tōṭu piṟaraiyum attavaṟāṉa vaḻiyiṟ ceṉṟu tikku mukkāṭac ceytu varukiṉṟaṉar.  āriya icai vaḷarcci eṉṟu eṇṇappaṭu pavaikaḷum ataṉ amaippum vaḷarcciyum ki. mu. 600 mutal 500 āṇṭuvarai kīḻnōkki vaḷarcci peṟṟirukkiṉṟatu eṉpatu talaiciṟanta icai aṟiñarkaḷiṉ muṭipāka irukkiṟatu.
paṇkaḷiṉ amaippu
tamiḻakattil tēvārap paṇkaḷaik kaṇṭa icai vallunarkaḷ icai muṟaiyiṉ uyarnta vitikaḷaiyum amaippaiyum naṉku aṟintu ataic carivarap payaṉpaṭuttiyuḷḷārkaḷ.  avarkaḷ mūṉṟu pativēṭukaḷai atāvatu aṭi, iṭai, uccam (mantaram, mattiyam, tāram) ākiyavaikaḷai naṉku uṇarntiruntārkaḷ.  mūṉṟu paḻaiya pativuc curaṅkaḷ allatu (tāṉa curaṅkaḷ) nilai icaikaḷ uyarttiyum uyarttāmalum camappaṭuttiyum ēṟṟa iṟakkak kuṟiyāṉa (uṭṭā, aṉuṭṭā, cuvaritā) utātta aṉutāttam cuvaritam āka upayōkappaṭuttiyuḷḷaṉar.  mūṉṟu vakaiyāṉa kuṟippiṭṭa icai oli aḷavil amaittup pāṭṭukkup payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷatu.  intiya icaikaḷai ataṉ alaku muṟaikoṇṭu paratamuṉi (irupattiraṇṭu curutikaḷai) allatu pala vakaik kiḷaikaḷāyuḷḷa poruḷkaḷiṉ tokutikaḷai - atāvatu vakaippiriviṉ mītu aṭittaḷamāka, nuṇṇayam vāynta curaṅkaḷ amaivatai viḷakkik kāṭṭiyuḷḷār.  avai vaṭamoḻiyil iruppatāyiṉum vaḻakku muṟaiyākavum vaṭa intiyāvai viṭa teṉṉintiyāvil ciṟappāka iruntu varukiṟatu.  avaṟṟai iṅku curukkamākak kuṟippiṭuvōm.  caṉṉiya, caṉakā koḷkaikaḷai nāratamuṉi naviṉṟa cikcāvil naṉku vivarittuḷḷapaṭi aintu nuṇṇiṭai veḷi eṉṟu collappaṭṭa aṭippaṭaiyiṉ mītu muḻu muṟaikaḷaiyum uruvākkiyuḷḷār.
paratamuṉi, eḷitil eṭuttuc cellavum nilaiyākavum irukkakkūṭiya cala, acala - iru atē aḷavuḷḷa vīṇaikaḷiṉ tuṇai koṇṭu curutikaḷaik kaṇṭupiṭittuḷḷār.  vaṭa intiyar kaḷāl tēvakāla icaik karuvikaḷāka kāciyapi (kaccapi), kacāvuḷi, kiṉṉari, aviṭumvāri, kōcakā, vāṉā allatu piṉṉar eḻunta 100 narampuḷḷa kaṭyayāṇi, picucōrā allatu picucōlā pōṉṟavaikaḷaik kūṟi varuvatu teriyavarum.  cila karuvikaḷ paḻaiya karuvikaḷiṉ iṭattil putitāka muḷaittu vīṇaiyāka tarāvi, kaṭrā, cittirā, vipañci eṉṉum peyaruṭaṉ maṟumalarcci eytiṉa eṉṟu moḻikiṉṟārkaḷ.  vēyṅkuḻal allatu vīṇai mīṭṭal paḻaiya marapu vaḻi muṟaip paṭi paṉṉeṭuṅkālamāka nilaittu niṉṟu varukiṟatu eṉṟum kūṟukiṉṟārkaḷ.  vēta kāla tōṟkaruvikaḷ eṉṟu kūṟappaṭṭavaikaḷ ōraḷavu māṟutal aṭaintuḷḷaṉa eṉṟum collappaṭukiṟatu.  mattaḷam eṉṟa mirutaṅkam, cuttamat taḷam, puṣkaram pōṉṟavaikaḷum vētakāla icaik karuvikaḷāka koñcamum añcātu kūṟappaṭukiṟatu.  mēlum ivaikaḷ kāṉā, caṭirā, kirāmārkkā, turuvā pōṉṟavaikaḷōṭu cērntavaikaḷ eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.  vevvēṟu vakaiyāṉa camā, ṭirōkaṭā, kōpukā pōṉṟa kāla aḷavil tōṉṟi vevvēṟu vakaiyāṉa tokuti allatu kālam allatu cittirā, variṭṭikā, taṭcaṇā vāka malarntuḷḷatu.  maṟṟavaikaḷāṉa catikaḷ visam mirutaṅkam, puḷūṭṭā pōṉṟavaikaḷum muḷaittuḷḷaṉa.  catikaḷ icai iyakkattōṭu iyaintu iṭattaik kāppataṟkup payaṉpaṭuttap paṭṭatu eṉṟu kūṟappaṭṭu vantaṉa.  avarkaḷatu kūṟṟaip palap paṭutta iṉṟaiya intirākāntiyiṉ intiya āṭci palvēṟu vaḻi kaḷil tuṇai niṟkiṟatu.  paṇattai aḷḷi aḷḷi iṟaikkiṟatu eṉṟum kūṟalām.  karunāṭaka icaik kalaikku avvaḷavu ēṟṟam aḷikkappaṭukiṟatā? eṉṟu cintittal nalam.
āriyarkaḷ intiyāvil aṭiyeṭuttu vaippataṟku muṉṉar tamiḻakattil tōṉṟit taḻaitta tamiḻ icaiyait taḻuvi vaṭa intiyāvil palvēṟu vitamāṉa icaiyum icaik karuvikaḷum kiṟittava ūḻikkuppiṉ eḻuntaṉa.  ataiyoṭṭit teṉṉintiyā vil kiruti, patam, varṇam, irākamālikā, tillāṉā, jāvaḷi, pallavi pōṉṟa icaip pāṭalkaḷ eḻuntaṉa.  ivai paḻan tamiḻarkaḷ, pallāyiram āṇṭukaḷāka vaḷartta icaiyiṉ ākkac cuvaikku ēṟpavē eḻuntavaikaḷākum.  vevvēṟu kalaiyāka, icaiyāṉa cañcāri kītam, ilakṣṇa kītam, irākāṅka rāka laṭcaṇa kītam, cati curam, cura cati ākiyavaikaḷum palvēṟu kīrttaṉaikaḷai-atāvatu tivviya nāma utcava - campiratāyamāṉa cāra pūcā vētāntam ākiyavaikaḷum piṟantaṉa.  nāmāvaḷi pōṉṟa icaikaḷum malarntaṉa.  iḵtaṉṟi iṉṉum palvēṟu vitamāṉa nāṭṭup pāṭal kaḷāṉa ilāvaṇi, kāvaṭiccintu, temmāṅku, ammāṉai pōṉṟa vaikaḷum tuḷirttaṉa.  āṉāl atē poḻutu intiya icaikkut tāyāka viḷaṅkiya tamiḻ icai allatu tirāviṭa icai eṉṟu kūṟappaṭum tēvāram, tiruvāy moḻi, paṇṭaiya varippāṭalkaḷ icai amutam kavaṉippāriṉṟik kai viṭappaṭum nilai uruvākkap peṟṟuḷḷatu.  perum paṇkaḷ maṟaintu pōkumpaṭi viṭṭu viṭap paṭṭaṉa.  iṇaiyaṟṟa icaik karuvikaḷ irunta iṭam teriyātu maṟaintu pōkum nilai eḻuntatu.  āṉālum tamiḻakattup pāmara makkaḷ tamiḻ icai pūṇṭaṟṟup pōkāvaṇṇam temmāṅku, kāvaṭic cintu, noṇṭic cintu, kummi pōṉṟa icaikaḷaip pātukāttu vantaṉar.  tirukkōyilkaḷil maṭṭum pullāṅkuḻalum caṅkum ekkāḷamum, kompum, kiṉṉariyum, cāraṅkiyum, tuntiṉā vum - ēṉ?  tappaṭṭai, mattaḷam, tuṭi, muracu, muḻavu pōṉṟa icaik karuvikaḷum aḻiyaviṭātu payaṉpaṭuttip pātukāttu varappaṭṭatu.  itē nilai āntirāvilum kēraḷāvilum uṇṭu eṉṟu kūṟappaṭu kiṟatu.  potuvākat teṉṉintiyāvil eṅkumē innilai uṇṭu eṉalām.
tamiḻ icai, iṟṟaikku iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ irunta kaṭaic caṅkak kālattil maṭṭumalla muṉṉirunta mutaṟ caṅkakālattilum ataṟkuppiṉ eḻunta iṭaic caṅkattilum pēṇappaṭṭu vantatu.  cumār mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉ iruntē tamiḻ iyal, icai, nāṭakam eṉum muppirivāka vakuttu āyntu varap peṟṟatu. icai, nāṭakat tamiḻilum iyaṟṟamiḻilum ūṭuruvi avaikaḷai vaḷampeṟac ceytu vantatu.  tolkāppiyam tōṉṟuvataṟku muṉ irunta tamiḻ ilakkaṇa nūlākiya akattiyam iyal, icai, nāṭakam eṉum muttamiḻukku ilakkaṇamāy amain tiruntatu.  akattiyamum, piṟa icai ilakkaṇaṅkaḷum aḻintu pōyviṭṭaṉa.  iṉṟum aḻiyātirukkum paḻam perum nūṟkaḷil icait tamiḻ ilakkaṇam kāṇappaṭāviṭiṉum icait tamiḻ paṟṟiya kuṟippukaḷ uḷḷaṉa.  avai varumāṟu.
aḷapiṟan tuyirttalum oṟṟicai nīṭalum
uḷaveṉa moḻiya icaiyoṭu civaṇiya
narampiṉ maṟaiya eṉmaṉār pulavar	(tol. e. 33)
..........brŒâ yāḻiṉ pakutiyoṭu tokaiiya
avvakai piṟavum karuveṉa moḻipa	(tol. aka. 20)
tuṟaiyamai nalyāḻt tuṇaiyōr iyalpē	(tol. kaḷa. 1)
pāṭṭiṉ iyal paṇṇatti yiyalvē	(tol. ceḷ. 173)
teyvam uṇāvē māmaram puṭpaṟai
ceyti yāḻiṉ pakutiyoṭu tokaii
avvakai piṟavum karuveṉa moḻipa	(tol. poru. 968)
kūttarum pāṇarum porunarum viṟaliyum
āṟṟiṭaik kāṭci uṟaḻat tōṉṟip
peṟṟa peruvaḷam peṟāarkku aṟīvuṟīic
ceṉṟu payaṉ etirccoṉṉa pakkamum	(tol. po. 1034)
eṉṟu tolkāppiyam kūṟuvataiyum uṟṟu nōkkum poḻutu, ki. mu. 1000ām āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻakattil tamiḻ icai varalāṟu, eḻuntuviṭṭatu eṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟatu.  ak kālattilē icai ilakkiyaṅkaḷum icai ilakkaṇaṅkaḷum āṭavum pāṭavum icai mīṭṭalum valla kūttarkaḷum, nāṭaka naṭikarkaḷum pāṇarkaḷum, tuṭiyarkaḷum. paṟaiyarkaḷum, porunar kaḷum, kōṭiyarkaḷum, vayiriyarkaḷum, viṟaliyarkaḷum, pāṭiṉikaḷum tōṉṟi nāṭṭai amarar ulakam pōl eṅkum iṉpan tuḷirkkac ceytu vantaṉar eṉṟu terikiṟatu.  ïvvuṇmaiyaṟiyāta ik kālattavarai eṉṉeṉṟu Tṟuvatu?g©ṭubjh£nl icaiyiṉ paṇṇum tāḷamum tuḷirttu viṭṭaṉa.  colla virumpum karuttukkaḷaik kēṭpōr virumpum vaṇṇam iṉiya oliyāṟ pulappaṭuttuvatu icai eṉappaṭum.  mūlātāram toṭaṅki eḻum oli āḷatti ceyyumiṭattu teṉṉāteṉā eṉṟu pāṭappaṭum.  āḷattiyai ālāpaṉai eṉṟum kūṟappaṭum.  icai, paṇ eṉpaṉa kāraṇap peyarkaḷākum.  pala iyaṟpākkaḷōṭu (niṟattai) icaittalāl icai eṉṟāyiṟṟu.  pākkaḷōṭu cērttup pāṭuvatai neñcu, miṭaṟu nāvu, mūkku, aṇṇam, utaṭu, pal, talai mutaliya eṭṭu iṭaṅkaḷilum eṭuttal, paṭuttal, nalittal, kampitam, kuṭilam, oli, uruṭṭu, tākku eṉum eṭṭu vakait toḻilāl pāṭuvatu paṇṇākum.  tāḷ, am eṉṟa tāḷam eṉpatu atu pāṭumpōtu kālattait tuṇikkum tuṇippu eṉak kūṟappaṭum.  tāḷattiṟku acai pāṇi, koṭṭu eṉṟu peyar kūṟappaṭum.  paṇṇuvatu pāṇi eṉṟu collappaṭum.  pāṇi, koṭṭu, acai, tūkku, aḷavu eṉṟa nāṉku aṅkaṅkaḷaiyuṭaiyatu.  amukkutal, ataṟku māttirai ½, acai tākki eḻutal, ataṟku māttirai 1, tūkku - tākkit tūkkutal, ataṟku māttirai 2, aḷavu tākkiṉa ōcai, ataṟku māttirai 3, arai māttiraiyaiyuṭaiya ēkatāḷam mutal 16 māttiraiyuṭaiya pārvatilōcaṉam īṟāka 41 tāḷaṅkaḷ puṟakkūttiṟku uriyaṉa eṉṟu aṭiyārkku nallār aṟivuṟuttiyuḷḷār.  ivai kūṭa piṟkālak karuttēyām.
icai, paṇ, pāṭṭu eṉum mūṉṟu pirivukaḷāka namatu muṉṉōrkaḷ pirittuḷḷārkaḷ.  curam eṉpatu icai eḻuttu. cur-curai-curam.  cur eṉpatu neruppāl tōṉṟum olikkuṟippu.  curai neruppukkōlāl kuḻaliliṭum tuḷai.  curaiyiṟ piṟakkum oli curam āyiṟṟu.  itai vaṭa nūlōr varam eṉṟaṉar.  vayamāka reñcakattai uṇṭupaṇṇuvatu eṉṟu kāraṇaṅ kūṟuvar.
icaikkuṟi ēḻu ākum.  eṉavē icai ēḻāyiṟṟu eṉpar.  ataṉ viparam aṭiyil varumāṟu:
tāramē mutalicaiyāyiṉum iṅku kural mutalil eḻutap paṭukiṟatu.
eṇ	icaippeyar	vaṭamoḻip	aṭaiyāḷa
	(tamiḻ)	peyar	eḻuttu
1. 	kural	mattiyamam	mā
2.	tuttam	pañcamam	pā
3.	kaikkiḷai	taivatam	tā
4.	uḻai	niṣātam	nī
5.	iḷi	caṭcam	cā
6.	viḷari	iriṣapam	rī
7.	tāram	kāntāram	kā
oru paṇṇiṟku ārōcaiyilum, amarōcaiyilum, eṭuttalilum, paṭuttalilum iṉṉa icaikaḷ varumeṉa niṟuttuvatu pālai eṉappaṭum.  ivvāṟu niṟuttappeṟṟa icaikaḷ etuvāyi ṉum avaikaḷil mutalmuṟai, niṟaikuṟai, kiḻamai, valivu, melivu, camaṉ eṉpaṉavaṟṟai aṟintu tāḷattiṟku ēṟpa paṇṇiṉai āḷatti ceytu pāṭutal paṇṇu nilai eṉappaṭum.  mēṟcempālai, cempālai, paṭumalaippālai, cevvaḻippālai, arumpālai, kōṭippālai, viḷarippālai eṉum ēḻu perumpālaikaḷum ivaikaḷiṉ antaraṅkaḷāṉa antarac cevvaḻi, antara viḷari, antarap paṭumalai, antarak kōṭi, antarac cempālai eṉum aintu ciṟupālaikaḷum āka 12 icainilaik kōvait toṭarnilai kaḷaip paṉṉiru pālaikaḷ eṉpar icainūṟ pulavar.  itaṉ aṭi yākavē paṇṭait tamiḻarkaḷ palvēṟu paṇkaḷai vakuttārkaḷ.  avaṟṟil ciṟappāṉavai 103 ākum.
paṉṉiraṇṭu pālaikaḷait tārakkiramam, kuraṟkiramam (muṟai), iḷikkiramam mutaliya ellāk kiramaṅkaḷilum icaikkalām.  eṉiṉum mutalicai māṟṟutal eṉṉum pālaittiripiṉāl palvēṟu paṇkaḷ piṟakkum.  tamiḻp paṇkaḷ 103-m ēḻ perumpālai, aiñciṟu pālaiyākiya 12 pālaikaḷiṉiṉṟē tōṉṟiṉa.  paṉṉiraṇṭu pālaiyiṉ uru toṇṇūṟṟoṉṟum paṉṉiraṇṭumāy 103 paṇkaḷ piṟantaṉa.  icai nūlil mutal eṉpatu icaippāṭṭil mutalil eṭukkum curattaik kuṟikkum.  itaṉaik kirakam eṉpar.  kiḻamai eṉpatu palamuṟai varuvataṟkuriya curam ākum.  itu amcam eṉṟum cīvacuram eṉṟum kūṟappaṭum.  kītattai mutal muṭikkum curam niyācam eṉṟum irākattiṉ iṭaiyiluḷḷa muṭipaic ceyyum curattai apaṉyācam eṉṟum kītattiṉ mutaṟpakutiyiṉ iṟutiyi luḷḷa curattai canniyācam eṉṟum kītap pakutiyiṉ mutaṟkūṟṟil iṟutiyil varum curattai vinniyācam eṉṟum kūṟuvar.  nālvakaip paṭak kuṟitta curaṅkaḷai muṭipu eṉpar.  tamiḻil niṟai, kuṟai, melivu, valivu eṉpatai pakuttuvam aṟpattuvam, mantaram, tāram eṉpar.  ivvāṟu peyar māṟṟam ceyyappaṭṭatai naṉku aṟintu  koḷḷavēṇṭum.
ēḻu icaikaḷum cērnta kōvai, oru nilai (Octave) eṉappaṭum.  itai vaṭanūlōr tāyi eṉpar, toṇṭaiyilum icaikkaruviyilum eḻum mūṉṟu nilaikaḷai valivu (tāram), melivu (mantāram), camaṉ (mattiyam) eṉpar.
pāṭṭup pāṭum poḻutum karuviyai iyakkum poḻutum aṭimaṭṭamāka vaittuk koḷḷum icai kēḷvi eṉappaṭum.  itai vaṭanūlōr curuti (cuti) eṉpar.  kēḷvi alakukaḷ 24.  vaṭa nūlōr 22 eṉpar.  oru cārār 24 eṉavum kūṟuvar.  maṉṉārkuṭi yāḻāciriyaril oruvarāṉa irācakōpālaiyar 24 eṉṟē kūṟiṉār.  24 āyiṉum avai kamakattil maṭṭum varuvaṉa eṉṟaṉar.
paṇkaḷiṉ nayam
paṇ iṉimai nalkuvatum taṉiyōcaiyuṭaiyatum āḷatti ceyvataṟkum iṭantaruvatumāṉa oru icaik kūṭṭam.  atu 4 vakai eṉappaṭum.  (1) paṇ (ēḻicai) (2) paṇṇiyam (āṟicai) (3) tiṟam (ainticai) (4) tiṟattiṟam (nāṉkicai) eṉappaṭum.  itaṉai vaṭa nūlōr campūraṇam, cāṭavam, auṭavam, caturttam eṉpar.  paṇṇai avarkaḷ irākam eṉpar.  paṇ eṉṉum patattai paṇ eṉṟu uccarippatil tamiḻarkku oru taṉip perumai.  āṉāl paṇṇai irākam eṉṟu colvatil āriyarkku māṟupāṭu irukkaṭṭum.  tamiḻ nāṭṭiluḷḷa āriya vēṭantāṅkikaḷukkum avarkaḷiṉ aṭivaruṭikaḷukkum paṇṇai irākam eṉpatil oru alātippiriyam pōlum.  atil oru pirēmai.  tamiḻaṉukku atu poruntātu.  ivviruvarkaḷum tamiḻarkaḷtāṉ.  āṉāl paṇṇai irākam eṉṟu kūṟumpaṭi vaṟpuṟuttuvatō cūḻcci ceyvatō kūṭātu.  atait tamiḻarkaḷ etirkkiṉṟaṉar.  paṇ eṉpatu paṇṇap paṭuvatu.  irākam eṉpatu virumpappaṭuvatu eṉpataic cintikka.
paṇkaḷaip pakukkum muṟaikaḷil peritu, pālai eṉappaṭum.  atu āyappālai, vaṭṭappālai, tirikōṇappālai, caturap pālai eṉa nāl vakaiyil pakuttu aṟiyappeṟum. perum paṇkaḷ kuṟiñci, mullai, pālai, marutam eṉa nāṉku vakaippaṭum.  ivaikaḷ yāḻ karuviyākavum piṉ avaṟṟil eḻum paṇkaḷākavum kūṟappaṭum.  ivaṟṟiṟku vakai 4.  avai akanilai, puṟanilai, arukiyal, perukiyal eṉappaṭum.  ivai perum paṇkaḷōṭuṟaḻap patiṉāṟu ākum.  piṅkalantai nikaṇṭil 103 paṇkaḷiṉ peyarkaḷ kūṟap peṟṟuḷḷaṉa.  avai aṭiyil vaṟumāṟu.
1.	pālaiyāḻ (karuvi-paṇ)
2.	tēvatāḷi
3.	nirupatuṅka rākam
4.	nākarākam
5.	kuṟiñciyāḻ (karuvi-paṇ)
6.	centu
7.	maṇṭaliyāḻ
8.	ari
9.	marutayāḻ (karuvi-paṇ)
10.	ākari
11.	cāyavēḷar kolli
12.	kiṉṉaram
13.	cevvaḻiyāḻ (karuvi-paṇ)
14.	vēḷāvaḷi
15.	cīrākam
16.	canti
17.	takkarākam (arākam)
18.	antāḷipāṭai
19.	anti
20.	maṉṟal
21.	nērtiṟam
22.	varāṭi
23.	periyavarāṭi
24.	cāyari
25.	pañcamam (uṟuppu)
26.	tirāṭam
27.	aḻuṅku
28.	taṉāci
29.	cōmarākam (kuṟuṅkali)
30.	mēkarākam
31.	tukkarākam
32.	kolli varāṭi
33.	kāntāram (ācāṉ)
34.	cikaṇṭi
35.	tēcākkari
36.	curuti kāntāram
37.	naṭṭapāṭai (naivaḷam)
38.	antāḷi
39.	malakari
40.	vipañci
41.	kāntāram
42.	cerunti
43.	kauṭi
44.	utayakiri
45.	pañcuram
46.	paḻam pañcuram
47.	mēkarākak kuṟiñci
48.	kētāḷik kuṟiñci
49.	kauvāṇam (paṭumalai)
50.	pāṭai
51.	cūr tuṅkāram
52.	nākam
53.	maruḷ
54.	paḻantakkarākam
55.	tivviya varāṭi
56.	mutirnta intaḷam
57.	anuttirapañcamam (ayirppu)
58.	tamiḻkkuccari
59.	aruṭpuri
60.	nārāyaṇi
61.	kuṟiñci (aliṟṟu)
62.	naṭṭarākam
63.	irāmak kiri
64.	viyāḻak kuṟiñci
65.	centiṟam
66.	takkaṇāti
67.	cāvak kuṟiñci
68.	ānantai
69.	takkēci (navir)
70.	kolli
71.	āriyak kuccari
72.	nākatoṉi
73.	intaḷam (vaṭuku)
74.	cātāḷi
75.	tamiḻvēḷar kolli
76.	kāntāra pañcamam
77.	pākkaḻi (vañci)
78.	tattaḷa pañcamam
79.	mātuṅka rākam
80.	kaucikam
81.	piyantai (ceytiṟam)
82.	cīkāmaram
83.	cāral
84.	cāṅkimam
85.	kuṟaṇṭi (nērtiṟam)
86.	āriyavēḷar kolli
87.	taṇuk kāñci
88	.viyantam
89.	yāḻ patam (peyar tiṟam)
90.	tāḷi
91.	koṇṭaik kiri
92.	cīvaṉi
93.	yāmai
94.	cāḷar pāṇi
95.	nāṭṭam
96.	tāṇu
97.	mullai
98.	cātāri
99.	pairavam
100.	kāñci
101.	tārap paṇṭiṟam
102.	paiyuḷ kāñci
103.	paṭumalai
100 paṇkaḷum taṉitta mūṉṟu paṇkaḷum cērttu 103 paṇkaḷ āyiṉa.  intap pakuppu muṟai virivāka yāḻ nūlil eḻutap paṭṭuḷḷatu.  inta 103 paṇkaḷil tēvārattil 23 paṇkaḷ maṭṭum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  avai aṭiyil varumāṟu:
1.	cevvaḻi 	13
2.	takkarākam 	17
3.	nērtiṟam - puṟanīrmai 	21
4.	pañcam 	25
5.	kāntāram 	33
6.	naṭṭapāṭai 	37
7.	antāḷik kuṟiñci 	38
8.	paḻampañcuram 	46
9.	mēkarākakkuṟiñci 	47
10.	kollikkauvāṇam
11.	paḻantakkarākam 	54
12.	kuṟiñci 	61
13.	naṭṭarākam 	62
14.	viyāḻakkuṟiñci 	64
15.	centiṟam - centurutti 	65
16.	takkēci 	69
17.	kolli 	70
18.	intaḷam 	73
19.	kāntārapañcamam 	76
20.	kaucikam 	80
21.	piyantai 	81
22.	cīkāmaram 	82
23.	cātāri 	98

ivaṟṟil cērāta yāḻmuri 24.
inta irupattu mūṉṟu paṇkaḷum tēvāra āciriyarkaḷ kālattilē paṇ amaittup pāṭappaṭṭaṉavākum.  tēvārattil 1 pālai yāḻ, 6 centu, 9 marutam, 13 mullai yāḻ - cevvaḻi, 25 pañcamam, 33 kāntāram, 45 pañcuram, 53 maruḷ, 61 kuṟiñci, 70 kolli, 82 cīkāmaram eṉavum, nēricai, nanticai, piṟaḻ eṉavum paṇṇiṉ peyarkaḷākavum kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.  ivaṟṟil piṟkūṟiya mūṉṟum paṇkaḷaik kuṟikkum peyar varicaiyil kāṇappaṭa villai.  ēṉaiya 103 paṇṇum pakuppil aṭaṅkiyavai.  itaṉāl 103 paṇkaḷ tēvāra āciriyarkaḷ kālattiṟku muṟpaṭṭa paḻamai yuṭaiyaṉa eṉṟu aṟiñarkaḷāl ēṟṟukkoḷḷappaṭṭuḷḷaṉa.
caivaneṟi (civaneṟi) evvāṟu tamiḻakattil tōṉṟi, tamiḻp paṇpāṭṭait taḻuvi eḻuntatō atē pōṉṟu - teḷivākak kūṟuvataṉāl ataṟku muṉpē vaiṇava neṟi tamiḻakattil mullai nilattil tōṉṟi tamiḻar paṇpāṭṭait taḻuvi vaḷarntu vantatu.  tiruvāymoḻi tamiḻp paṇṇil icaikkappeṟṟuḷḷatu.
tiruvāymoḻip patippiṉuḷḷē paṇṇum irākamum oruṅkē kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.  avai varumāṟu:  paṇ peyarkaḷ yāvum paḻaiya peyarkaḷē.  irākap peyarkaḷ yāvum maṉam pōṉavāṟu kuṟikkappaṭṭavai.
  paṇṇuk
 kuriya eṇ	      paṇ	irākam
1	pālaiyāḻ	tōṭi, mukāri, pantuvarāḷi
17	takkarākam	pairavi, curuṭṭi, kalyāṇi, nīlāmpari, 
		yamuṉā, kalyāṇi, caurāṭṭiram.
21	puṟanīrmai	etukulakāmpōti, kaṇṭā
25	pañcamam	pilakari, mukāri, caṅkarāparaṇam
33, 41	kāntāram	tanyāci, mōhaṉam, cākēri
37	naṭṭapāṭai	tanyāci piyākaṭai, kaṇṭā,
		srīrākam, āṉanta pairavi, aparuparākam
42	cerunti	kalyāṇi
46	paḻam pañcuram	nātanāmakkiriyai, cāraṅkam
54	paḻantakkarākam	ānantapairavi, caurāṭṭiram,
		kāmpōti, pantuvarāḷi, kaṇṭā
56	mutirntakuṟiñci	nātanāmakkiyai, ceñcuruṭṭi
	mutirntavintaḷam	ānanta pairavi,
		cahāṉā, kāpi, kāmā
61	kuṟiñci	tōṭi, muhāri, tvajā vanti
62	naṭṭarākam	acā vēri
69	takkēci	ārapi
70	kolli	mōkanam
73	intaḷam	tēcīyarākam, kuṇṭakkiriyai,
		ānanta pairavi, caurāṣṭiram
80	kaucikam	ceñcuruṭṭi
	(kaicikam)
82	cīkāmaram	pairavi, mukāri, nāta nāmakkiriyai, 				cōkavarāḷi, cāvēri, kalyāṇi, 				yatukulakām pōti
88	viyantam	mattiya mālati
95	nāṭṭam	mukāriyamuṉā, kalyāṇi, cahāṉā, 				ucēṉi, aṭāṇā, curuṭṭi, kētāra 				kauḷam, cāraṅkam
mēlē kāṭṭiya eṇkaḷil patiṉmūṉṟu paṇkaḷ tēvārat til kāṇum paṇkaḷāka uḷḷaṉa.  tēvārattil kāṇappaṭāta āṟu paṇkaḷ tiruvāymoḻiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  tiruvāy moḻiyil kāṇappaṭāta eṭṭup paṇkaḷ tēvārattil uḷḷaṉa.  paṇṇukku nērāka uḷḷa irākap peyarkaḷ pala, muraṇit tōṉ ṟuvatai aṟintu avaikaḷ piṟkālattavarkaḷāl varaiyaṟaiyiṉṟik kuṟikkappaṭṭaṉa eṉṟu aṟiñar vipulānanta aṭikaḷ tam yāḻ nūlil kuṟippiṭṭuḷḷār. atuvē uṇmai.
paṇkaḷiṉ perukkam
muṟkālattil patiṉōrāyirattut toḷḷāyirattu toṇṇūṟṟoru (11991) āti icaikaḷ iruntaṉa.  narappaṭai yāl uraikkappaṭṭa patiṉōrāyirattut toḷḷāyirattut toṇṇūṟṟoṉṟākiya āti icaikaḷ eṉṟu aṭiyārkku nallār cilappatikāra uraiyil kūṟiyiruppataik koṇṭu paṇṭaiya tamiḻarkaḷ oru icaiyaip palavāṟu pakuttuṇarntu patiṉāyirak kaṇakkāṉa paṇkaḷaik kaṇṭatu avarkaḷatu nuṇmāṇ nuḻai pulattiṉ ciṟappaik kāṭṭukiṟatu.  itu paṇṭaiya tamiḻar icai yiṉ parappaiyum ciṟappaiyum oruvāṟu nām aṟi vataṟku ētuvāka irukkiṟatu.  11991 icaikaḷ ātikālattil tamiḻarkaḷiṭamiruntu piṟkālattil maṟaikkappaṭṭup peyar māṟip pōyuḷḷaṉa.  appāl tēvāra āciriyarkaḷ kālattiṟku muṉ irunta 103 paṇkaḷum iruntu viṭam teriyātu pōyiṉa.  iṉṟu tēvārattil uḷḷa paṇkaḷil aḻintavai pōka eñci niṟpaṉa 23 eṉṟu kūṟappaṭṭatu.  anta irupattu mūṉṟu paṇkaḷum iṉṟu vaḻakkil uḷḷaṉa eṉṟu colla vaḻiyillai.  ceṉṉai tamiḻicaic caṅkam pallāṇṭu āyntu paṇkaḷaip paṟṟi oru muṭivukāṇa muyaṉṟu varukiṉṟatu.  ikkāla ōtuvār palarukkum aṟiviyal pāṅkāṉa payiṟci illāmaiyāl inta āyvu muṭivillātu pōyk koṇṭē irukkiṉṟatu.  12000 paṇkaḷaik kaṇṭa tamiḻakam iṉṟu 12 paṇkaḷaik kūṭap pātukākkat tavaṟiviṭṭatu eṉṟu collum nilaiyil irukkiṟatu.  āṉālum iṉṟaiya teṉṉintiya irākaṅkaḷ yāvum paḻaiya tamiḻp paṇkaḷaic cērntavai eṉpa til aiyamillai.  eṉṟālum intiyā cutantiram aṭaintapiṉ 1947ām āṇṭiṟkuppiṉ namatu nāṭṭil ciṟappākat tamiḻakattil kalaikaḷukku maṟumalarcci aḷikkavēṇṭum eṉṟa pērārvam eḻuntu varukiṟatu.  itu tamiḻakattil maṭṭumaṉṟi, kēraḷa nāṭṭilum tirāviṭarkaḷukku 12000 paṇkaḷ iruntaṉa eṉṟa eṇṇam paravi irukkiṟatu.  paḻaiya paṇkaḷai icaikka vēṇṭum eṉṟa ārvam tuḷirttu varukiṟatu.
āntirāvilum kaṉṉaṭattilum kūṭa ippoḻutu inta eṇṇam tuḷirkka ārampittuḷḷatu.  tamiḻp paṇkaḷukku, ēṉ? tirāviṭap paṇkaḷukku nalla oḷitarum varuṅkālam uṇṭeṉṟu mēṉāṭṭu icai aṟiñarkaḷum kūṭa colla muṟpaṭṭu viṭṭaṉar.1
tēvārap paṇkaḷ ki. pi. 600 mutal 800 varai appar, campantar, cuntarar mutaliyōrkaḷāl pōṟṟip pēṇap peṟṟu vantaṉa.  tamiḻp paṇkaḷ vaiṇava āḻvārkaḷāl kaṇṇiṉ karumaṇiyeṉṉak karutappeṟṟu vaḷamuṟṟiruntaṉa.  nāta muṉiyāl tirāviṭa vēta cākaram eṉṟu ēṟṟam peṟṟatu.  tiruvāṅkūril uḷḷa cēra maṉṉarkaḷiṉ marapu vaḻiyil vanta makkaḷāl 14 mutal 
16-ām nūṟṟāṇṭu varai ātarittu vaḷarkkap peṟṟatu.
tamiḻakattil tamiḻarkaḷiṉ āṭci kulaiyavē tamiḻp paṇ kaḷum ātarippāriṉṟi, pēṇuvāriṉṟi maṟaintaṉa.  tēvārap paṇkaḷ kūṭa pāṭuvāriṉṟi arukiṉa.  tirukkōyilkaḷil vaṭa moḻiyāḷarkaḷiṉ celvākkup peruki tēvāram otukkap peṟṟatu.  tirumuṟai kaṇṭa cōḻa maṉṉaṉ tiru nāraiyūr nampi yāṇṭār nampiyiṉ tuṇai koṇṭu tēvārat tiruppatikaṅ kaḷait tēṭik kaṇṭupiṭittu muṟaippaṭuttiṉāṉ.  avaṉ tirunīla kaṇṭa yāḻppāṇar marapilutitta icait tuṟaiyil nalla payiṟci peṟṟa pāṭiṉi mūlam tēvārap patikaṅkaḷukkup paḻaiya paṇ muṟai kaḷai aṭiyoṟṟi icai vakuttuc ceytāṉ.  appaṇ ki. pi. 13-ām nūṟṟāṇṭuvarai nilai peṟṟiruntatu.  ki. pi. 1210-1241 varaiyuḷḷa kālattil cāraṅkatēvar tamiḻakam pukuntu tēvārap paṇkaḷai aṟintu tamatu vaṭamoḻi caṅkītarattiṉākaram eṉṉum nūlil tēvārap paṇkaḷ cilavaṟṟaip pōṟṟi vaittuḷḷār.  cila tēvārap patikaṅkaḷai muṉṉōr vakutta vaḻiyil paṇ muṟaippaṭi pāṭi makiḻa caṅkītaratṉākaram tuṇaipurikiṟatu eṉṟu kūṟappaṭu kiṟatu.  tēvārap paṇkaḷiṉ icai marapu ki.pi. 16ām nūṟṟāṇṭu varai tamiḻakattil maṅkātiruntu vantatu.  tañcai makārāṭṭirar āṭciyil, piṟanāṭṭu icaik kalappiṉālum piṟa moḻip pāṭal kaḷait tamiḻ icaik kalaiñarkaḷ pāṭum vaḻakkam mikutippaṭṭata ṉālum tamiḻp paṇ uruvaṅkaḷ citaintum maṟaintum pōy viṭṭaṉa.  paṇkaḷaip pāṭuvōrkaḷum arukiṉar.  ōtuvārkaḷ maṭaṅkaḷi lum kōyilkaḷilum iṉṉiṉṉa paṇ amaittup patikaṅkaḷai iṉṉa iṉṉa irākaṅkaḷil pāṭa vēṇṭum eṉṟu oru varaiyaṟai ceyyat tavaṟiviṭṭaṉar.  ippoḻutu anta varaiyaṟaiyum kaiviṭappaṭalāyiṟṟu.
paṇkaḷaip pakaṟpaṇ, irāppaṇ, potuppaṇ eṉṟu mūṉṟu vakaiyākap pirittu avaikaḷ iṉṉiṉṉa kālaṅkaḷil pāṭutaṟkuriyaṉa veṉṟum, iṉṉiṉṉa paṇ amaitta patikaṅkaḷai ikkālattil vaḻaṅkum iṉṉiṉṉa irākattil pāṭavēṇṭum eṉṟu oru varaṉmuṟai ēṟpaṭuttiyatu paḻamaikkup poruntiya tillai eṉpar cilar.  immuṟaikaḷai maṟuttuc cila paṇkaḷai vēṟu paṇkaḷil pāṭum marapum ōtuvārkaḷiṭam ippoḻutu eḻuntuḷḷatu.  cila paṇkaḷait tukka rākam, makiḻcci rākam, pōr rākam, vacantakāla rākam, mālai rākam, yāma rākam, viṭiyaṟkālai rākam, ucci rākam, eṉṟu pirittuḷḷārkaḷ.  avaikaḷiṉ viḷakkam aṭiyil vaṟumāṟu: (ivai yāvum piṟkāla rākaṅkaḷukkuc ceyyap peṟṟavai).
1.	tukka rākam: (1) ākiri (2) kaṇṭāravam (3) nīlāmpari 
(4) piyākaṭai (5) puṉṉākavarāḷi (6) varāḷi.
2.	makiḻcci rākam: (1) kāmpōti (2) taṉṉiyāci (3) cāvēri.
3.	pōr rākam: (1) nāṭṭai.
4.	vacantakāla rākam: (1) kāmpōti (2) acāvēri (3) taṉṉiyāci.
5.	mālai rākam: (1) kalyāṇi (2) kāpi (3) kaṉṉaṭam 
(4) kāmpōti.
6.	yāma rākam: (1) ākiri.
7.	viṭiyaṟkāla rākam: (1) intōḷam (2) irāmakali 
(3) tēcāccari (4) nāṭṭai (5) pūpāḷam.
8.	ucci rākam: (1) cāraṅkam (2) tēcākkiri.
ivaikaḷil ākiri, intōḷam, irāmakali, cāraṅkam, pūpāḷam tavira ēṉaiya rākaṅkaḷ ekkālattiṟkum ēṟṟaṉa eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
ivaikaḷellām iṭaik kālattiluḷḷavarkaḷ kaṇṭa ilakkaṇaṅkaḷ.  tamiḻaka icai aṟiñarkaḷ pakaṟpaṇ irāppaṇ pōṉṟa paṇkaḷaip pirippatē paḻaiya marapaṉṟu eṉa ataik kaṇṭittu eḻutiyuḷḷārkaḷ.  icai paṟṟiya karuttukkaḷ piṟ kālattil palavāṟāka eḻuntuviṭṭaṉa.  paḻaiya aracarkaḷatu araṇ maṉaikaḷilum nilakkiḻārkaḷatu (camīṉtārkaḷatu) ātaravilum vāḻnta icaip pulavarkaḷ kuṟittu vaitta kuṟippē itaṟkuk kāraṇamākum.
iṇaiyaṟṟa icai
ulakilē tamiḻ makkaḷ oru taṉiyiṉam.  avarkaḷ moḻiyum atē pōṉṟu ciṟappiyalpu vāynta taṉi moḻi.  itu piṟa moḻi yiṉ tuṇaiyiṉṟi taṉittiyaṅka valla uyar taṉic cemmoḻi.  inta uṇmaiyai oppi eḻutiṉār, tamiḻukku oppilakkaṇam kaṇṭa āṅkilap pēraṟiñar, kiṟittavap periya camayakuru, tiru. kālṭuvel avarkaḷ.  tamiḻ moḻi piṟa moḻikaḷukkillāta taṉicciṟappuṭaṉ iyal, icai, nāṭakam eṉṉum muttamiḻaik koṇṭa mutumoḻi.  ulakil uḷḷa toṉmaiyāṉa moḻikaḷ pala aḻintupaṭa mikap paḻamaiyāṉa tamiḻ aḻiyātu iḷamaiyōṭiruppatē atu uyiruḷḷa moḻi - teyva moḻi - kaṉṉittamiḻ moḻi eṉpataṟku ēṟṟa eṭuttukkāṭṭākum.
niṟka, tamiḻ icai, civaperumāṉum, tirumālum, murukaṉum uvanta icai;  muṉivarkaḷum, aṟavōrkaḷum, aṟivarkaḷum pōṟṟi vaḷartta icai;  makkaḷ kaṇṇeṉap pōṟṟi vaḷartta icai.  iv vicaiyai vaṭanāṭṭiṟkuk koṇṭu pōy cila muṟaikaḷaic cērttu intucuttāṉi icai eṉṟa peyaruṭaṉ icaittu varukiṉṟaṉar.  mārkkam eṉṟa tēvakāṉam tamiḻakattilum, intucuttāṉi eṉṟa tēvakāṉam vaṭaintiyāvilum vaḻaṅki varukiṟatu.  intucuttāṉi icaiyaiviṭa tamiḻt tēciya icai paḻamaiyum ciṟappum, aḻakum viññāṉappāṅkāṉa amaippum vāyntatu eṉṟu mēṉāṭ ṭaṟiñarkaḷ palarum karutukiṉṟārkaḷ.1   tamiḻaka nipuṇarkaḷ itai ēṟṟuk koṇṭuḷḷārkaḷ.
tāy irākam
āti kālattil cempālai eṉṟu aḻaikkappaṭṭa ātip paṇ iṉṟu arikāmpōti eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  intap paṇṇē tāyp paṇ allatu tāy irākam eṉṟu karutappaṭukiṟatu.  it tāyp paṇṇai ārōkaṇa avarōkaṇa icaikaḷil vevvēṟu pētaṅkaḷ ceytu pala paṇkaḷai namatu muṉṉōrkaḷ uruvākkiṉar.  cempālaip paṇṇai ēḻu curaṅkaḷil ovvoṉṟaiyum kirakam māṟṟik koṇṭu pōka āṟu tāyp paṇkaḷ tōṉṟum.  intap paṇkaḷai arikāmpōtiyiliruntu naṭapairavi, cuttatōṭi, caṅkarāparaṇam, karakarappiriyā, anumattōṭi mēcakalyāṇi eṉa āṟu tāy kirakaṅkaḷ eḻukiṉṟaṉa eṉṟu icai vallunarkaḷ kūṟu kiṉṟaṉar.  ituvē paḻaiya muṟai eṉappaṭukiṟatu.
inta āṟu tāy irākaṅkaḷiliruntu amcattoṉi aṭāṉā, ārapi, kāṉaṭā, kētāram, piyāku, pilakari, cutta cāvēri, karuṭat toṉi, tēvakāntāri, tarpār, piyākaṭai, nīlampari mutaliya 300kku mēṟpaṭṭa caṉṉiya rākaṅkaḷ eḻuntaṉa eṉpar.  nīlāmpari muṟ kālattil mēkarākat kuṟiñci eṉṟu kūṟappaṭṭatu.  paṇṭaiya cātāri piṟkālattil kāmavarttaṉi eṉṟu kūṟappaṭṭatu.  tamiḻakattiṉ taṉip perum teyvamāṉa civaṉ vaṭa intiya nāṭṭaic cērnta ēmanātaṉ eṉṟum icaik kalaiñaṉ muṉ viṟakāḷāy pāṇapattiraṉ māṇavaṉākap pōntu icai mīṭṭi avaṉai ōṭacceytatait tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam kūṟum.  nīlāmpari iṉṟu tālāṭṭup pāṭṭākat tamiḻakattil vaḻaṅki varukiṟatu.  taṟkālattil tāy irākaṅkaḷ 72 eṉṟum caṉṉiya rākam 4624um 200um 72um irukkiṟa tākak kūṟappaṭukiṟatu.  iḵtaṉṟi tañcai caracuvatimakāl nūl nilaiyattil 1000 tāy irākaṅkaḷiṉ peyarkaḷum ilaṭcaṇa cūttiramum teluṅkil uḷḷatākak kūṟappaṭukiṟatu.  teṉṉintiyā vil eḻutappaṭṭa icaikkalai vaṭamoḻiyilum teluṅkilum iruppiṉum avaiyāvum tamiḻnāṭṭu vaḻakkil uḷḷavaiyē eṉpatu uṇmaiyākum.
irākaṅkaḷiṉ pirivu
paṇ eṉpataip piṟkālattār irākam eṉṟaṉar.  inta irākaṅkaḷ cumār 1000 āṇṭukaḷukku muṉpē iṇai icaip paṇ, kiḷai icaippaṇ, naṭpu icaippaṇ, pakai icaippaṇ eṉṟu pirikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  atai aṭiyārkku nallār pōṉṟa uraiyāciriyarkaḷum oppuk koṇṭuḷḷaṉar.
cilappatikāram,
iṇaikiḷai pakainaṭ peṉṟin nāṉki
ṉicaipuṇar kuṟinilai yeyta nōkki	(cilap. vēṉiṟ 2-m 2)
eṉṟu eṭuttukkāṭṭappaṭukiṟatu.
paṇṇiṉ cuvaikaḷ pala.  avaṟṟait tēvārat tiruppatikap pāṭalkaḷaik koṇṭum uṇaralām.  piṟkāla irākaṅkaḷil iṉṉiṉṉa irākam iṉṉiṉṉa cuvaikku uriyatu eṉṟu oṉpatu cuvaikkum oṉpatu paṇkaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.  avai aṭiyil varumāṟu: paṇ eṉpatu paṇṇappaṭuvatu.  irākam eṉpatu virumpappaṭuvatu.  itai muṉṉarum kūṟiyirukkiṉṟōm.  
1.	uvakaiccuvaikku	piṟkālattil 	pūpāḷam
2.	nakaiccuvaikku	piṟkālattil	vacantā
3.	karuṇaiccuvaikku	piṟkālattil	palamañcari
4.	vīraccuvaikku	piṟkālattil	nāṭṭai
5.	accaccuvaikku	piṟkālattil	māḷavi
6.	avalaccuvaikku	piṟkālattil	srī rākam
7.	vekuḷiccuvaikku	piṟkālattil	pairavi
8.	viyappuccuvaikku	piṟkālattil	paṅkāḷam
naṭunilaimaic cuvaikku ellāp paṇkaḷum ukantavai eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.  cilar ovvoru cuvaikkum pala paṇkaḷ uṇ ṭeṉṟu eṭuttukkāṭṭukiṟārkaḷ.  ivaiyum piṟkāla vaḻakkē.
āṇ peṇ irākam
irākaṅkaḷil āṇ irākaṅkaḷ eṉṟum peṇ irākaṅkaḷ eṉṟum pirittuk kūṟappaṭukiṉṟaṉa.  avai aṭiyil varumāṟu:  ivaiyāvum mikap piṟkālattil eḻunta vaḻakku eṉappaṭum.
āṇ irākam	peṇ irākam
pairavi	tēvakkiriyai
	mēka virañci
	kuṟiñci
pūpāḷam	vēḷāvaḷi
	malakari
	pauḷi
cīrākam	intōḷam
	palavati
	cāvēri
paṭamañcari	tēci
	illitai
	tōṭi
vacantam	irāmakkiriyai
	varāḷi
	kaicikam
māḷavi	kuṇṭakkiriyai
	nārāyaṇi
	kūrccari
paṅkāḷam	taṉṉiyāci
	kāmpōti
	kauḷi
nāṭṭai	tēcāccari
	kāntāram
	cāraṅkam
vaṭaintiyāvil irākaṅkaḷai irākam (āṇ) irākiṉi (peṇ) eṉṟu pirittu avaikaḷaip payaṉpaṭuttukiṟārkaḷ.  ivvāṟu pirippataṟku vitikaḷum kūṟukiṉṟārkaḷ.  iḵtaṉṟi ovvoru irākaṅkaḷukkum vaṇṇaṅkaḷum kūṟukiṉṟārkaḷ.  ākavē intiya icai muṟaikaḷiltāṉ ivvakai vēṟupāṭukaḷ eḻuntuḷḷaṉa eṉpatai maṟantuviṭak kūṭātu.

7. yāḻiṉ tōṟṟamum ēṟṟamum
tamiḻar kaṇṭa cīriya narampuk karuviyākiya yāḻ tamiḻakattil toṉmaiyāṉa kālattil tōṉṟiyatu.  ivviṉiya icaik karuviyait tamiḻarkaḷ teyva nalyāḻ eṉṟu ēṟṟup pōṟṟi vantaṉar.  tamiḻarkaḷiṉ teyvaṅkaḷ ellām mika viruppuṭaṉ yāḻai mīṭṭi vantaṉa eṉṟu camaya nūṟkaḷ cāṉṟu tarukiṉṟaṉa.
villil nāṇēṟṟi ampai eyyuṅkāl atil eḻum iṉṉōcaiyaik kaṇṭu vilyāḻai mutalil uruvākkiṉar.  vil yāḻ, kuṟiñci nilattil kuṟa makkaḷiṭai mutalil kāṇap peṟṟatāl itu kuṟiñci yāḻāka, mutal yāḻāka, tāy yāḻāka malarntatu.  itu vaḷarcci aṭaintu nāṉilaṅkaḷilum-ēṉ-aintu nilaṅkaḷilum paraviyatu.  appāl makkaḷiṉ aṟiviṉṟiṟattil ovvoru nilattilum ovvoru vitamāṉa yāḻākap putturuvam peṟṟup puṉita yāḻāka, amuta yāḻāka, teyva yāḻāka maṟumalarcci peṟṟatu.  eṉavē yāḻkaḷukkellām tāyāka vilyāḻ eṇṇappeṟṟatu.  itaṉ oppaṟṟa vaḷarcciyil pēriyāḻum, piṟayāḻum eḻuntaṉa.
inta yāḻ vāyiṉāl pāṭikkoṇṭē kaiyiṉāl mīṭṭuvataṟkēṟṟa karuviyāyt tikaḻntatu.  paṇ, paṟṟu (curuti), pāṇi eṉṟa mūṉṟaiyum oruṅkē icaikkavalla ēṟṟam peṟṟa icaik karuviyāy iru viḷaṅkiyatu.  ikkaruvi, paṉṉiru kēḷvippālai yum ellāt tāṉanilaikaḷaiyum (tāyikaḷaiyum) oruṅkē amaiyappeṟṟa oru vakai icaikkaruviyākum.  ovvoru kēḷvikkum uriya pālaikaḷiṉ akanilaiyaiyum puṟanilaiyaiyum oliyāka icaippataṟku oppaṟṟa icaik karuviyāyt tikaḻntu irukkakkūṭum.1  ikkaruviyē 21 narampukaḷai uṭaiyatāy mutal mutal tōṟṟuvikkap peṟṟatākum.
vaṭṭapālaiyiṟ piṟakkum nālvakai yāḻkaḷaiyum avai ovvoṉṟuḷḷum evvēḻu pālai piṟakkum eṉpataip paṟṟiyum avaikaḷiṉ alaku muṟaikaḷaip paṟṟiyum itaṉ muṉ kaṇṭōm.  avaikaḷē nāṟperum paṇ eṉpatu teḷivākat terikiṟatu.  ipperum paṇkaḷ ovvoṉṟiliruntum nālu nālu cātikaḷ piṟakkum eṉṟu colvatiliruntu,
nāṟperum paṇṇum cāti nāṉkum
pāṟpaṭu tiṟaṉum paṇṇeṉap paṭumē.
eṉṉum cūttirattiṉ karuttut teḷivākiṟatu.  avai ovvoṉ ṟiṟkum akanilai, puṟanilai, arukiyal, perukiyal eṉṟa nālu peyarkaḷ koṭuttu avai ovvoṉṟum kuralāka icaikkum icai iṉṉateṉṟum ataṉpiṉ varum.
mēlum, iṉṟu intiyāvil kāṇak kiṭakkum 500-kku mēṟpaṭṭa icaik karuvikaḷil yāḻil maṭṭumē uyarnta iyakku (tāyi) kaḷ varai, curuti cuttamāka icaikka iyalum.  eṉavē namatu muṉṉōrkaḷ yāḻ narampiṉiṉṟu oṉṟu, mūṉṟu, aintu - iṟutiyāy ēḻu iṉṉōcaiyaik kaṇṭaṉar.  ataip pālum tēṉum karumpum kaṉiyum eṉṟu cuvaittaṉar.  intat teyva vācciyatti ṉiṉṟu eḻum iṉṉoli, vilaṅkukaḷaiyum paṟavaikaḷaiyum ūrvaṉavaṟṟaiyum ēṉaiya uyiriṉaṅkaḷaiyum kavaravallatāyiṟṟu.  ettakaiya koṭiya arakkarkaḷiṉ kōpattaiyum taṇikkat takkatāy perun teyvaṅkaḷiṉ ciṉattaiyum taṇivikkavallatāy; avaikaḷai makiḻvikkavallatāyiṟṟu.  irāvaṇaṉ taṉ yāḻai mīṭṭiyē iṟaivaṉiṉ kōpattait taṇivittu, avaratu aruḷai aṭaintu vēṇṭiya varaṅkaḷaip peṟṟuḷḷāṉ eṉpatu namatu paḻaṅkatai.  pukaḻ mika vāynta piṟkālap pulavaṉ pukaḻēntiyum,
neṟṟit taṉikkaṇ neruppaik kuḷirvikkum
koṟṟat taṉiyāḻ.
eṉṟu naḷaveṇpāvil veku aḻakāka eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.  icaikaḷ iṉṉiṉṉaveṉṟum viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa.
cātip paṇkaḷ akanilai, puṟanilai, arukiyal, perukiyal eṉa nālām.  ivai nālum marutam, kuṟiñci, neytal, pālai eṉṉum nālvita yāḻ vakaiyil patiṉāṟu vakaiyākat tuḷirkkum.  avai akanilai marutam, puṟanilai marutam, arukiyal marutam, perukiyal marutam, akanilaik kuṟiñci, puṟanilaik kuṟiñci eṉṟāṟpōla antanta yāḻiṉ peyarkaḷai aṭuttuvarum.  aka nilai - ovvoru yāḻiṉ toṭakka icaiyil varum paṇṇamaiti akanilaiyām.  puṟanilai nālvakai yāḻiṉ toṭakka icaikku nālāvatāṉa naṭpu narampil toṭaṅkum paṇṇām (ca. mavaip pōl) eṉṟu karuṇāmirtacākarattil mu. āpirakām paṇṭitar (mutaṟ puttakam - 1917) kāṭṭiyuḷḷār.  kalittokaiyil,
kāḻvarai nillāk karuṅkaḷiṟ ṟoruttal
yāḻ varait taṅki yāṅku
eṉṟu kūṟum ceyyuḷ mūlam yāṉaikaḷum yāḻiṉ icaiyaik kēṭṭu matam aṭaṅkip pacup pōṉṟu amaiti peṟṟu niṟkum eṉṟu aṟiyalām.  atōṭu yāḻai mīṭṭuvarkaḷ poṟumaiyum amaitiyum uṭaiyōrāy naṉmoḻi pēcupavarkaḷāy meṉ moḻi mēvuvarkaḷāy viḷaṅkuvārkaḷ.  itaṉaip pattup pāṭṭil, tirumurukāṟṟuppaṭaiyil,
cevinērpu vaitta ceyvuṟu tivviṉ
nalliyāḻ naviṉṟa nayaṉuṭai neñciṉ
meṉmoḻi mēlavar iṉṉaram puḷara
eṉṟu viḷakkik kūṟappaṭukiṟatu.  civaperumāṉ icai vaṭiviṉaṉ.  makkaḷukku icaip payaṉai aḷippavaṉ.  icaikku urukupavaṉ.  civa perumāṉ taṉ cevikaḷil kuṇṭalamāka acuvatarar, kampaḷar ākiya iru yāḻ vallōrkaḷai aṇintu koṇṭu eppoḻu tum avarkaḷiṉ yāḻ icaiyaic cevimaṭuttuk koṇṭu iṭai yaṟātu iṉpan tuyttuvarukiṟār eṉṟu purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  civaṉaṭiyārākiya pāṇapattiraṉukkāka viṟaku viṟpavarāy civaperumāṉ vēṭam pūṇṭu yāḻ mīṭṭuvatil vallōrāy ēma nātaṉōṭu pōṭṭiyiṭṭu yāḻ mīṭṭi avaṉai veṉṟu vaṭa nāṭṭiṟku viraṭṭiyaṭittataiyum aṟiyum poḻutu yāḻ iṇai yaṟṟa icaikkaruvi eṉpataiyum iṟaivaṉ yāḻiṉ perumaiyaik kāttataiyum naṉkaṟikiṟōm.  cilappatikāra uraiyilē,
teyvañ cāṉṟa tīñcuvai nalyāḻ					(cilampu 8. vēṉiṟ. vari. 23. urai)
eṉavum,
yāḻ mātaṅki eṉum teyvam iruttaṟkiṭa meṉṟu
nūlkaḷ kūṟumātaliṉ	(cilap. 7: kāṉal. vari. urai)
eṉṟu kūṟum cilappatikāram uraiyāciriyar viḷakkattāṉum yāḻ teyvam uṟaiyum tīñcuvai tarum oru aṟputamāṉa ariya icaik karuvi eṉpataiyum nūṟkaḷil kuṟikkappaṭṭa vitippaṭi marattālum, tōlālum, narampālum amaikkappaṭṭa nalyāḻ mātaṅki eṉṉum icait teyvam icaintuṟaiyum perum pēṟṟaip peṟukiṟatu eṉpataiyum aṟikiṉṟōm.  tam kaiyil yāḻum vaittār eṉṟu tirunāvukkaracar civaperumāṉaic cuṭṭik kūṟukiṟār.
karṇāmirta cākaram eṉṉum icaip perum nūlil aṟiñar tiru. mu. āpirakām paṇṭitar avarkaḷ tūla carīrattiṉ amaippaiyum pirāṇaṇiṉ nilaiyaiyum ataṉ iyakkattaiyum naṉṟāy aṟinta teyva paktarkaḷ evvitattilum attūla uṭampaiyē ottirukkum yāḻ eṉṉum ciṟanta vāttiyattaic ceytu taṅkaḷ teyva tōttiraṅkaḷ aṭaṅkiya kāṉattiṟku utaviyāka upayōkittārkaḷ.  vāttiyattiṉ amaippum, ataṉ iṉṉicaikaḷum muṟṟilum carīrattiṉ cila irakaciyaṅkaḷai veḷip paṭaiyākak koṇṭaṉa veṉṟum, ellā vāttiyaṅkaḷilum iṉimai mikkateṉṟum kāṉattil kuṟil, neṭil, oṟṟu, kuṟukkam, aḷapeṭai mutaliyavaṟṟait teḷivāyc collak kūṭiyatu yāḻ oṉṟutāṉ eṉṟum, yāḻiṉaik koṇṭu iṟaivaṉai vaḻipaṭa vēṇṭum eṉṟum, yāḻicai illāta pirārttaṉai payaṉaṟṟatu.1  eṉṟum viḷakkik kūṟiyuḷḷār.  uṟṟu nōkki uṇartaṟkuriyaṉa avaratu karuttukkaḷ.
mēlum caṅka ilakkiyaṅkaḷilum piṟa tamiḻp pērilakkiyaṅ kaḷilum yāḻiṉ perumai naṉku eṭuttukkāṭṭap peṟṟuḷḷatu.  tamiḻp peruṅkāppiyaṅkaḷil oṉṟāṉa cilappatikārattilē,
kuḻalum yāḻum amiḻtuṅ kuḻaittaniṉ
maḻalaik kiḻavikku varuntiṉa vākiyum
eṉṟum,
alaiyiṭaip piṟavā vamiḻtē yeṉkō?
yāḻiṭaip piṟavā icaiyē yeṉkō?
eṉṟum,
āṭaṟ kamainta vācāṉ ṟaṉṉoṭum
yāḻum kuḻaluñ cīru miṭaṟun
tāḻkuraṟ ṟaṇṇumai yāṭalo ṭivaṟṟi
ṉicainta pāṭa licaiyuṭaṉ paṭuttu
eṉṟum kūṟap peṟṟuḷḷatu.  peruṅkataiyil,
āynta nalyāḻt tīñcuvai yuṇarnta
eṉṟum,
vēḻam vilakkiya yāḻoṭuñ celkeṉa
eṉṟum,
yāḻum kuḻalum maricciṟu paṟaiyum
tāḻa muḻavum taṇṇumai karuviyum
eṉṟum pala iṭaṅkaḷil yāḻiṉ ciṟappukaḷ kuṟippiṭap paṭṭuḷḷaṉa.  cīvaka cintāmaṇiyil,
.........................Ôªnj‹
aṇipeṟa voḻuti yaṉṉa vimiḻtuṟaḻ narampiṉnalyāœ
kaṉipukaḻk kāḷai koṇṭu kaṭalakam vaḷaikkaluṟṟāṉ
eṉṟum,
aṇṇaliyāḻ narampaiyāyntu maṇivira ṟavaḻntavāṟum
paṇṇiya vilayam paṟṟip pāṭiya vaṉappu nōkki
eṉṟum palappala iṭaṅkaḷil yāḻiṉ tīñcuvai nalam pāṭap peṟṟuḷḷaṉa.  kalittokaiyil,
ēḻpuṇar iṉṉicai muralpavark kallatai
yāḻuḷē piṟappiṉum yāḻccuvai tāmeṉceyum
eṉṟu cuṭṭikkāṭṭukiṟatu.  maturaik kāñciyil
yāma nalyāḻ nāppa ṇiṉṟa
eṉṟum,
cīriṉatu koṇṭu narampiṉi tiyakki
yāḻōr marutam paṇṇa
eṉṟum kūṟappaṭṭuḷḷatu.  kaliṅkattu paraṇi,
vīṇai yāḻkuḻa ṟaṇṇumai vallavar
vēṟu vēṟivai nūṟu vitampaṭa
eṉṟum eṭuttukkāṭṭappaṭukiṟatu.  puṟanāṉūṟṟil
iḷaiyōr cūṭār vaḷaiyōr koyyār
nalliyāḻ maruppiṉ mella vāṅki
pāṇaṉ cūṭāṉ pāṭiṉi yaṇiyāḷ
eṉṟum,
vāṅkumarup piyāḻoṭu palliyaṅ kaṟaṅka
eṉṟum,
vāṅkiru maruppiṟ ṟīntoṭaic cīṟiyāḻ
pāṇaṉ kaiyatu tōlē
eṉṟum viḷakkik kāṭṭappaṭukiṟatu.  maṇimēkalaiyil
kūttum pāṭṭum tūkkun tuṇivum
paṇyāḻk karaṇamum pāṭaip pāṭalum
taṇṇumaik karuviyum tāḻtīṅ kuḻalum
eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  porunarāṟṟuppaṭaiyil
paṇṇamai cīṟiyāḻ
eṉṟum, malaipaṭukaṭāttil
nalliyāḻp paṇṇup peyarttaṉṉa
eṉṟum, ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyil
iṉkuraṟ cīṟiyā ḻiṭavayiṟ ṟaḻīi
eṉṟum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.  tirukkuṟaḷil yāḻiṉ cuvaiyai
kuḻal iṉitu yāḻ iṉitu eṉpa
eṉṟum viḷakkamākak kūṟappaṭṭuḷḷatu.  olkāp perum pukaḻ paṭaitta tolkāppiyam tōṉṟuvataṟkup paṉṉūṟu āṇṭu kaḷukku muṉṉarē yāḻ arumpiviṭṭatu.  tolkāppiyattilē aiyamaṟa yāḻ eṉṉum icaikkaruvi kuṟippiṭappaṭṭirukkiṟatu.  paṇṇatti muṟaikaḷ eṉpaṉa yāḻiṉ vaḻi yeḻātu vēṟu etaṉ vaḻi eḻum?  tolkāppiyap poruḷatikārattil
teyvam uṇāvē māmaram puṭpaṟai
ceyti yāḻiṉ pakutiyoṭu tokaii
avvakai piṟavum karuveṉa moḻipa
eṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu.  yāḻum, yāḻil eḻum icaiyum tol kāppiyar kālattiṟku muṉ tōṉṟiviṭṭaṉa eṉpatē aṟiñar karuttu.  mēlum tolkāppiyar kālattil yāḻai mīṭṭum pāṇar kaḷum, āṭum kūttarkaḷum, pāṭum porunarkaḷum, viṟaliyarkaḷum iruntaṉar eṉṟu naṉku terikiṟatu.  tolkāppiyattil,
tāvil nallicai karutiya kiṭantōrkku
cūtar ēntiya tuyileṭai nilaiyum
kūttarum pāṇarum porunarum viṟaliyum					(tol. poruḷ. 1034)
eṉṟu kūṟappaṭuvatiṉiṉṟu tolkāppiyar kālattil nāṭakam, nāṭṭiyam, kūttu, icai ākiyavaikaḷum icaik karuviyākiya muracu, yāḻ, kuḻal pōṉṟavaikaḷai iyakkupavarkaḷum iruntaṉar eṉṟu aiyamaṟat terikiṉṟataṉṟō!
tolkāppiyar kālattiṟku muṉpē tamiḻakattil pāṇaṉ, paṟaiyaṉ, tuṭiyaṉ mutaliya iṉattavarkaḷ tōṉṟiviṭṭaṉar.  pāṇar eṉpataṟkup paṇ pāṭuvōr eṉpatu poruḷākum.  pāṇaril icaippāṇar, yāḻppāṇar, maṇṭaippāṇar eṉṟa pala piriviṉar iruntaṉarām.  ivaruḷ - yāḻppāṇaril ciṟu pāṇar, perum pāṇar eṉṟu iru piriviṉar uṇṭu.  cīṟiyāḻai yum, pēriyāḻaiyum uṭaimaiyāl ippeyar eḻuntatu.  poruna rāṟṟuppaṭai; pāṭiṉiyiṉ kaiyiluḷḷatu pālai yāḻ eṉṟu kuṟippiṭukiṟatu.  pāṇarkaḷ yāḻ vācippatil vallavarkaḷ eṉṟum itaṉāl ivarkaḷukku yāḻppāṇar eṉṟa peyar eḻuntatu eṉṟum kūṟuvatiliruntu tolkāppiyar kālattiṟku muṉpē yāḻum atai mīṭṭum pāṇarkaḷum pāṭiṉikaḷum tōṉṟi viṭṭaṉar eṉṟu naṉkaṟiyalām.  tamiḻiṉ toṉmaiyum ataṉālē viḷaṅkum.
tamiḻarkaḷ tolkāppiyam tōṉṟuvataṟku 4 āyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē yāḻai uruvākki viṭṭaṉar.  tamiḻ makkaḷ kuṟiñci nilattil vēṭṭuva vāḻkkai naṭattiyapoḻutē vil yāḻai uruvākki atai icaipaṭa mīṭṭi vantamaiyāl iṉṟaikku aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉ arappā nākarikattil vil yāḻ pōṉṟa yāḻ kāṇappaṭuvatai aṟiñarkaḷ aṉaivarum ārāyntu itu tirāviṭap peruṅkuṭi makkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ kaṇṭa yāḻ eṉṟu pōṟṟi varukiṉṟārkaḷ.  arappā nākarikattiṟ kaṇṭa yāḻkaḷaip pōṉṟa icaikkaruvikaḷ pala cumēriyā nākarikattilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu aṅku akaḻntu ārāynta pēraṟiñarkaḷ ci. iliyōṉārṭ ulli, ci. cē. kēṭ, vi. kōrṭaṉ cailṭ jiyārj kōṉṭaṉā pōṉṟavarkaḷ kūṟiyuḷḷārkaḷ.
caṅka nūṟkaḷil yāḻiṉ uruvattaip paṟṟi paṭam varaintāṟ pōṉṟu ariya ōviyam pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  ciṟupāṇāṟṟup paṭai, yāḻ, paciya kaṇkaḷ vāynta karuṅkuraṅku pāmpiṉ talaiyaip piṭittapoḻutu pāmpu orukāl iṟukavum orukāl nekiḻavum ataṉ kaiyaic cuṟṟuvatu pōṉṟu yāḻiṉ tivaviṉai narampu ceṟiyac cuṟṟiyuḷḷatu.  yāḻiṉ ariya viḷimpukaḷ porunta āṇikaḷ iṇaikkap peṟṟuḷḷaṉa.  atu oḻuṅkāṉa toḻil vakai yamainta pattarai (akaḷattiṉai) uṭaiyatu.  tuvarūṭṭiṉa ciṟanta tōl pōrvai kumiḻam kompu pōṉṟa niṟattil uḷḷatu.  tēṉvaṇṭu miḻaṟṟuvatu pōṉṟa iṉṉoli eḻuppum narampu kaḷaiyuṭaiyatu1 eṉṟu kūṟukiṟatu.
iḵtaṉṟi perumpāṇāṟṟuppaṭai pacumaiyāṉa ilai kaḷai utirtta tāḷiṉaiyuṭaiya pātiri malariṉ uḷḷiṭattai yotta tōl pōrvaiyai uṭaiyatu.  ippōrvai naṉṟāka iṟukkik kaṭṭap peṟṟirukkum cuṉai vaṟṟi uḷ iruṇṭāṟ pōṉṟa vaṟuvāyiṉai uṭaiyatu.  mutaṟ piṟai tōṉṟi ēnti irun tāṟ pōṉṟu ēntiya kavaik kaṭaiyaiyum, nekiḻavum iṟukavum ēṟṟāṟpōṉṟa tivavu, nīṇṭa mūṅkil pōṉṟa tōlkaḷaiyuṭaiya maṅkaiyiṉ muṉkaiyai aṇi ceytu niṟkum aḻakiya toṭiyaip pōṉṟu tikaḻum yāḻil ilaṅkum aḻakiya maruppu, nīlamaṇi oḻuki ṉāṟ pōṉṟa karumai niṟamuṭaiyatu.2 eṉṟellām kūṟukiṟatu.
tamiḻ makkaḷāl peritum pōṟṟap peṟum caiva vaiṇavat tōttirap pāṭalkaḷ palavaṟṟilum yāḻ kāṇappaṭukiṟatu.  teyvīka icaik karuviyākiya yāḻiṉ icai civaperumāṉ, tirumāl mutaliya teyvaṅkaḷil cintaikkiṉiyatāy cevikku uṇavāy iruntatu.  māṇikkavācakar tiruvācakattiluḷḷa tiruppaḷḷi eḻucciyil,
iṉṉicai vīṇaiyar yāḻiṉar orupāl
eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.  tiruñāṉacampantar tēvārattil,
kūṭarava montai kuḻali yāḻ muḻaviṉoṭu micai ceyya
eṉṟum,
paṟaiyuñ ciṟukuḻalum yāḻum pūtam payiṟṟavē
maṟaiyum palapāṭi mayāṉat tuṟai maintaṉār
eṉṟum,
iṉ kuralicai keḻumi yāḻ murala
eṉṟum pāṭiyuḷḷār.
civaperumāṉ, eṉ appaṉ eṉṟu ēttip pukaḻum peṟṟi vāynta camaya kuravarkaḷiṉ mutiyavarāyt tikaḻnta appar aṭikaḷ,
aṟaikalanta mutalmontai vīṇai yāḻum
eṉṟum
paṇṇōṭu yāḻvīṇai payiṉṟāy pōṟṟi
eṉṟum,
ēḻicai yāḻvīṇai muralak kaṇṭēṉ
eṉṟum kuṟippiṭṭuḷḷār.  caivacamaya kuravaril oruvarākiya cuntarar
maṇṇellām muḻava matirtara māṭamāḷikai kōpurattiṉ 										mēl
paṇṇiyāḻ muralum paḻaṉat tiruppaṉai yūr
eṉṟum pāṭiyuḷḷār.
vaiṇava camaya nūlākiya ātiyulāvil yāḻum pala icaik karuvikaḷum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.  kuṟippāka,
kuṭamuḻavaṅ kokkarai vīṇai kuḻal yāḻ
eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭiruppatu ārāyattakkatu.  vaiṇava aṭiyār kaḷil oruvarāṉa tiruppāṇāḻvār icaiyilum, yāḻ mīṭṭuva tilum ciṟappuṟṟu viḷaṅkiṉār eṉṟum icai tirumālukku ukantatu eṉṟum naṉkaṟikiṟōm.  yāḻiṉ icai vētattiyal eṉpatu taṉiyaṉ vākku.
yāḻiṉ tōṟṟam
yāḻ iṉṟaikku aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉ tōṉṟiyatu.  atu tōṉṟiya tol ūḻik kālattilē atu vaḷarcci peṟṟatāy ellā ēṟṟamum peṟṟiruntatu eṉṟu colvataṟkillai eṉpar.  atu ātiyil toṭakka nilaiyil oru narampaip peṟṟup paṭip paṭiyāy nāḷaṭaivil iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku, aintu narampukaḷaip peṟṟu oru niṟaivāṉa icaik karuviyāy miḷirntatu.  piṉṉartāṉ yāḻukku ēḻu narampukaḷ ēṟṟatu eṉṟu muṭivukaṭṭiṉar.  ātiyil arumpiyavil yāḻ oru narampuṭaṉ tōṉṟi nāḷaṭaivil mūṉṟāy piṉṉar aintu narampukaḷ pūṭṭap peṟṟa ātiyāḻākap pariṇa mittatu.  ātiyil tamiḻ makkaḷ, tāram mutal narampu piṉṉar peṇ kuralaiyotta kural, appāl uḻai, iḷi, tuttam eṉṉum mūṉṟum kūṭṭi aintu narampukaḷ ātiyil kaṇṭaṉar eṉpar.  aintu narampilē arumpum paṇ taḷam cila iruntaṉa.  kural mutalāka eṭuttu viḷari kaikkiḷaiyai nīkkip pāṭa, matumātavi eṉṉum irākam ma, pa eṉṟum tāram mutalāka eṭuttu viḷari kaikkiḷaiyai viḷakkippāṭa irāmakiruti irākam, ma,pa eṉṟum iḷi mutal eṭuttu viḷari kaikkiḷai nīkkippāṭa tanyāci irākam eṉṟum nārata caṅkīta makarantam naṉkeṭuttuk kāṭṭukiṟatu eṉavum kūṟuvar.
piṉṉāḷil oru curam, iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku, aintu curaṅkaḷāki iṟutiyil ēḻākap pariṇamittatu eṉṟu ellā icai vallunarkaḷum ēṟṟukkoḷḷukiṉṟārkaḷ.  vaṭamoḻi icai marapilum muṉṉar aintu curaṅkaḷōṭu kūṭiya icai iruntuvantatu eṉṟu aṟikiṉṟōm.  iṉṟum cīṉa nāṭṭil aintu curaṅkaḷōṭu kūṭiya icai vaḻaṅkappaṭṭu varukiṉṟatu.  ēḻu icaiyai kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram eṉṟu aḻaippatu potuvaḻakku.  vaṭa nūṟpulavarkaḷ caṭcam, iṭapam (ricapam), kāntāram, mattimam, pañcamam, taivatam, nicātam eṉpar.  (1) uḻai eṉṉum icai narampiṉ ōcaiyai yāṉaiyiṉ oli eṉṟum (2) kaikkiḷai narampiṉ ōcaiyai kutiraiyiṉ oli eṉṟum (3) tuttam eṉṉum narampiṉ oliyai kiḷi kuyil ākiyavaikaḷiṉ ōcai eṉṟum (4) kural eṉṉum narampiṉ ōcaiyai vaṇṭu, kokku ākiya vaikaḷiṉ oli eṉṟum, (5) tāram eṉṉum narampiṉ ōcaiyai āṭṭiṉ oli eṉṟum (6) viḷari eṉṉum narampiṉ ōcaiyai pacuviṉ oli eṉṟum (7) iḷi eṉṉum narampiṉ ōcaiyai mayiliṉ oli eṉṟum icai aṟiñarkaḷ kūṟiṉar.  itu oliyaik kuṟikkum aṭai yāḷap peyarkaḷākak karutappaṭalām eṉṟu cilar moḻikiṉṟaṉar.
yāḻiṉ vaṭivam
yāḻiṉ vaṭivam, atai amaikkum muṟai, curuti kūṭṭum muṟai, icaikkum vaḻi mutaliyavai paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷil naṉku eṭuttukkāṭṭappeṟṟuḷḷaṉa.  āṉāl yāḻiṉ vaṭivattai ituvarai nammāl kāṇa muṭiyavillai.  namatu nāṭṭup putai poruḷ ārāyccikkārarkaḷ evarum yāḻai akaḻntu kaṇṭatākak kūṟavillai.  muṟkāla yāḻkaḷil oṉṟaiyāvatu namatu kōyil kaḷilō, piṟaviṭaṅkaḷilō pātukāttu vaikkappaṭṭiruppatāka nām kēḷvippaṭṭatum illai;  kaṇṭatumillai.  yāḻkaḷiṉ uruvattaik kāṭṭum ōviyamō, ciṟpamō nēṟṟu varai evarum kaṇṭatākak kūṟamuṭiyavillai.  yāḻ nūlaik kaṇṭa pērāciriyar vipulāṉanta aṭikaḷ tamiḻakattil yāḻ ōviya vaṭivattaiyō, ciṟpa vaṭivattaiyō kāṇavillai.  avar kaṇṭa amarāvati ciṟpaṅkaḷil tamiḻarkaḷ ātiyil kaṇṭa cīṟiyāḻ, ceṅkōṭṭi yāḻ, makarayāḻ, cakōṭayāḻ, vilyāḻ mutaliyavai etuvum illai.  yāḻ eṉṉum teyvīka ikkaruvi paṉṉūṟu āṇṭu kaḷukku muṉpē tamiḻakattiṉiṉṟu maṟaintu pōyviṭṭatu.  tamiḻarkaḷ ataṉaip piṟkāla makkaḷukkākap pātukāttu vaikka villai.  ataṉ vaṭivaṅkaḷai ōviyattilum ciṟpattilum tīṭṭi vaikkavillai eṉṟu ematu tantaiyār uḷam nontu varuntiya tuṇṭu.  yāḻ maṟaintatōṭaṉṟi ataṉ uruvamum tamiḻakatti ṉiṉṟu maṟaintoḻintu pōṉatu, cemmaiyum, taṇmaiyum, tiruvum, piṟa ciṟappum iḻantu viṭṭatu pōlākum.  ippēriḻappai icai aṟiñarkaḷ maṭṭumaṉṟit tamiḻ makkaḷ aṉaivarum kaṉavilum naṉavilum niṉaintu niṉaintu neñcam puṇṇāṉārkaḷ eṉṟārkaḷ.  itu 40 āṇṭukaḷākiyum eṉ niṉaiviṉiṉṟu akala villai.  yāḻiṉ ārāycciyai mutaṉmutalāka ārampitta uyartiru vipulāṉanta aṭikaḷ amarāvati, cāñci mutaliya iṭaṅkaḷil uḷḷa cila ciṟpaṅkaḷil yāḻ uruvaṅkaḷ cila iruppataik kaṇṭu kaḻipēruvakaiyuṟṟār.  āṉāl anta yāḻkaḷiṉ peyarkaḷai aṭikaḷō piṟarō kūṟamuṭiyavillai.  aṉaittulakak kalaimētai uyartiru ānantak kumāracuvāmi avarkaḷ eḻutiya āṅkilak kaṭṭurai oṉṟil paḻamaiyāṉa yāḻ eṉṉum icaikkaruviyai amarāvatiyil uḷḷa kallōviyattil kaṇṭu kaḷittup paṇṭaik kālat tamiḻarkaḷ kaṇṭa iccīriya icaikkaruvi tamiḻnāṭṭilē vaḻaṅkivantatu eṉpataiyum mikat toṉmaiyāṉa icai marapu oṉṟu tamiḻakattil nilavi maṟaintatu eṉpataiyum ulakil uḷḷa icai nipuṇarkaḷukku eṭuttukkāṭṭiṉār.  ikkaṭṭurai aṟiñar vipulāṉanta aṭikaḷiṉ uḷḷattaiyum kavarntatu.
ilaṇṭaṉ tolporuḷ kāṭciccālaiyilum ceṉṉai tolporuḷ kāṭciccālaiyilum amarāvati ciṟpaṅkaḷ cila uḷḷaṉa.  acciṟpaṅkaḷil cila yāḻ uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  anta ariya yāḻ uruvaṅkaḷaik kaṇṭa aṟiñarkaḷ evarum avaikaḷiṉ peyarkaḷaik kuṟippiṭavillai.  āṉāl tiru vipulāṉanta aṭikaḷ ilaṇṭaṉ tolporuḷ kāṭciccālai yil uḷḷa amarāvati ciṟpattil oru yāḻai cakōṭayāḻ eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.  mēlum anta yāḻaip paṟṟit tamatu yāḻ nūlil oru viḷakkamum tantuḷḷār.  atu aṭiyil varumāṟu:
ilaṇṭaṉ mānakarp paḻam poruṭkāṭciccālaiyilē yuḷḷa amarāvatik kallōviyattilē kāṭṭappaṭṭiruppatu cakōṭa yāḻ.  itilē tivavu eṉṉum uṟuppu ilatu, narampukaḷai valittal, melittal ceyyum māṭakam eṉṉum iṟukkāṇi pattarilē amaikkappaṭṭiruttal vēṇṭum.  pattar yāḻ vācikkum peṇṇiṉ uṭaliṉāl maṟaivuṇṭiruttaliṉ nām pattariṉaiyum māṭakattiṉaiyum kāṇamuṭiyavillai; kōṭum narampumē tōṉṟukiṉṟaṉa.  kōṭṭiṉ uruvattai yāḻ vācikkum peṇṇiṉ uruvattōṭu oppiṭṭup pārkkumiṭattup peṟappaṭu kiṟa kōṭṭiṉ nīḷattiṉaiyuṅ koṇṭu ikkaruviyiṉ vaṭivam aḷavu mutaliyavaṟṟai oruvāṟu kaṇittaṟiyalām.  iraṇṭām nūṟṟāṇṭuk kallōviyattilē cakōṭayāḻ uruvattiṉai nām kāṇappeṟṟatu icai maṭantai namakku aḷitta periyatōr aruṭ koṭaiyē.  ceṉṉai mānakarp paḻam poruḷkāṭciccālaiyi luḷḷa yāḻēntiya ōviyaṅkaḷiṉ uruvattai VIM« paṭattil kāṇka.  pēriyāḻiṉaip poṟuttavaraiyil ataṉ uruvattiṉai namatu nāṭṭilē kāṇap peṟṟilamēṉum kaṭalkōḷiṉ piṉ, tamiḻar kaṭal kaṭantuc ceṉṟu kuṭiyēṟiya piṟa nāṭukaḷilē ik karuviyiṉ uruvattiṉaik kāṇak kūṭiyatāyirukkiṟatu.1  aṭikaḷār kuṟippiṭṭa cakōṭayāḻ eṉṉum amarāvati ciṟpam avaratu yāḻ nūlil 141ām pakkattil iṇaikkappaṭṭirukkiṟatu.  aṭikaḷār kaṇṭa cakōṭayāḻ uruvam oṉṟu atē yāḻ nūlil 53ām pakkattil iṇaikkappaṭṭuḷḷatu.  ivviru uruvaṅkaḷum oṟṟumaiyuṭaiyaṉavāyk kāṇappaṭavillai.  aṭikaḷār kaṇṭa cakōṭayāḻ vaḷainta kompaiyuṭaiyatāy paḻantamiḻ ilakkiyaṅ kaḷil kuṟippiṭappaṭṭa ilakkaṇa vitikaḷait taḻuviyatāy iruk kiṟatu.  amarāvatic ciṟpattil pāṭiṉiyākiya aḻakiya āraṇaṅku kaiyēnti niṟkum yāḻ nimirntu nīṇṭa kompukaḷaiyuṭaiyatāy irukkiṟatu.  mēlum avar tīṭṭiya amarāvatic ciṟpattil uḷḷa ēṉaiya mūṉṟu yāḻ uruvaṅkaḷai nōkkiṉālum ivar kaṇṭa cakōṭayāḻukku oppuvamai uṭaiyaṉavāka illai.  avvāṟu iruntum ēṉ amarāvati yāḻaic cakōṭayāḻ eṉṟu kuṟippiṭ ṭār eṉṟu eṉṉāl cintikka muṭiyavillai.  eṉavē namatu vācakarkaḷiṉ muṭipiṟku itai viṭṭuviṭa eṇṇi amarāvatiyil uḷḷa kōli eṉṉum iṭattil kaṇṭeṭukkappaṭṭa ciṟpa uruvaṅ kaḷai niḻal uruvap paṭam piṭittu innūlil veḷiyiṭṭirup patōṭu aṭikaḷār kaṇṭa cakōṭayāḻ uruvattaiyum veḷiyiṭ ṭuḷḷōm.  (paṭam VII pārkka)
yāḻ uruvam, tamiḻ makkaḷiṉ tavappēṟākac camīpattil kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷatu.  tirucci māvaṭṭattil uḷḷa putuk kōṭṭaikku aṇmaiyil uḷḷa cuvaril aḻakiya yāḻ uruvam kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷatu. itaik kēṭṭut tamiḻulakam kaḻipēruvakai aṭaiyum eṉṟu nampukiṟōm.  iṅkuḷḷa ciṟpattil muṉivarkaḷiṉ naṭuvil nāratar yāḻuṭaṉum tumpuruvar vīṇaiyuṭa ṉum kāṇappaṭukiṟār eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.  peru māṉiṉ talaippakkattil cuvaril kāṇappaṭum ciṟpa uruvil muṉivar kūṭṭattil nāratar mūṉṟāvatākavum tumpuruvar nāṉkāva tākavum kāṇappaṭukiṉṟār.
tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar kaiyiliruntatu cakōṭayāḻ.  inta cakōṭayāḻtāṉ tiruñāṉa campantap piḷḷaiyārāl pārāṭṭap peṟṟatu.  inta icaik karuviyiṉ uruvam namakku veku nāḷākat teriyātu.  ippoḻutu tiru erukkattampuliyūril uḷḷa tirukkōyilil tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇariṉ tiruuruvattil yāḻ kāṇappaṭukiṟatu.  atu cakōṭayāḻ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
āṉāl tiruñāṉa campantariṉ varalāṟṟil tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇarum avartam tuṇaiviyār mataṅka cūḷāmaṇiyārum kaḻumalattīcaṉ kavuṇiyap piḷḷaiyārkku mūvāṇṭil aruḷ ñāṉam kuḻaittūṭṭiya aṟputa nikaḻcciyaik kēṭṭu campantaraik kaṇṭu pōṟṟa cīrkāḻikkup pōntaṉar.  atai aṟinta campantar avarkaḷai varavēṟṟu upacarittār.  tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar campantarait toḻutu tantiriyāḻiṉai vīkki icai yārāyntu iṟaivaṟkukanta pāṇiyiṉai ēḻicai valla mataṅka cūḷāmaṇiyā ruṭaṉ pāṭi yāvarum viyakka yāḻiliṭṭu vācittup pōṟṟiṉār eṉṟu kūṟappeṟṟuḷḷatu.1
itaṉāl tantiriyāḻum cakōṭayāḻum oṉṟā?  vēṟā? eṉpatu nammāl tiṭṭavaṭṭamākak kūṟamuṭiyavillai.  patiṉāṉku narampukaḷaiyuṭaiyatu cakōṭa yāḻ.  ataṉ paḻaiya peyar cey muṟaik kēḷvi eṉpatākum.  itu cakōṣam eṉa vaṭamoḻiyāḷa rāl aḻaikkappeṟṟuc cakōṭayāḻ eṉat tirintu vaḻaṅkiyatu.  yāḻkkaruviyiṉ vaḷainta kōṭu nimirkkap peṟṟu cemmaiyāka māṟṟap peṟṟu ceṅkōṭṭi yāḻāka maṟumalarcci peṟṟu ēḻu narampukaḷ kaṭṭappeṟṟaṉa.
kumpakōṇattiṟku aṇmaiyil uḷḷa tārācuram eṉṉum kōyililum tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar uruvac ciṟpattil yāḻ uruvam kāṇappaṭukiṟatu.
yāḻum - vīṇaiyum
yāḻ tamiḻarkaḷ kaṇṭa toṉmaiyāṉa icaikkaruvi - yāḻ tamiḻakattai viṭṭu iṉṟu maṟaintuviṭṭatu.  muṟkālattil tamiḻakattil eṇṇaṟṟa yāḻ vakaikaḷ iruntaṉa.  iṉṟu eṭuttuk kāṭṭāka oru yāḻ uruvaṅ kūṭak kiṭaikkavillai.  yāḻaip paṟṟi aṟiya pala mēṉāṭṭu aṟiñarkaḷ tuṭituṭikkiṉṟārkaḷ.  tamiḻ nāṭṭil attakaiya tuṭituṭippō akkaṟaiyō iṉṉum eḻa villai.  irupatām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuvil tiru. vipulāṉanta aṭikaḷ yāḻaip paṟṟi ārāya muṟpaṭṭār.  mikunta ciramappaṭṭu yāḻ nūlai eḻutit tamiḻ ulakiṟku aḷittār.  annūlil cila yāḻ uruvaṅkaḷaiyum namakku  varaintu tantār.  marattāl cila yāḻ uruvaṅkaḷaiyum ceytu tantār.  avar kālattiṟkup piṉ anta āyvu toṭarntu naṭaipeṟavillai.  avar namakkuc ceytu tanta yāḻiṉ uruvaṅkaḷaik kūṭap pātukāttu vaikkat tavaṟi viṭṭōm.
tamiḻaṉukku ātiyil aṟamuraitta aṟak kaṭavuḷ iyal, icai, nāṭakam eṉum muttamiḻ vaḻaṅkiya muḻumutaṟ kaṭavuḷ - mukkaṇṇaṉ tamatu tirukkarattāl yāḻai mīṭṭiṉār.  itaṉ iṉiya oliyaic cuvaittu iṉpuṟṟār.  tamiḻ makkaḷukku yāḻai mīṭṭuvataiyum avar kaṟpittuk koṭuttār eṉṟu namatu muṉṉōrkaḷ kūṟiṉar.  patiṉaintu nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉar tamiḻarkaḷiṉ toṉmai yāṉa aṟaneṟikaḷukkup puttuyirum putuvāḻvum ūṭṭiya camaya aṟivarkaḷ nutalviḻi nāṭṭat tiṟaivaṉai yāḻmoḻi ammaiyōṭallavā kaṇṭuḷḷārkaḷ eṉpatai nām ciṟitum cintikkavillai.  pala ūrkaḷil uḷḷa tēviyārkku, yāḻiṉumeṉ moḻiyammai, yāḻiṉum meṉmoḻi nāyaki, yāḻaip patitta moḻiyammai eṉṉum peyarkaḷ cūṭṭap peṟṟuḷḷaṉa.  atōṭu mukkaṇṇuṭaiya īcaṉār karaṅkaḷil yāḻēnti iṉṉicai mīṭṭi ulakai iṉpuṟac ceytār.  atai appar aṭikaḷ
paṇṇoṭu yāḻvīṇai payiṉṟāy pōṟṟi
eṉṟum,
ēḻicai yāḻvīṇai muralak kaṇṭēṉ
eṉṟum,
aṟai kalanta kuḻal montai vīṇaiyāḻum
eṉṟum pōṟṟiya puṉitamāṉa teyvat tiruyāḻait tamiḻarkaḷ iḻantuviṭṭaṉar; maṟantuviṭṭaṉar.  iṉṟum avarkaḷ antat tūya teyvīka icaikkaruviyākiya yāḻiṉ uruvattaik kāṇa uḷḷam tuṭittu eḻavillai.  patiṉmūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉar, maṟaintutoḻintupōṉa yāḻai āyntu paṭam piṭittuk kāṭṭiya tōṭamaiyātu atai ilakkaṇa vitippaṭi marattāṟ ceytu tamiḻaṉṉaiyiṉ poṟpāta kamalaṅkaḷil aṟiñar vipulā ṉantar kāṇikkaiyākap paṭaittār.  tamiḻaṉ anta ariya icaik karuviyaikkūṭa iḻantuviṭṭāṉ.  tamiḻakattiṟku itu oru perum iḻukkākum.  namatu nāṭṭup paṟṟukku, namatu teyva paktikku, namatu paṇpiṟku, namatu icaip perumaikku, namatu pukaḻukku itu pēriḻappākum.
inta irupatām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuvil, tamiḻaṉiṉ teyvīkac cottāṉa, amutamāṉa yāḻkkaruviyai mīṇṭum tamiḻarkaḷ peṟacceyta iru perum īḻat tamiḻarkaḷāṉa uyartiru ānantak kumāracuvāmi avarkaḷukkum vipulāṉanta aṭikaḷukkum eṉṟum nām naṉṟip pārāṭṭit taṉatu vaṇakkattaic celuttak kaṭamaip paṭṭuḷḷōm.
patiṉaintu nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpē yāḻ tamiḻakattil celvākkup peṟṟirukkum poḻutē tamiḻarkaḷ yāḻiṉ pariṇāma vaḷarcciyil putiya icaik karuviyaik kaṇṭaṉar.  atu yāḻ pōl pērum perumaiyum peṟṟatu.  tirukkōyilkaḷil yāḻaip pōṉṟu mīṭṭap peṟṟu makkaḷiṉ naṉmatippaip peṟṟu vantatu.  ataṉaiyē vīṇai eṉṟu aḻaittaṉar.
paṇṭait tamiḻakattil pāṇar kaiyilum pāṭiṉi kaiyilum iruntu pēriya paṇkaḷai olitta pāriya pēriyāḻ cīṟiya cīṟiyāḻ, uḷḷam kavarum vilyāḻ pōṉṟa icaik karuvikaḷ pala iḷaṅkō vaṭikaḷ kālattil icaip pulavar kaikaḷilum nāṭaka makaḷir kai kaḷilum iyaintu, cittirap paṭattil cērntu, ceḻuṅkōṭṭil malar puṉaintu, maṇamakaḷir eḻilnilai eṉṉak kaviṉ peṟak kāṭci nalkiṉa. āḷuṭaiya piḷḷaiyār avaṉiyil avataritta aruṭ kālattilē āṇṭavaṉ aḷitta aṟputap poṟpalakaiyiṉ mītēṟi, aṟavōr akaṅkuḷira aruṭkavi pāṭuvataṟkut tuṇai purintaṉa.  aruḷ vaṭivāy avaṉiyeṅkum pōṟṟa eḻunta araṉār karattil iṭam peṟṟatu.  yāḻmurinātar ēntiya teyvat tīntamiḻ yāḻeṉa ciṟappuṟṟatu.  koṅku vēḷirum, tiruttakka tēvarum ēṭeḻutiya kālattil eḻil mikka iḷavaracikaḷ paiṅkaraṅkaḷilē iṭam peṟṟu, avarkaḷiṉ aṉpiṟkuriya aḻakiya kātalarai avarukku aḷikkum arum perum kātaṟ karuviyāyt tikaḻntu, varalāṟṟup perumaiyum ilakkiyac ciṟappum peṟṟut tikaḻntu viḷaṅkiyatu.
varalāṟṟuk kālattiṟkum muṟpaṭṭa mutuperum tamiḻ nilattilēyuḷḷa mullaiyil āyarkaḷ kaṇṭa vilyāḻ eṉṉum iṉmoḻi payanta iṉiya kuḻavi tōṉṟi, maḻalai miḻaṟṟik kuṟiñci nilak kuṟavarkaḷaiyum kuṟa makaḷirkaḷaiyum akamakiḻac ceytatu. appāl atu vaḷarntu eḻilum iḷamaiyum peṟṟuttāṉ pōṟṟiya mullai nilattil naṉmoḻi naviṉṟu mullai nila āyarkaḷaiyum āycciyarkaḷaiyum iṉpuṟac ceytatu.  piṉ, atu cīṟiyāḻ eṉṉum pētaip paruvattai eyti cīriḷamaic celvac ciṟumiyāy pāṇaṉ, pāṭiṉiyōṭu kūṭi nāṭeṅkum ceṉṟu talai makaṉum talaimakaḷum maṭṭumiṉṟi ēḻaikaḷum, pāḷaikaḷum, pāṭṭāḷikaḷum kūṭṭāḷikaḷum iṉpuṟa iṉmoḻi pēci vantatu.  piṉṉar pēriyāḻ eṉṉum peyaruṭaṉ petumpaip paruvam eyti māṭamāḷikai kūṭakōpuram ellām pukuntu kuṟunila maṉṉar kaḷum muṭiyuṭaiya vēntarkaḷum vaḷḷalkaḷum pulavarkaḷum kēṭṭu viyakkumpaṭi nayavurai pakarntatu, appāl maṅkaip paruvamuṟṟu āṭai aṇikaḷ pūṇṭu aḻaku oḷira nāṭaka araṅkukaḷil tōṟṟit taṉ āṟṟal aṉaittaiyum kāṭṭip perumaiyuṟṟatu.  piṟaku maṭantaip paruvam eyti kalaiñarkaḷum kaviñarkaḷum, vallōr kaḷum, nallōrkaḷum pōṟṟip pukaḻum cīrum ciṟappum eytiyatu.  tirunīlakaṇṭa teyvap perumpāṇarōṭu avaratu akamuṭai yāḷ mataṅka cūḷāmaṇiyārōṭu teyvat tirukkōyilkaḷil valam vantu teyva icaiyai nalki aṭiyār uḷḷattai urukki āḷuṭaiya piḷḷaiyāriṉ akaṅkuḷirac ceytatu.  avaratu pārāṭṭaip peṟṟatu.  atu arivaip paruvam uṟṟatum araciḷaṅ kumarikaḷukku uyirp pāṅkiyāy avarkaḷukku ēṟṟa talaivarkaḷai avarkaḷiṭam cērkkum mantira caktiyāy miḷirntatu.  uyar neṟiyāḷar tam uyiriṉum iṉiya talaivaṉāy viḷaṅkum civaperumāṉ yāḻmuri nātar eṉṉum peyaraip peṟac ceytatum avaratu āṟṟalāy aruḷ caktiyāy viḷaṅkum tēviyai avar, yāḻaip paḻitta moḻiyammai eṉṟu tittikkat tēṉ oḻuka aḻaikkum perum pēṟṟaip peṟṟatu,  teyvat tiruvaruḷai yuṟṟatu, civaṉār tiruvā yāl aṭikkaṭi aḻaikkappeṟṟa aruṭ pēṟṟai aṭaintatu, ivvāṟu pērum perumaiyum cīrum ciṟappum peṟṟa yāḻ eṉṉum naṉmoḻi vāynta iṉmoḻi payakkum tīñcuvai celviyām yāḻ iṉṟu irunta iṭam teriyātu maṟaintu pōṉāḷ eṉṟu uḷḷam urukik kaṇṇīr malki namakku ellām aṟivuc cuṭar kāṭṭi avaḷ irunta tiru uruvam kāṭṭi mīṇṭum avaḷ tamiḻakat til koluvīṟṟirukkac ceyyumpaṭi tūṇṭiṉār, nam aruṭṭiru vipulāṉanta aṭikaḷār.
mātaṅki uṟaiyum maṇiyoli yeḻuppum teyvat tiru vuṭaiya yāḻ mīṇṭum tamiḻ makkaḷ illaṅkaḷ aṉaittilum olikkac ceyya vēṇṭumeṉa vipulāṉantar kaṉavu kaṇṭār; mīṇṭum paḻantamiḻar kaṇṭa yāḻ eṉṉum teyva naṅkai tamiḻakat til aracuk kaṭṭilai aṭaiyac ceyya iṭaiviṭātu muyaṉṟār.  tamiḻaṉākap piṟanta ovvoruvar illattilum avarkaḷ tāyt tirunāṭṭil iruntālum cari allatu cēy nāṭākiya īḻa nāṭṭil iruntālum cari allatu ēla nāṭṭil vāḻntālum cari allatu malai nāṭṭil vaṇikam purintālum cari, ciṅkapurattil ceṅ kōlōcciṉālum cari, intōṉēciyāvil irantālum cari, parmā nāṭṭil pāṭupaṭṭālum cari, allatu pālittīvil pārli payiriṭṭu uḻaṉṟālum cari, allatu campā, pōrṉiyā, keṉiyā, morēciya nāṭukaḷil kūliyākavō, aracāṅka aluvalar kaḷākavō amaiccarākavō, akatiyākavō alaintālum cari avarkaḷatu cevikaḷil ovvoru nāḷum yāḻ oli kēṭkappaṭa vēṇṭum eṉṟu viḻaintār vipulāṉantar.  avaratu kaṉavai avaratu ācaiyait tamiḻaṉṉaiyiṉ putalvarkaḷ eṉṟu kūṟik koḷvōr aṉaivarum naṉavākka naṭaimuṟaiyil ceytu kāṭṭa muyala vēṇṭum.  atuvē nam kaṭamai eṉpataiyum uṇaral vēṇṭum.
olic ciṟappu
makkaḷukkuc cevikkiṉpattaiyum uḷḷattiṟku uvakaiyai yum ūṭṭattakkatāy amaiyappeṟṟa, ēṟṟattāḻvaṟṟa icai, oli aḷavōṭu kūṭa eḻumpōtu icaiyoli eṉap peṟṟatu.  appāl icaikkaruvikaḷil icaiyōrttup pāṭum paṇṇiṟkuriya pāṇi yiṉ naṭaiyum tāṉavuṟutiyum cantak kuḻippilakkaṇam vaḻuvātu miḻaṟṟuvatāl eḻum oliyaiyum icaiyoli eṉṟu ilakkaṇa varampu niṟuvappeṟṟatu.  ivvicaiyoli mūlam mutal makkaḷiṉ miṭaṟṟilē (kaṇṭattilē) tāṉa nilaiyil arumpiyatu.  appāl avarkaḷiṉ aṟiviṉṟiṟattāl iyaṟkaiyiṉ vaḻittāy cūḻal, yāḻ, mattaḷam, tuṭi, nātacuram pōṉṟa pala icaik karuvikaḷaip paṟṟi āyntu ataṟku ilakkaṇamum kaṇṭu vitippaṭi uruvākki avaikaḷiṉiṉṟu iṉṉolikaḷai eḻuppi iṉpuṟṟu vantaṉar.
pā, paṇ, pāṇi eṉṉum mūṉṟu ciṟanta uṟuppukkaḷai yuṭaiya icaippāṭṭiṉai vaḻuviṉṟi icaikkum ēṟṟamuṭaiya karuvikaḷ icaikkaruvikaḷ eṉṟaḻaikkappeṟṟaṉa.  ivaikaḷai iruvakaiyākap pirittup payaṉpaṭutti vantaṉar.  avai muṟaiyē miṭaṟṟuk karuvi kuyiluvak karuvi eṉṟum kūṟappaṭṭaṉa.
1.  miṭaṟṟuk karuvi
miṭaṟṟuk karuvi icai olikaḷaiyum pākkaḷaiyum oruṅkē nikaḻttum pāṉmai vāyntatu.  makkaḷatu kaṇṭam - atāvatu miṭaṟēyākum.  itaṉaik kural eṉṟum cārīram eṉṟum kūṟuvar.  miṭaṟu eṉpatu ākupeyarāṉ, miṭaṟṟup pāṭalukkāyiṟṟu eṉpar.
2.  kuyiluvak karuvi
icaip pākkaḷiṉ icaiyaiyum pāṇiyaiyum nikaḻtta vallatum maṉitaṉāl ceyyappaṭṭatumāṉa karuvikaḷ aṉaittum kuyiluvak karuvikaḷ ākum.  kuyilutal eṉṟāl olittal eṉṟu poruḷ tarum.
kuyiluvak karuvi, tōṟkaruvi, tuḷaikkaruvi, narampuk karuvi, kañcak karuvi eṉa nāṉku vakaippaṭum.  namatu nikaṇṭukaḷilum akarātikaḷilum inta nāṉku vakaik karuvikaḷaiyum icaik karuvikaḷāka kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.
yāḻiṉ ēṟṟam
pāṭṭiṟku urukum paramacivaṉ, pāṇapattiraṉ poruṭṭu, pāṇṭiya nāṭṭut talaimaip patiyākiya maturaiyilē tōṉṟi ṉār.  viṇṇiṉiṉṟu maṇṇiṟku iṟaṅkiṉār. avaratu teyvat tiru uruvai māṟṟi makkaḷ uruvan tāṅki, atilum viṟaku viṟpavaṉ pōla vēṭantāṅkiṉār.  tamiḻ nāṭṭu icaivāṇaṉ muṉ, vaṭa nāṭṭu icaivāṇaṉ niṟkavum añci iravōṭiravāyt tamiḻ nāṭṭait tuṟantu - itai ēṟiṭṭuppārkkavum añci vaṭa nāṭṭil pōyp patuṅkik koḷḷac ceytār.
tamiḻicaiyum tamiḻ nāṭṭu yāḻicaiyum kēṭṭa mayilum kuyilum, māṉum āṉum pariyum kariyum, puliyum eliyum, taṉvaya miḻantu oṉṟukūṭi niṉṟaṉa eṉṟu namatu purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
tirunīla kaṇṭa yāḻppāṇarukkup poṟpalakai īntu yāḻiṉ perumaiyai viṇṇiṟku uyarttiṉār civaperumāṉ.  uḷḷam makiḻntu tiruñāṉa campantap piḷḷaiyārukkup poṟṟāḷa mīntu tamiḻ icaiyiṉ ēṟṟattai ulakil nilaināṭṭiṉa teyvam civaṉēyām.
aruṭperuntakaiyām tirukkurukaip pirāṉ kaṉṉalum kaṉiracamum pōṉṟa kārmukil vaṇṇaṉai,
muṉ nalyāḻ payiṟnūl narampiṉ mutircuvaiyē
eṉṟu pukaḻntu, avaṉ yāḻiṉ narampukaḷāy mutircuvaiyāy tittikkum tīñcuvaiyāy iṉimaiyāy niṉṟāṉ eṉṟa uṇmaiyai eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.
tiṉaitiṉṉavanta yāṉai yāḻiṉ iṉṉōcaiyaik kēṭṭu taṉṉai maṟantu aṭutta aṭiyum vaikkātu uḷḷa muruki niṉṟatu.  itaṉaip pālaikkaliyil,
yāḻvarai nillāk karuṅkaḷiṟ ṟoruttal
yāḻvarait taṅki yāṅkut tāḻpuniṉ
tolkaviṉ tolaita lañci yeṉ
colvarait tāṅkiṉar kātalōrē
eṉṟu talaivikkup poruḷ tēṭa eṇṇip piriya virukkum talaimakaṉiṉ nilaippaṟṟi tōḻi orutti kūṟukiṉṟāḷ.
icaik karuvikaḷ pala oruṅkē iyaintu olippatu paṇṭait tamiḻakattil āmantirikai eṉṟum aḻaikkappaṭṭatu.  itaṉai āṅkilēyar ārcceṭṭirā (Orchestra) eṉṟu aḻaippar.  cīvaka cintāmaṇi eṉṉum cīriya kāppiyattiṟku urai kaṇṭa āciriyar nacciṉārkkiṉiyar, kuḻal vaḻi yāḻeḻīit taṇṇumai piṉṉar muḻaviyampa lāmantirikai eṉṟu mēṟkōḷum kāṭṭiyuḷḷār.
kuḻalvaḻi niṉṟa tiyāḻē yāḻvaḻit
taṇṇumai niṉṟatu takavē taṇṇumaip
piṉvaḻi niṉṟatu muḻavē muḻavoṭu
kūṭiniṉ ṟicaitta tāman tirikai
eṉṟa cilappatikāra araṅkēṟṟuk kātaip pakutiyālum muṟkālat tamiḻakattil icaik karuvikaḷ pala oruṅku cērntu olitta kāṭciyai aṟikiṉṟōm.
malaimakaḷ makaṉām mayilēṟum māmakaṉiṉ malaiyil (tirupparaṅkuṉṟattil) orupuṟam iyaṟkai eḻilum maṟṟorupuṟam ceyaṟkaic cīrum mayaṅkuvatu pōl iyaintu, kaviñar uḷḷattaik kaḷippikkiṉṟatu.  paṇṇārnta pāṇariṉ paintamiḻp paḻam perum yāḻiṉiṉṟu piṟakkum paḻañcuvai pōṉṟa tīñcuvaiyiṉ iṉṉoli oru puṟam eḻum.  avviṉiya ēḻicai kēṭṭu eḻum vaṇṭukaḷiṉ rīṅkāram maṟṟoru puṟam olikkum.  kuḻaliṉ icai yōṭu tumpiyiṉ icaiyum muḻaviṉ oliyum aruvi nīriṉ oliyum viṟaliyar (kūttiyar) nuṭakkattoṭu pūṅkoṭikaḷiṉ nuṭakkamum pāṭuvatil valla pāṭiṉikaḷ pālaip paṇṇaip pāṭiṉārkaḷ.  atil kiḻamai, niṟai, kuṟaikaḷiṉ tōṟṟattōṭu āṭum mayiliṉ arinta kural oliyum māṟuṟṟaṉa pōṉṟu etirniṉṟaṉa.  itaṉaip paripāṭalil nallaḻuciyār eṉṉum pulavar perumakaṉ,
orutiṟam pāṇar yāḻiṉ tīṅkuraleḻa
orutiṟam yāṇar vaṇṭiṉ imiricaiyeḻa
orutiṟam kaṇṇār kuḻaliṉ karaipueḻa
orutiṟam paṇṇār tumpi paranticaiyūka
orutiṟam maṇṇār muḻavi ṉicaiyeḻa
orutiṟam aṇṇal neṭuvarai yaruvi nīrttumpa
orutiṟam āṭaṉal viṟaliyar olkupu nuṭaṅka
orutiṟam vāṭai yuḷarvayiṟ pūṅkoṭi nuṭaṅka
orutiṟam pāṭiṉi muralum pālaiyaṅ kuraliṉ
nīṭukiḷar kiḻamai niṟaikuṟai tōṉṟa
orutiṟam āṭucīr maññai yarikural tōṉṟa
māṟumā ṟuṟṟaṉapōṉ māṟetir kōṭaṉ
māṟaṭṭāṉ kuṉṟa muṭaittu
eṉṟu aḻakuṟa eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.  pāṭiṉiyiṉ miṭaṟṟup pāṭalaiyum pāṇaṉ icaikkum yāḻ oliyaiyum, kuḻalōṉ vācikkum vaṅkiyap pāṭalaiyum viṟaliyar āṭum āṭṭattaiyum puṉattilum poḻililum kuṉṟattilum maṉṟattilum kaṭaṟkarai yilum kāṉyāṟṟu maṇalilum tēvakōṭṭattilum aṟavōr paḷḷiyilum kēṭṭum kaṇṭum uḷam makiḻntu uḷḷam pūrittu iṉpak kaṭalāṭi vantaṉar paḻantamiḻ makkaḷ.  yāḻ oli avarkaḷ uyirai vaḷarttu vantatu.  ataṉ viḷakkamē ikkālattiya tamiḻar kaḷiṉ icaiyuṇarvām.
yāḻiṉ piṟappiṭam
civalōkam eṉap pōṟṟappeṟum teṉpāṇṭi nāṭṭi luḷḷa potiya malaiyil iyal, icai, nāṭakam eṉṉum muttamiḻum piṟanta teṉpar, tamiḻ aṟiñar.  aṅkuttāṉ paḻam perum tamiḻ ilakkaṇam eṉṟu kūṟappeṟum olkāpperum pukaḻ tol kāppiyam tōṉṟiyatu eṉṟum kūṟuvar.  ippotiya malaiyil allatu atait toṭarntu teṟkē nīṇṭirunta malaiyucciyil tāṉ tamiḻaṉiṉ taṉip perum icaikkaruviyāṉa yāḻum kuḻalum piṟantaṉa.  tēṉiṉum iṉiya teyvīka icaikkaruviyāṉa yāḻaik kuṟiñci nilak kuṟavarkaḷ kaṇṭaṉar.  akkaruviyē kuṟiñci yāḻ.  appāl malaiyaṭivārattil vāḻnta tolkuṭi makkaḷāṉa āyarkaḷ tāṅkaḷ kaṇṭa vaṅkiyattōṭu yāḻaiyum vaḷarttaṉar.  atuvē mullai yāḻ.  koṟṟavai kuṟiñci nila makkaḷukku vil yāḻai aḷittāḷ.  tīṅkuḻalait tirumāl mullai nila makkaḷukku uvantaḷittār.
viṇṇait toṭṭu niṟkum māmalaiyiṉ aṭivārattilē kāṭum ceṭiyum kāṉyāṟum kāṭci tarum mullai nilattilē paccaik kampaḷam virittāṟ pōṉṟu eḻiluṭaṉ tikaḻum pacumpuṟ ṟarailē āṭum māṭum mēyntu koṇṭirukkiṉṟaṉa.  kaṉṟukaḷ tuḷḷik kutittu viḷaiyāṭukiṉṟaṉa.  kārkālam ākaiyāl eṅkum kaviṉ peṟakkāṭci aḷikkiṉṟatu.  maraṅkaḷilum, ceṭikaḷi lum, koṭikaḷilum eḻil tarum eṇṇilā vaṇṇamalarkaḷ kottuk kottākap pūttuk kuluṅki niṟkiṉṟaṉa; kaṇṭōr kaṇ kaḷaiyum karuttaiyum kavarvaṉavāy kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  eṅkum kamakama veṉṉum naṟumaṇa nāṟṟam vīcikkoṇṭē irukkiṉṟatu.
māṭṭu mantaiyiṉ mattiyil āyaṉ aṇipeṟa niṟkiṉṟāṉ.  avaṉ irupatu vayatum nirampappeṟāta kaṭṭiḷam vāynta kāḷai.  kaṭṭu vāynta kaviṉuṟu uṭalaiyum tiraṇṭa tōḷkaḷaiyum virinta mārpaiyum uṭaiya oru āṇaḻakaṉ.  kārmēkam pōṉṟa kaṟutta niṟattaiyuṭaiyavaṉ.  ciṟanta nōkkiṉaṉ.  araiyil kaṉatta āṭaiyai iṟukap piṇaittuḷḷāṉ.  avaṉatu paranta tiraṇṭa tōḷil mullai malarum ellaiyaṟṟa maṇantarum ēṉaiya eḻil tarum pūkkaḷum kōkkap peṟṟa mālaiyoṉṟu aṇi ceykiṟatu.  araiyiṟ piṇittuḷḷa kaccaiyil oru vēyṅkuḻal cerukap paṭṭuḷḷatu.  oru kaiyilē kōlum maṟṟoru kaiyilē vilyāḻum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
katiravaṉ taṉ poṟkatirkaḷai vīcikkoṇṭu takatakaveṉak kiḻakkilē tōṉṟi mika viraivāka uccikku nērāka vantuḷḷāṉ.  eḻil mika vāynta iḷam naṅkai orutti kuṭuvaiyilēyuḷḷa kūḻai eṭuttut talai mītu vaittukkoṇṭu oyyāramāka naṭantu varukiṉṟāḷ.  ataip pārttatum āyaṉ mukattil iḷam nakai polikiṉṟatu.  kārikaiyaik kaṇṭatum kāḷaikkuk kaṭṭuk kaṭaṅkāk kaḷippu.  avaḷ koṇṭuvarum kūḻaik kaṇṭatum kāḷaik kaḷippeṉṉum kaṭalil mūḻkiṉāṉ.  eṉṟālum avaṉ avaḷaik kaṇṭatum taṉ āruyirt tuṇaiviyeṉa ōṭippōy, kaṭṭi aṇaittu mārpuṟat taḻuvi muttamiṭavillai.  avaṉ avaḷ arukē vantatum mutaṉmutalāka veḷḷāṭu iru kuṭṭikaḷ īṉṟataiyum, kārām pacu oru kaṉṟu pōṭṭataiyum kūṟiviṭṭuk kūḻai vāṅkik koṇṭu avaḷatu karaṅkaḷaip paṟṟikkoṇṭu ceṉṟu ālamarattaṭiyil amarntu akamakiḻntu akamuṭai yāḷōṭu aḷavaḷāvip pēcikkoṇṭē vayiṟu nirampak kūḻaik kuṭittāṉ.  appāl makiḻcci poṅka maraniḻalil maṇal mītu amarntu iṭuppil ceruki irukkum vēyṅkuḻalai eṭuttu vāyil vaikkiṉṟāṉ.  arukil amarntirukkum avaṉatu akamuṭaiyāḷ tirumālākiya mullai nilat teyvattaik kaṇṇārak kāṇpatu pōlavē kaṇavaṉaik kaṇṭu kaḷikkiṉṟāḷ.  kaṇavaṉ tīṅkuḻalil pālaip paṇṇaip pāṅkuṭaṉ icaikkiṉṟāṉ.  iḷam pāvai nallāḷ iṉiya icaiyil mūḻki iṉpakkaṭalil amiḻntu kiṭakkiṉṟāḷ.  ciṟitu nēram ceṉṟatum aḻaku mikka anta āycci, akattai nōkki avacaramāka naṭantu ceṉṟāḷ.
avaṉ ceṉṟapiṉ āyaṉ taṉ vilyāḻai eṭuttu mīṭṭukiṉ ṟāṉ.  inta vilyāḻ āyaṉē amaittatu.  tuḷaiyuṭaiya kumiḻaṅ kompai villāka vaḷaittu nāriṉālē kaṭṭiyuḷḷāṉ.  orē aḷavuḷḷa ēḻu vilkaḷ oṉṟāka iṇaittuk kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.  nāṇkaḷ ciṟitum peritumāy uyarttiyum tāḻttiyum kaṭṭap peṟṟuḷḷaṉa.  āyaṉ narampukaḷait toṭṭu yāḻai mīṭṭi icai yoppumai ceykiṉṟāṉ.  cōlaiyelām iṉṉoli, vāṉa melām iṉṉoli, āṭu, māṭu, eliyum, puliyum, mayilum, kuyilum, pāmpum, palliyum anta iṉṉoli kēṭṭu iṉpuṟṟu meymaṟantu niṉṟaṉa.  āyaṉ anta yāḻil peṇ iṉpattaiviṭa periya pēriṉpattait tuykkiṉṟāṉ.  iṉpa mikutiyāl avaṉum ciṟitu nēram meymaṟantu niṉṟāṉ.  appāl mālai nēram ākiviṭṭatai aṟintu yāḻai vaittuviṭṭuk kuḻalai eṭuttuc cātārip paṇṇai icaikkiṉṟāṉ.  piṉ āṭukaḷaiyum māṭukaḷaiyum kaṉṟukaḷaiyum tiraṭṭikkoṇṭu vīṭu nōkki varukiṉṟāṉ.  appāl avai kaḷait toḻuvattil kaṭṭiyum paṭṭiyil maṭakkiyum viṭṭuviṭṭu illattiṟkuḷ pukukiṉṟāṉ.  avaṉatu akamuṭaiyāḷ paṭaikkum amutai aruntiviṭṭu veku oyyāramākat taṉ illak kiḻatti yōṭu arukarukē amarntu koṇṭu icai kūṭṭi vaitta vil yāḻai eṭuttuk kuṟiñcip paṇṇai icaikkiṉṟāṉ.  maṉaivi kēṭṭu makiḻkiṉṟāḷ.  anta iravu iṉpa iravāka, tēṉ iravākat tikaḻntatu.  naḷḷiravil kuṟiñci, kuṟiñciyāyp puṇarntatu.
inta vilyāḻtāṉ tamiḻaṉ - ēṉ? mullai nila āyaṉ mutaṉ mutalākak kaṇṭa icaikkaruvi.  iṉṟaikku aiyāyiram āṇṭu kaḷukkumuṉ mutalāvatāka oru narampuṭaiya vilyāḻ eḻuntatu.  itu caṅkak kālattiṟku muṟpaṭṭatu.  itu paḻaṅ kaṟkālam.  irum pāṇiyō, cempāṇiyō, uḷiyō, cuttiyō illāta kālam.  eṉavē kaiyāl kampukaḷai vaḷaittu maranārkaḷāl villaik kaṭṭi maralnāriṉait tirittu narampākak kaṭṭi yāḻai uruvākki ṉar.  appāl nāḷaṭaivil atu vaḷarcci aṭaintu mūṉṟu narampu kaḷum, aintu narampukaḷum piṉ ēḻu narampukaḷumāka eḻuntaṉa.  itaṟku ilakkaṇamum vakuttaṉar.  yāḻukku ettaṉai vilkaḷ?  ettaṉai narampukaḷ?  eṉṉa kompāl yāḻ ceyyappaṭa vēṇṭum, yāḻiṉ nīḷam, akalam, kuṟukkāka vaittuk kaṭṭavēṇṭiya kompukaḷiṉ nīḷam akalam ataṉ eṇṇam muṟukkāṇikaḷiṉ eṇṇam, oṟṟuṟuppukaḷ amaikkum muṟai ivaikaḷukkellām ilakkaṇam vakuttaṉar.  avai mikavum virintaṉa.
piṉṉar vilyāḻiṉ amaippu attuṇai ciṟantatāka illai eṉṟu kaṇṭaṉar.  mēlum yāḻ oliyai arukil iruppavarkaḷ tāṉ kēṭka muṭiyum, nīṇṭa tūram ivvoli kēṭka eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉpataiyellām cintikka muṟpaṭṭaṉar.  eṉavē pala vakaiyāṉa yāḻaic ceyyavum, ēḻu, oṉpatu, paṉṉiraṇṭu, patiṉāṉku, patiṉāṟu, irupatu, nūṟu, āyiram eṉṟu narampukaḷaik kaṭṭi pala vakaiyāṉa vaṭivil pala yāḻ vakaikaḷai uruvākkiṉar.
inta yāḻai amaippataṟku maṭṭum appaḻaṅkāla makkaḷ ilakkaṇam kāṇavillai.  atai icai kūṭṭum muṟaikkum ilakkaṇam kaṇṭaṉar.  muṟukkāṇikaḷai muṭukkavum, nekiḻttavum vaḻi kaṇṭaṉar.  muṟukkāṇikaḷaip piṉṉē taḷḷa, muṟukkēṟṟi narampiṉai valittal, melittal ceytu piṉ atait taḷḷi iṟukkik koḷḷavum terintukoṇṭaṉar.  appāl narampukaḷukku uḻai mutalāka kaikkiḷai īṟāka ēḻu peyarkaḷai vaittup pala nāṭkaḷ āyntu iṟutiyāka icai kūṭṭa muṭipu kaṇṭaṉar.  tārattiṉ aintāmicai uḻai eṉṟu koṇṭaṉar.
pallāṇṭākat tamiḻ makkaḷ yāḻaip paṟṟi āyntu palvēṟu vitamāṉa yāḻkaḷaik kaṇṭaṉar.  avaikaḷiṉ peyarkaḷ namakku atikamākak kiṭaikkavillai.  namakkut terintavaikaḷaip paṟṟi viḷakkik kūṟuvōm.  avai kālattil muṟpaṭṭum piṟpaṭṭum irukkalām.
yāḻ vakaikaḷ
1.	irāvaṇācura yāḻ
2.	kaccapi yāḻ
3.	kaḷāvati yāḻ
4.	kiṉṉari yāḻ
5.	kīcaka yāḻ
6.	cakōṭa yāḻ (14 allatu 16 narampukaḷaiyuṭaiyatu)
7.	cīṟi yāḻ (9 narampukaḷaiyuṭaiyatu)
8.	ceṅkōṭṭi yāḻ (7 narampukaḷaiyuṭaiyatu)
9.	tīkkucci yāḻ
10.	tumpuṟu yāḻ
11.	nārata yāḻ
12.	pirakati yāḻ
13.	pēri yāḻ (21 narampukaḷaiyuṭaiyatu)
14.	makati yāḻ (peruṅkalam) (21 narampukaḷaiyuṭaiyatu)
15.	makara yāḻ (19 allatu 17 narampukaḷaiyuṭaiyatu)
16.	maruttuva yāḻ
17.	muḷari yāḻ (muṇṭaka nalyāḻ)
18.	vallaki yāḻ
19.	varāḷi yāḻ
20.	viṟkōṭṭi yāḻ
21.	vil yāḻ
22.	peruṅkalam (paravai yāḻ) 1008 narampukaḷ pūṭṭappeṟṟatu.
23.	āti yāḻ
24.	tantiri yāḻ
icai ivvāṟu iṉṉum pala uḷa eṉṟu tamiḻ aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.

8.  yāḻ vakaikaḷum vaṭivaṅkaḷum
āti kālattil kuṟiñci nila makkaḷ vil yāḻaik kaṇṭaṉar.  ammutu makkaḷ kaṇṭa vilyāḻ ātiyil oru narampuṭaiyatākavē iruntatu eṉalām.  āṉāl mullai nilattu āyarē kuḻalaiyum vil yāḻaiyum kaṇṭaṉar eṉap pattup pāṭṭu kūṟukiṟatu.
appāl avarkaḷiṭam eḻunta oli āyvāl iraṇṭu mūṉṟu (nāṉku) aintu narampukaḷaiyuṭaiya yāḻkaḷ tōṉṟiṉa eṉalām.  iṉṟum irāvaṇātam eṉṟu oru yāḻ uḷḷatu.  atu oṟṟait tēṅkāy ōṭṭiṉāl vīṇātaṇṭam nuḻaittu mūṉṟu tantikaḷ pūṭṭi muṟukkāṇi iṟukkappaṭṭa yāḻāka iruk kiṟatu.  itu irāvaṇaṉ talaiyaip pūṭṭit, taṉ atattait taṇṭāyamaittut taṉ narampukaḷai nāṇkaḷākap pūṭṭi icaittuc civapirāṉai ēṟṟip pōṟṟip pāṭiyataik kuṟippiṭum ciṉṉamāka amainta yāḻ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.1  iṉṟu itaṉai irāvaṇaṉ kaiyāḻ eṉak kūṟulām.
itaip paṟṟi nāṭṭiya mētai ār. irañcaṉ taṉatu, nāṭṭiyam eṉṉum tiṅkaḷ itaḻil kuṟippiṭuvatāvatu: irāvaṇātam, 7000-m āṇṭukaḷukku muṉ villiṉāl icaikkappaṭṭa tantiravāttiyamāy nilaviyatu.  itu tōliṉāl mūṭṭappaṭṭa attimarak kuṭattaiyuṭaiyatu.  kuṭattiṉiṉṟu 22 aṅkulamuḷḷa marattaṇṭu oṉṟu cerukappaṭṭirukkum.  nuṉiyil iraṇṭu tuḷaiyiṭṭu iru āṇikaḷ pukuttappaṭṭirukkum, āṇi kaḷai muṟukkiṉāl tantikaḷ iṟukum; curuti māṟutal peṟum.  itaṟku mukkāl aṅkula nīḷamuḷḷa kutiraiyum uṇṭu.  itaṉ tantikaḷ māṉ narampukaḷāl ceyyap peṟṟavai.  itai mīṭṭa oru villum uṇṭu.
vil, eṉpatu mūṅkil pirampai vaḷaittu iru nuṉikaḷilum iḻuttuk kaṭṭi iruppārkaḷ.  atu irāvaṇaṉ kaṇṭupiṭitta vāttiyam.2
itē pōṉṟu orē narampuḷḷa maruttuva yāḻum iruntatu. itaṉai viḷakki innūlil vēṟoriṭattil virivākak kūṟi yuḷḷōm.
kēraḷa nāṭṭaic cērnta kaḷḷikkōṭṭaikkup pakkatti luḷḷa vaḷḷuva nāṭṭil uḷḷa peruntal maṉṉā eṉṟa ūrukkup pakkattiluḷḷa kāṭukaḷil māṭukaḷ mēykkum puḷḷuvar eṉṉum iṉattavar tam kaiyiluḷḷa oru narampuḷḷa vil yāḻil icai mīṭṭi varukiṟārkaḷ.
oru narampuḷḷa tuntināmā eṉṉum icaik karuviyai namatu nāṭṭup piccaikkārarkaḷ iṉṟum icaittu varukiṉṟārkaḷ.
ivai ellām namatu yāḻukku mūlak karuviyāka irukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.
tiru. vipulāṉanta aṭikaḷōṭu vil yāḻ campantamāy māṟu paṭṭa apippirāyaṅ koṇṭa tiru. ā.a. varakuṇa pāṇṭiyaṉ avarkaḷ, oru narampuḷḷa vil yāḻilē kuṟiñcip paṇṇiṟkuriya ēḻu kēḷvikaḷaiyum icaittal kūṭum.  vil yāḻukku vipulāṉantar kūṟum ēḻu kōṭukaḷ avaciyam illai eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ.
oru narampuḷḷa vil yāḻiṉiṉṟu 2, 3, 4, 5, 7, 9, 11, 14, 16, 17, 19, 21, 100, 1000 narampukaḷ uḷḷa yāḻkaḷait tamiḻarkaḷ kaṇṭaṉar.  ovvoru yāḻum vevvēṟu uruvam peṟṟatāy amaikkap peṟṟiruntatu.  ivaikaḷaip paṟṟi namakku ōraḷavu ilakkiyac cāṉṟukaḷtāṉ kiṭaittuḷḷaṉavē yoḻiya cumēriyā, ekiptu nāṭukaḷaip pōṉṟu acal uruvamō ōviyam ciṟpam pōṉṟavai kaḷiṉ uruvaṅkaḷō atikam kiṭaikkavillai.  tamiḻakattil ippoḻututāṉ, tirumeyyattilum kumpakōṇattilum (tārā curattilum) cila uruvaṅkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa.  amarāvatiyilum, (āntirāvilum) vaṭa intiyāvilum cila yāḻ uruvaṅkaḷ kiṭait tuḷḷaṉa.  avaikaḷaip paṟṟi, iṅkuc ciṟitum ārāyvōm.  tiru meyyam, kuṭantai kōyilkaḷil yāḻ, ciṟpaṅkaḷil uḷḷaṉa.
vilyāḻ
icai oli vakaikaḷai (ēṭṭai), narampiṉ maṟai (vētam) eṉavum, paṇkaḷai, yāḻiṉ pakuti eṉavum eṭuttōtiṉār, pērā ciriyar tolkāppiyaṉār.  itai uṉṉippāka uṟṟu uṇarntāl paḻan tamiḻarkaḷ narampuk karuviyākiya yāḻiṉai vaittē paṇ kaḷaiyum avaṟṟiṉ tiṟaṅkaḷaiyum vakaippaṭuttit tokaip paṭutti avaikaḷai ulakiṟku aḷittaṉar eṉpatu naṉku pulaṉākum.
ātikālattil makkaḷ vēṭṭaiyāṭi uyir vāḻntu vantaṉar.  villil kaṇai ēṟṟi tolaiyil uḷḷa paṟavaikaḷ, vilaṅkukaḷ, kāy, kaṉikaḷaik kuṟippārttu eyya, kaṇaikaḷ viraintu pāyum vaṇṇam villil nāṇai viṟaippākak kaṭṭuvar.  nāṇiṉ iṟukkattai aṟintu atai viralāl teḷittup pārppar.  nāṇi liruntu kaṇīr eṉṟu oli eḻuntāl nāṇ viṟaippāka iruppatāka eṇṇuvar.  nāṇiliruntu eḻum iṉiya ōcaiyai aṟinta vēṭarkaḷ pallāṇṭāka āyntu vil yāḻai amaittaṉar.  vil yāḻai, nal yāḻākka nīṇṭa kālam muyaṉṟu, vil yāḻiṉ nīḷattaik kūṭṭiyum kuṟaittum, iṟutiyil tam muyaṟciyil veṟṟi kaṇṭaṉar.  appāl iraṇṭu vil yāḻaiyum, mūṉṟu vil yāḻaiyum, nāṉku vil yāḻaiyum iṟutiyāka aintu vil yāḻkaḷaiyum iṇaittuk kaṭṭiṉar.  ovvoru vil yāḻiṉ narampaiyum taḷarttiyum muṟukki yum palvēṟu melivum valivum uḷḷa olikaḷaik kaṇṭaṉar.  iṟutiyāka ēḻu vil yāḻkaḷai iṇaittu ēḻu narampukaḷai yuṭaiya oru niṟaivāṉa vil yāḻai amaittaṉar1.  itaṉ payaṉāka ēḻu curaṅkaḷum piṟantaṉa.  ovvoru narampukaḷukkum muṟaiyē tāram, kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari yeṉa ēḻu curaṅkaḷiṉ peyarkaḷ koṭukkap peṟṟaṉa.  appāl nāṉilaṅ kaḷum taṉakkut taṉakkeṉa vevvēṟu vakaiyāṉa yāḻkaḷaik kaṇṭaṉa eṉṟālum, oru nilam piṟa nilattu yāḻai viruppuṭaṉum mīṭṭivantatu.  āṉirai mēykkum āyaṉ makaṉ kumiḻa marak kompu kaḷai villāka vaḷaittu maral nāriṉai narampākak kaṭṭi vil yāḻil kuṟiñcip paṇṇai icaittāṉ.  intak kāṭci perum pāṇāṟṟuppaṭaiyil peritum viyantu pēcappaṭukiṟatu.  mutaṟ caṅkak kālattiṟku muṉṉar tōṉṟiya vil yāḻai, kaṭaiccaṅkap pulavarāṉa kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār eṭuttukkāṭṭiyatu yāḻiṉ toṉmaiyaiyum vaṉmaiyaiyum naṉmaiyaiyum naṉku eṭuttu viḷakkuvataṟkēyākum.
pēriyāḻ piṉṉu makarañ cakōṭamuṭaṉ
cīrpoliyuñ ceṅkōṭu ceppiṉār - tārpolintu
maṉṉun tirumārpa vaṇkūṭaṟ kōmāṉē
piṉṉum uḷavē piṟa
eṉṟa cilappatikāra urai mēṟkōṭ ceyyuḷāl pēri yāḻ, makara yāḻ, cakōṭa yāḻ, ceṅkōṭṭi yāḻ eṉṉum nālvakai yāḻkaḷ kaṭaiccaṅkak kālattil iruntatākap pulappaṭukiṟatu.  iḵtaṉṟi tamiḻakattil palvēṟu vakai yāḻkaḷum iruntaṉa.  iṉṟaikku eṇṇūṟu āṇṭukaḷukku muṉ tōṉṟiyatākak kūṟappaṭum.  kallāṭam eṉṟa nūlil nārata yāḻ, kīcaka yāḻ, tumpuru yāḻ, maruttuva yāḻ, cakōṭa yāḻ, makati yāḻ, kaccapi yāḻ eṉṟu cila yāḻ vakaikaḷiṉ peyarkaḷ kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.  tirunelvēli tiru. kaṅkai muttuppiḷḷai avarkaḷ eḻutiya naṭanāti vāttiya rañcaṉam eṉṉum nūlil tīkkuccikkai yāḻ, varāḷi yāḻ, vallaki yāḻ, irāvaṇēcura yāḻ pōṉṟa cila yāḻkaḷiṉ peyarkaḷ kuṟip piṭappaṭṭuḷḷaṉa.  caṅkīta rattiṉākaram eṉṉum nūlil, pirakati, kaḷāvati eṉṟa iru yāḻkaḷiṉ peyarkaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
vil yāḻ, pāṭṭāṇmai peṟṟa pāṇarkaḷ kaik koṇṭa yāḻalla.  villāṇmai peṟṟa vēṭarkaḷākiya kuṟiñci nilamākkaḷ koṇṭa yāḻākum.  mikat toṉmaiyāṉa kālattilē oru narampu pūṭṭiya vil yāḻiliruntu 1008 narampukaḷ pūṭṭiya peruṅkalam eṉṉum pēriyāḻ varai iruntatu eṉṟu aṟikiṟōm.  oru kālattil 21 narampukaḷ kaṭṭappaṭṭa pēriyāḻē peruvaḻakkil iruntu vantatu.  1008 narampukaḷ koṇṭa peruṅkalam (pēriyāḻ) icaippataṟku mikavum iṭar tantatu.  eṉavē ēḻu icaikaḷaiyum melivu camaṉ, valivu eṉṉum mūṉṟu tāṉaṅkaḷilum icaippataṟ kēṟṟavaḻiyil 21 narampukaḷ kaṭṭappeṟṟa pēriyāḻāka maṟumalarcci aṭaintatu.  makara yāḻ 19 narampukaḷaip peṟṟatu.  cakōṭa yāḻ 14 narampukaḷaiyum, ceṅkōṭṭi yāḻ 7 narampukaḷaiyum peṟṟatu.  iḵtaṉṟi iraṇṭu mūṉṟu - ēṉ?  oru narampaiyuṭaiya ciṟiya yāḻ kaḷum akkālattil iruntu vantaṉa.
yāḻ mika vaḷaivāka iruntatāl aḻakaṟṟum icaippataṟku vacatiyaṟṟum iruntatu; eṉavē cakōṭa yāḻil uḷḷa vaḷaivāṉa kōṭu eṉṉum uṟuppai nimirtti nērākac ceytu ceṅkōṭṭi yāḻ ceyyappeṟṟatu.  ceṅkōṭṭi yāḻ civanta marattiṉāl ceyyappeṟṟatu.  ikkālattil uḷḷa vīṇaiyaip pōlavē itaṟkum ēḻu narampukaḷ pūṭṭappaṭṭaṉa.  itu mikac ciṟiyatāka iruntatāl cīṟi yāḻ eṉṟum kūṟappeṟṟatu..
vaḷarcci
yāḻil uḷḷa kōṭu nimirttappeṟṟatait tavira ataṉ uṟuppukaḷ etuvum māṟṟap peṟavillai.  ataṉ narampukaḷum peyarum māṟṟap peṟavillai.  kōṭu tiruttappeṟṟa yāḻ kōṭṭuvāttiyam (makā vīṇai) eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu.  atu ceṅkōṭṭi yāḻ eṉa aḻaikkappeṟṟatu. kōṭu tiruttap peṟṟu cemmaiyuṟṟatāl cakōṭa yāḻiṉṟu tampurāvum, kōṭṭu vāttiyamum iṟutiyākac ceṅkōṭṭi yāḻum, tantiri yāḻum malarntirukkalām ceṅkōṭṭi yāḻ eṉṉum taṉip peyaraip peṟṟatu.
iṉṟaiyat tamiḻarkaḷ yāḻaik kaṇṭatē illai.  ataṉ iṉṉoliyaic cevimaṭukkum pēṟṟiṉaip peṟṟatē illai.  yāḻ maṟaintu viṭṭālum namatu kōyilkaḷ cilavaṟṟil cilai vaṭivam peṟṟu iṉṟum ataṉ uruvam aḻiyātu ilaṅkukiṟatu eṉa ippoḻutu kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷatu.  yāḻiṉ uruvaṅ kaḷaip paṟṟi namatu akarātikaḷil kūṭak kāṇamuṭiyavilai.
pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai ākiya caṅka nūṟ ceyyuṭ kaḷil tamiḻ muṉṉōrkaḷ icaitta paḻaiya yāḻkkaruviyiṉ uruvaccāyalum ataṉ uṟuppukaḷākiya pattar pōrvait tōl, kōṭu, āṇi, tivavu, narampiṉ toṭarcci, unti eṉpaṉavaṟṟil amaippum, viṉai, mey, payaṉ, uru eṉṉum nālvakai uvamaṅ kaḷiṉ tuṇai koṇṭu naṉku viḷakkappeṟṟuḷḷaṉa.  paṇṭai nāḷil vaḻaṅkiya narampukkaruviyākiya yāḻ eṉpatu maruppu eṉṉum kōṭākiya uṟuppu vaḷaiyappeṟṟatāyt tōṟṟattuṭaṉ ceviyāṟ kēṭṭu makiḻaṟku iṉiya icai nalaṅkaḷait tōṟṟuvikkum ciṟappuṭaiyatāy viḷaṅkiyatu.
yāḻ uruvaṅkaḷ
yāḻiṉai iṉṟu kāṇamuṭiyāviṭṭālum ciṟpa vaṭivil ataṉ uruviṉait tamiḻakattil tirumeyyam (tirumayam), tiruerukkat tampuliyūr, tārācuram mutaliya iṭaṅkaḷil uḷḷa kōyilkaḷil iṉṟu kāṇamuṭikiṟatu.  tiruerukkattampiliyūril tiru nīlakaṇṭa yāḻppāṇar cilaiyil oru yāḻai avar tāṅki niṟpataik kāṇa muṭikiṟatu.  iḵtaṉṟi āntirāvil uḷḷa amarāvatiyil uḷḷa kōli eṉṉum iṭattil ki. pi. 2ām nūṟṟāṇṭil eḻunta ciṟpa vaṭivaṅkaḷil vaḷainta paḻaiya cīṟiyāḻ pōṉṟa yāḻaiyum kōṭu, nimirnta putiya ceṅkōṭṭiyāḻ pōṉṟa aḻakiya yāḻaiyum kāṇa muṭikiṟatu.  mēlum tamiḻarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷākiya tirāviṭar kaḷiṉ piṟappiṭamāṉa mēṉāṭṭaṟiñarkaḷ kūṟum cumēriyā nāṭṭiṉ (mecapottāmiyāviṉ) talainakarākiya ūr eṉṉum nakaril akaḻntu kaṇṭa putai kuḻikaḷil 5000āṇṭukaḷukku muṉṉar vaḻakkilirunta poṟṟakaṭṭāl potiyappeṟṟa nalyāḻ uruvaṅ kaḷaip putaiporuḷ ārāycci nipuṇarkaḷ kaṇṭeṭut tuḷḷārkaḷ.1  atu tamiḻarkaḷ kaṇṭa yāḻoṭum, mokañcatā rōvil kaṇṭeṭukkappaṭṭa muttiraikaḷil poṟikkappeṟṟa yāḻ uruvaṅkaḷōṭum neruṅkiya toṭarpuṭaiyatāyk kāṇap paṭukiṉṟatu.1
muṟkālattil tamiḻarkaḷ kaṇṭa yāḻiṉ kōṭu vaḷaintu iruntatu; aḻakaṟṟiruntatu.  itu nām kūṟum kūṟṟaṉṟu; namatu pakaivarkaḷ kūṟum coṟkaḷumaṉṟu; uṇmaiyē atuvākum.  ataṉāl teyvap pulavar tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷil,
kaṇaikoṭi tiyāḻkōṭu cevvitāṅ kaṉṉa
viṉaipaṭu pālāṟ koḷal
eṉṟu eṭuttukkāṭṭiṉār.  itaṟkup poruḷ kaṇṭa parimē laḻakar, ampu, vaṭivāṟ cevvitāyiṉum ceyalāṟ koṭitu.  yāḻ kōṭṭāl vaḷaintatāyiṉum ceyalāṟ cevvitu.  avvakaiyē tavam ceyvōraiyum koṭiyar, cevviyar eṉpatu vaṭivāṟ koḷḷātu avar ceyalpaṭṭa kūṟṟāṉē aṟintu koḷka eṉṟu urai kūṟiyiruppatu yāḻ vaḷaintu aḻakaṟṟiruntatu eṉpatai meyppippatākum.
vil yāḻ, kuṟiñci nilattilē vāḻnta villarkaḷ kaṇṭa yāḻ eṉat teriya varukiṟatu.  vil yāḻ mullai nilattilē tōṉṟiya yāḻ eṉṟu perumpāṇāṟṟappaṭai kūṟukiṟatu.  enta nilattaiyum viṭa kuṟiñci nilattilētāṉ vil yāḻ tōṉṟum cūḻnilai atikam. vēṭṭaiyāṭi vayiṟu vaḷarkkum vēṭar iṉam kuṟiñci nilattiltāṉ tōṉṟiyatu.  kuṟiñci nilak kuṟavarkaḷukkuttāṉ vēṭṭuvat toḻil uriyatu.  vēṭarkaḷtāṉ mutaṉmutalil villaik kaṇṭaṉar.  villait tiṟampaṭap payaṉpaṭuttavum muṟ paṭṭaṉar.  eṉavē avarkaḷ villar eṉum peyaraiyum peṟṟaṉar.
mēlum, cēra nāṭṭilētāṉ kuṟiñci nila makkaḷiṟ palar kuṭiyēṟiṉar.  cēranāṭṭu makkaḷ kuṟiñci nila makkaḷiṉ nēraṭiyāṉa cantatikaḷ eṉṟu kūṟuvatu poruttamāṉatu.  cērarkaḷ villarkaḷ eṉa aḻaikkappaṭuvar.  cērar āṭci, villaik koṭiyākavum muttiraiyākavum ēṟṟukkoṇṭatu.  cērarkaḷ iṉṟum, malaiyāḷikaḷ, villarkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉṟaṉar.  eṉavē malaiyāḷikaḷ kaṇṭa icaikkaruviyākiya vil yāḻ, malaiyāḻ eṉṟu tiripuṟṟu iṟutiyil yāḻ eṉṉum peyaraip peṟṟirukka lām eṉṟu koḷḷalām.
kēraḷa nāṭṭil uḷḷa cāṇār eṉṟa oru vakuppār ēkatantiri vīṇaiyaip pōṉṟa oru vakai vil yāḻai iṉṟum payaṉpaṭutti varukiṟārkaḷ.  atu kēraḷa nāṭṭup pāmara makkaḷiṉ pāṭalkaḷōṭu (nāṭṭup pāṭalkaḷōṭu) cērttu eṇṇappaṭu kiṟatu.  pīkār, cōṭṭā nākappūr ākiya iṭaṅkaḷilum itu pōṉṟa vilyāḻ payaṉpaṭuttappaṭṭu varukiṟatu.  tāylāntu, ci-cāṉ-lōvō, lāvō, piyā, pōrṉiyō, pūcōy eṉṟa nāṭukaḷil vil yāḻ pōṉṟa icaikkaruvikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
iṉṟu intiyāvil pala malaippakutikaḷil vāḻum tirāviṭa iṉattaic cērntavarkaḷākak karutappaṭum vēṭṭuvarkaḷ vil yāḻaip payaṉpaṭutti varukiṟārkaḷ.  inta vil yāḻ cermaṉ nāṭṭilum cupeyiṉ (Spain) nāṭṭilum mūr eṉṉum paḻuppu niṟa makkaḷiṭamum nalla vaḷarcci peṟṟa icaik karuviyāyt tikaḻ kiṉṟatu.  itaṉaip paḻamaiyāṉa piṭil eṉṟu mēṉāṭṭaṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.  inta icaik karuvi cermaṉ nāṭṭu ilakkiyaṅ kaḷil kūṭa iṭam peṟṟuḷḷatu.1
vil yāḻum ataṉ aṭippaṭaiyil uruvākkap peṟṟa pala yāḻkaḷum tamiḻakattilum vaṭa intiyāvilum piṟa nāṭukaḷilum paraviyuḷḷatu.  iṉṟu anta vil yāḻkaḷ toṭakkak kālattuṭaṉ ulakameṅkumuḷḷa nākarikam peṟāta makkaḷiṭamum palvēṟu peyarkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  teṉ intiyāvil uḷḷa kāṭurai eṉṟa iṉattavarkaḷiṭam kāṇappaṭum orē nāṇaiyuṭaiya kiṉṉari eṉṉum yāḻ namatu paḻaiya vil yāḻuṭaṉ oppu nōkkaṟ kuriyatu, eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.  tirāviṭarkaḷiṉ kūrmā nāṭṭiyattil mūṅkilai uṭaittuc ceyyap peṟṟa oru vita icaik karuvi iṉṟum payaṉpaṭuttappaṭṭu varukiṟatu.  itu vil yāḻiṉ iṉattaic cērntatē yākum.
kēraḷa nāṭṭaic cērnta vaḷḷuva nāṭṭu vaṭṭattil uḷḷa peruntal maṉṉā eṉṟa ūrukku aṇmaiyil uḷḷa kāṭukaḷil āṭu māṭukaḷai mēyttuk koṇṭum piccai eṭuttuk koṇṭum uyir vāḻum nāṭōṭikaḷāṉa puḷḷuvar eṉṉum iṉattavarkaḷ kaiyil vil yāḻai vaittirukkiṉṟārkaḷ.  inta vil yāḻil oru nuṉiyil maral kayiṟṟiṉ oru nuṉiyaik kaṭṭi maṟu nuṉiyai1 vil yāḻiṉ maṟu kōṭiyil uḷḷa taṭuppil kaṭṭātu ataik kōttu villiṉ oru pakkamāka iṭakkaiyāl iḻuttup piṭittuk koṇṭu valakkaiyil oru cillai (piḷāccai)k koṇṭu nāṇait teṟikkiṟārkaḷ.  uṭaṉē atiṉiṉṟum ariya nātam eḻukiṟatu.  avarkaḷiṉ iṭatu kaiyāl anta nāṇ iḻupaṭuvataṟku ēṟpa oli melintum valintum eḻukiṟatu.  inta vil yāḻai mīṭṭi avarkaḷ miṭaṟṟāl pāṭuvārkaḷ.  avarkaḷatu miṭaṟṟup pāṭṭil perum pakuti tamiḻc coṟkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  inta vil yāḻiṉ nāṇai iṟukak kaṭṭi villākavum payaṉpaṭuttukiṟārkaḷ.2
vil yāḻiṉ toṉmai
vil yāḻ mikamikat toṉmai vāynta tamiḻar kaṇṭa icaik karuvi. itutāṉ tamiḻarkaḷ mīṭṭiya āti icaikkaruvi.  inta vil yāḻiṉ aṭippaṭaiyilē mēṉāṭṭiṉar kaṇṭa ārp (Harp) eṉṉum icaikkaruviyum amaintirukkiṉṟatu eṉa icaip pulavarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
inta vil yāḻ tamiḻar kaṇṭa yāḻā?  itu caṅka nūṟkaḷil atikam kāṇappaṭavillaiyē eṉṟu cila tamiḻp pulavarkaḷ kūṭa viṉavukiṟārkaḷ.  caṅkam maruviya pattup pāṭṭukaḷil oṉṟāṉa, perumpāṇāṟṟuppaṭaiyil,
centīt toṭṭa karuntuḷaik kuḻaliṉ
iṉṟīm pālai muṉaiyiṟ kumiḻiṉ
puḻaṟkōṭṭut toṭutta maraṟpuri narampiṉ
vilyāḻ icaikkum viraleṟi kuṟiñcip
palkāṟ paṟavai kiḷaicet tōrkkum
pullār viyaṉpulam pōki
eṉṟu kaṭaic caṅkap pulavarākiya kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār, toṇṭamāṉ iḷantirayaṉaip pukaḻntu pāṭi inta vil yāḻaik kuṟippiṭṭiruppatu kūrntu nōkkutaṟkuriyatu.  itil pēriyāḻiṟ pulamai vāynta pāṇar, iḷantirayaṉaip pāṭip paricu peṟa virumpiyatākavum maṟṟoru pāṇaṉ kāñciyil āṇṭa piṟitoru iḷantirayaṉaiyum avaṉ vaḷḷaṟṟaṉmaiyaiyum kuṟiñci mutaliya aintiṇaip pakuppaiyum avaṟṟil vāḻvōr vāḻkkai muṟaiyaiyum virittuk kūṟiyuḷḷār.  itil pēriyāḻaiyum ataṉ uṟuppukaḷaiyum kāñci vaḻiyil kāṇap pōkum vil yāḻaiyum ataṉ uṟuppukaḷaiyum viritturaittuḷḷār.  itil, vil yāḻiṟku oru kōṭum oru nāṇum uṇṭu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  ataṟkup pattal, kavaikkaṭai, vaṟuvāy, puri narampukkōl, tivavu oṟṟuṟuppu mutaliyaṉa illātatāl kuṟippiṭavillai eṉṟum terikiṟatu.  eṉavē ātiyil vil yāḻiṟku oru kōṭum, oru nāṇum iruntatu eṉṟa namatu karuttai ippāṭṭu araṇ ceyvatāka miḷirkiṟatu.  inta oru kōṭum oru narampum uḷḷa vilyāḻilē paḻaṅkāla āyaṉ kuṟiñcip paṇṇai mīṭṭi irukka vēṇṭum.  orē narampil ēḻu kēḷvikaḷaiyum vācittirukkakkūṭum eṉṟum iṉṟaiya aṟiñarkaḷ cilar karutukiṟārkaḷ.  
vilyāḻ, yāḻkaḷiṉ tāy yāḻ
pāṇar, kaivaḻi eṉṟa nūlil, tiru. varakuṇa pāṇṭiyaṉ aṟiñar vipulāṉantar, yāḻ nūlil, vil yāḻ eṉṟumē ēḻu narampukaḷaip peṟṟiruntatu eṉṟu aṟiñar vipulāṉantar karuti ṉāl atu tavaṟākum eṉṟu kūṟukiṟār.  atēpōl, vil yāḻ eṉṟumē orē narampaittāṉ peṟṟiruntatu eṉṟu aṟiñar varakuṇa pāṇṭiyaṉ karutiṉāl atuvum tavaṟē eṉpatu eṉatu karuttu.  toṭakkak kālattil vil yāḻ oru kōṭum oru narampum peṟṟu appāl paṭippaṭiyāy nāḷaṭaivil oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku, aintu, ēḻu kōṭukaḷaiyum, ēḻu narampukaḷaiyum peṟṟu vilyāḻ virutti aṭaintatu eṉpatu eṉatu karuttu.  atōṭu vilyāḻ tāṉ, mutaṉ mutalil kuṟiñciyil tōṉṟiya āti yāḻ eṉpatu eṉatu muṭivāṉa karuttu.  ataṉai aṟiñar vipulā ṉantar tamatu yāḻ nūlil ēṟṟukkoṇṭuḷḷār.1  āṉāl aṟiñar varakuṇapāṇṭiyaṉ avarkaḷ pāṇar kaivaḻi eṉṉum tam nūlil yāḻ eṉṉum palavitak karuvikaḷ tōṉṟiyapiṉ vil yāḻ arum piyatu eṉṟu kūṟum kūṟṟai eṉṉāl ēṟṟukkoḷḷa muṭiya villai.2  tiruvarakuṇa pāṇṭiyaṉ kūṟṟukkuc ciṟitum ātāram kiṭaiyātu eṉpatu eṉatu muṭipu
villiṉiṉṟē mutaṉmutalāka vilyāḻ arumpi, appāl atu oru narampiṉiṉṟu aintu narampaip peṟṟup piṉ ēḻu narampaip peṟṟu vaḷarcciyuṟṟup pēri yāḻ, makara yāḻ, cakōṭa yāḻ, ceṅkōṭṭi yāḻ mutaliyavaikaḷum āti yāḻ eṉṉum āyiram narampuṭaiya peruṅkalamum eḻuntaṉa eṉpatait teḷivāka tiru. vipulāṉanta aṭikaḷiṉ māṇavarkaḷil oruvarākiya tiru. veḷḷaivāraṇaṉ paṉṉiru tirumuṟai varalāṟu eṉṉum tam periya nūlil naṉku viḷakkiyuḷḷār.  atu aṭiyil varumāṟu:
muṟkālattil vēṭṭait toḻilai mēṟkoṇṭa makkaḷ ampukaḷai eyyuṅkāl avai neṭuntūram viraintu celluva taṟku ēṟṟavaṇṇam villiṉkaṇ nāṇai iṟukak kaṭṭiṉar.  vil nāṇiṉ iṟukkattait terintu koḷvataṟku nāṇiṉai viralāl teṟittu atiliruntu eḻum ōcaiyai aḷavu karuviyākak koṇ ṭaṉar.  vil nāṇiṉ ōcaiyaik kēṭṭu ataṉ icai nuṭpattai uṇarnta nam muṉṉōrkaḷ icait tōṟṟattiṟku iṭaṉāyuḷḷa vil nāṇiṉ nīḷattaik kuṟaittuṅ kūṭṭiyum, palvēṟu iṉṉicaic curutikaḷait tōṟṟuvittaṉar.  ivvāṟu vevvēṟu iṉṉicaic curutikaḷait tarum pala viṟkaḷai oṉṟākac cērttu neṭuṅkālattiṟku muṉ nam muṉṉōrkaḷāl amaittuk koḷḷap peṟṟa narampuk karuvi, vil yāḻ eṉpatākum.
mikap paḻaṅkālattil tōṉṟiya vil yāḻ ākiya ik karuviyai aṭippaṭaiyākakkoṇṭē icai vaḷarccikku iṉṟiyamaiyāta pēri yāḻ, makara yāḻ, cakōṭa yāḻ, ceṅkōṭṭi yāḻ eṉṉum nālvakai yāḻum āyiram narampukaḷaiyuṭaiya peruṅkalam eṉṉum ātiyāḻum piṟa narampuk karuvikaḷum nuṇṇuṇarvuṭaiya perumakkaḷāl āyntuṇarntu amaikkappeṟṟaṉa.
villiṉiṉṟu oru narampuṭaiya vil yāḻum piṉ 5 narampukaḷai yuṭaiya vil yāḻum appāl 7 narampukaḷaiyuṭaiya vil yāḻum piṉṉar cīṟi yāḻ, pēri yāḻ, cakōṭa yāḻ, makara yāḻ, ceṅkōṭṭi yāḻ, āti yāḻ pōṉṟa palavakaiyāṉa yāḻkaḷum piṟantaṉa eṉṉum namatu karuttai vipulāṉanta aṭikaḷiṉ ciṟanta māṇava rākiya tiru veḷḷai vāraṇaṉār avarkaḷ tamatu nūlil teḷi vāka viḷakkik kūṟiyiruppatu kaṇṭu kaḷippuṟukiṉṟōm.  atu, uḷḷatu ciṟattal eṉṟa pariṇāmavāta cittāntattiṟkum aṟiviṟ kum icai nūlkaḷukkum ēṟpuṭaittāy irukkiṟatu.
piṟa nāṭukaḷil vil yāḻ
mēṉāṭṭup pērāciriyar pāṉum eṉpavar ekiptiyac cuvar ōviyaṅkaḷil vil yāḻ, kiṟittava ūḻi eḻuvataṟku 3000-m āṇṭu mutal 4000ām āṇṭu varaiyuḷḷa kāla ellaiyai uṭaiyatu eṉṟu kūṟiyuḷḷār.  tamiḻakattil kiṭaikkum cāṉṟukaḷ mūlam yāḻ eṉṉum toṉmaiyāṉa icaik karuviyē ekiptiyac cuvar ōviyaṅkaḷil oḷirkiṟatu eṉpatai nām naṉku meyppikka muṭiyum.  mēlum āciriyar pāṉum ariṭāṭṭilum kuṟippiṭum ki. mu. 4ām nūṟṟāṇṭiluḷḷa curuti vāttiya icaiyaic cērnta icaic karuvikaḷum aṭiyiliruntu nuṉivarai nāṇkaḷ kaṭṭappaṭṭatāka iruntaṉa eṉṟu terikiṟatu.  ittakaiya tamiḻaka icaik karuvika ḷāṉa ēka tantiri vīṇai paṇṭaik kāla vil vaṭivamāṉa icaik karuviyiṉiṉṟu piṟkālattil tōṉṟiyatu eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.  mēlum, ekiptiyarkaḷ paṇṭu eṉṟa nāṭṭiṉiṉṟu vantu ekiptil kuṭiyēṟiyavarkaḷ eṉṟu taṅkaḷaik kūṟi varukiṟārkaḷ.  paṇṭu nāṭu eṉpatu pāṇṭiya nāṭu eṉṟu aṟiñarkaḷ karutukiṟārkaḷ.1  itaṉ mūlam ekiptiyarkaḷukkum tamiḻarkaḷukkum uḷḷa toṭarpu naṉku terikiṟatu.  itaṉāl tamiḻakattiṉiṉṟu vil yāḻ ekiptiṟku pōyirukkalām eṉṟum eṇṇappaṭukiṟatu.
aitarāpāttil uḷḷa ceñcu makkaḷiṭam kiṉṉari eṉṟa icaik karuvi uḷḷatu.  atu mūṉṟu curak kuṭukkaiyaiyum oli parappum palakaiyaiyum iru tantikaḷaiyum uṭaiyatu.  atu tiṟanta mūṅkil nuṉikaḷai uṭaiyatu.  ivvicaik karuvi iru narampukaḷai yuṭaiya yāḻ iṉattait cērntatu.  itaṉai vīṇai eṉpārumuḷar.  itait tuvi tantirikā eṉṟum kūṟappaṭum.  ceñcu iṉattavarkaḷ eppoḻutum inta yāḻaiyum villaiyum ampaiyum tāṅkit tirikiṉṟaṉar.  villāl ciṟu paṟavaikaḷai eytu koṉṟu pucippar.  vil taṟkāppiṟkum payaṉ paṭuttappaṭum.  ivarkaḷatu vil yāḻaip pārttāl itu vil yāḻiṉiṉṟu kiḷaitta kiṉṉari yāḻ eṉṟu naṉku teriyum.  kiṉṉari yāḻ vaḷarcci aṭaintu pattu meṭṭu kaḷum mūṉṟu curak kuṭukkaikaḷum peṟṟuḷḷatu eṉṟu pulappaṭum.1
aṟiñar, eyc pāl pōr eṉpavar tam nūlil kuṟiñci nila vēṭarkaḷiṉ villē ellā vitamāṉa tantik karuvikaḷukkum muṉṉōṭiyāka mūlakkaruvāka irukkiṟatu.2  eṉṟu kuṟippiṭ ṭuḷḷār.  itu nam karuttai naṉku araṇ ceyvatāka irukkiṟatu.  vil yāḻ piṟkālattil eḻuntatu eṉṟu karutum tiru. ā. a. varakuṇa pāṇṭiyaṉ avarkaḷ tam pāṇar kai vaḻiyil kūṟum kūṟṟiṟku nalla maṟuppākat tikaḻkiṟatu.3
mutaṉmutalil oliyai eḻuppum karuvi oṉṟu tōṉṟi yiruttal vēṇṭum.  ikkaruvi evarāl ekkālattil evvuru vōṭu?  evvāṟu?  epporuḷāl ceyyappaṭṭatu eṉat taṟkālat tavarākiya  nām kūṟutaṟkiyalātu.  eṉiṉum orumūlap poruḷ iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu tuṇipu.  tunti nāmā eṉṟa karuvi yāḻiṟku mūlakkaruviyāka iruttal kūṭum eṉac cila ārāycci yāḷar karutukiṉṟaṉar eṉṟu tiru. ā. a. varakuṇa pāṇṭiyaṉ kuṟippiṭṭuḷḷār.4  tunti nāmāvaik kuṟippiṭuvatu enta ārāycci yāḷar?  ataṟku eṉṉa ātāram?  vilyāḻ ellā narampuk karuvi kaḷukkum aṭippaṭaiyāka  irukkiṟatu eṉṟu eṇṇaṟṟa ātāraṅ kaḷuṭaṉ piṟar kūṟum karuttai ivar ēṉ maṟukkavēṇṭum?  eṉpatu eṉakkup pulappaṭavillai.  tiru. vipulāṉanta aṭikaḷ vilyāḻ mutalil tōṉṟiyatu eṉṟu kūṟuvatai eppaṭiyum maṟuttuk kūṟavēṇṭum eṉṟa orē eṇṇattiltāṉ intat tavaṟāṉa muṭivaik kaṇṭuḷḷār eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
vilyāḻ, mutalil oru narampōṭu tōṉṟi, appāl aintu narampiṟku vantu, iṟutiyil ēḻuvil iṇaikkappaṭṭu ēḻu narampaip peṟṟatu eṉṟa karuttaip pala icai aṟiñarkaḷum ēṟṟuk koṇṭuḷḷārkaḷ.  namatu tamiḻk kalaikkaḷañciyattilum intak karuttu ēṟṟukkoḷḷappaṭṭirukkiṟatu.  atu aṭiyil varumāṟu:
villiṉ kaṇṇē kaṭṭappaṭṭa nāṇiṉ nātattaik kēṭ ṭuṇarnta muṉṉōrkaḷ palvēṟu ōcaiyamaiya nāṇ kaṭṭappaṭṭa viṟkaḷai oṉṟāyc cērttu mutaṉmutalil vācitta narampukkaruvi yāḻākum.1
kaṭaiccaṅkak kālattilum ataṟku muṉṉum tōṉṟiya cāṉṟōrkaḷiṉ ceyyuṭkaḷilē vil yāḻum cīṟi yāḻum, pēri yāḻum kuṟikkap peṟṟuḷḷaṉa.  perumpāṇāṟṟuppaṭaiyil pēriyāḻum vilyāḻum kuṟikkappeṟṟuḷḷaṉa.  cilappatikārattilē cakōṭa yāḻum makara yāḻum ceṅkōṭṭi yāḻum kuṟikkappaṭ ṭuḷḷaṉa.
ivai, maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi peruṅkatai mutaliya vaikaḷilum iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
tamiḻarkaḷ ātiyil kaṇṭa vil yāḻai yotta icaik karuvikaḷ mēṉāṭeṅkum paraviyuḷḷaṉa.  iṉṟu avaikaḷai ārp (Harp), layar (Lyre), lūṭ (Lute) eṉṟu aḻaikkiṉṟaṉar.  itaip paṟṟic ceṉṉaip palkalaikkaḻakap pērāciriyarāy irunta tiru. vi. ār. irāmaccantira tīṭcitar avarkaḷ maṇimalar eṉṉum kaṭṭurait tokutiyil paṇṭait tamiḻar perumai eṉṟa uraiyil, teṉṉāṭṭiliruntu tamiḻar nākarikam urōmāpurikkum kirēkka nāṭṭiṟkum paraviyatu.  iṉṉum takkaṇa pīṭapūmiyaic cērnta vēṭṭuvar eṉṟa kuṟiñci makkaḷ yavaṉa nāṭṭiṟkuc ceṉṟu aṅku taṅkaḷ aracai nilaināṭṭit taṅkaḷ peyaraiyum an nāṭṭiṟkuk koṭuttārkaḷ.  atuvē kirīṭ nāṭu (crete).  itaṉ nākarikattiṟkum tamiḻ nākarīkattiṟkum oppuvamai mikutiyāy uḷḷatu eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.  cilappatikārattil vaṉcol yavaṉar vaḷanāṭāṇṭu eṉṟum patiṟṟuppattu iraṇṭām patikattil, nayaṉil vaṉcol yavaṉar piṇittu eṉavum kūṟap paṭuvataik kāṇumpoḻutu cērarkaḷ yavaṉa nāṭu pōntu, aṅkup pōrāṭi, yavaṉa nāṭṭiṉ oru pakutiyil veṟṟi peṟṟu āṭci naṭatti irukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
villarkaḷ kaṇṭatu vilyāḻ
cērarkaḷ villarkaḷ, malaiyāḷikaḷ eṉṟu paṇṭu toṭṭu aḻaikkappaṭukiṟārkaḷ.  kuṟiñci nila makkaḷiṉ nērāṉa vaḻiyil vanta malaiyāḷikaḷ kaṇṭa yāḻ, malai yāḻ vil yāḻ eṉṟu tiripuṟṟu iṟutiyil yāḻ eṉṉum peyaruṭaṉ nilaviyatu eṉṟu aṟiñarkaḷ cāṉṟu kāṭṭi uṟutippaṭuttukiṉṟaṉar.
vil yāḻiṉ amaippiṉai yoṭṭi ekiptilum papilōṉi lum icaikkaruvikaḷ eḻuntuḷḷaṉa.  iṉṟu aṅku naṭaipeṟṟa akaḻ ārāycciyil palavita yāḻkaḷ kaṇṭeṭukkap peṟṟuḷḷaṉa.  ekiptu nāṭṭiluḷḷa kallaṟaikaḷilum kaltēyā (cālṭiyā) nāṭṭiluḷḷa ūr eṉṉum iṭattiluḷḷa aracu kuṭumpattār kaḷiṉ putaikuḻiyilum iruntu yāḻkaḷ kaṇṭupiṭikkap peṟ ṟuḷḷaṉa.  intap paḻamperum yāḻkaḷ ki. pi. 2600āṇṭukaḷukku muṉṉuḷḷaṉa.  ivai iṉṟu īrāk nāṭṭiṉ talainakarākiya paktāt nakarat tolporuḷ kāṭcicālaiyil vaikkappaṭ ṭuḷḷaṉa.1  mēlum ūr nakaril naṭaipeṟṟa akaḻ ārāycciyil kiṭaitta maṟṟoru yāḻiṉ uruvappaṭamum iṅku veḷiyiṭap peṟṟuḷḷatu.  itil pattar nīṇṭa caturappeṭṭi pōl iruk kiṟatu.  iru kōṭukaḷum 7 narampukaḷum uḷḷaṉa.  yāḻiṉ nuṉiyil oru erutiṉ talai ēṟṟappeṟṟuḷḷatu.  atu poṟṟakaṭṭāl ceyyappaṭṭatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉ ekiptil mīṭṭappeṟṟa vilyāḻ naṅkā eṉappaṭum.  inta yāḻ iṉṟu piriṭṭiṣ tolporuḷ kāṭcicālaiyil iṭam peṟṟuḷḷatu.  ataṉ varaipaṭamum iṉṉum pala ekiptil kaṇṭeṭukkappaṭṭa palvēṟu vakaiyāṉa paṭaṅkaḷum nūṟkaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.  avaṟṟāl vācakarkaḷ yāḻiṉ vaḷarcciyai yum atu veḷināṭṭilum pērum perumaiyum peṟṟa viparamum naṉku aṟiyalām.  ūr nakaril kaṇṭeṭukkappaṭṭa maṟṟoru yāḻ māṭṭiṉ talaivaikkappaṭṭa muntiya yāḻ uruvattiṉiṉṟu muṟṟilum māṟupaṭṭatu.  itu tamiḻaka yāḻiṉ aṭippaṭaiyil naṉku amaintuḷḷatu.  pattar peṭṭi pōl ceyyappeṟṟu, ataṉ naṭuvē kaṉṟiṉ talai oṉṟu poṉṉum maṇiyum iḻaittu aḻakuṟac ceytuvaikkappaṭṭuḷḷatu.  pattariṉiṉṟu mēlē nīṇṭa kōṭu oṉṟu kāṇappaṭukiṟatu.  itil patiṉoru narampukaḷ pūṭṭappeṟṟuḷḷaṉa.  itu ūr nakariluḷḷa aracarkaḷiṉ kallaṟaikaḷiṉiṉṟu eṭukkappeṟṟatu.  (ki. mu. 26, 27 nūṟṟāṇṭil uḷḷatu) inta yāḻ uruvamum iṅku iṇaikkappaṭṭuḷḷatu.1
vil yāḻiṉ amaippu
4500 āṇṭukaḷukku muṉ cumēriya nāṭṭilum ekiptu nāṭṭilum kiṭaitta palvēṟu vakaiyāṉa yāḻkaḷaip pōṉṟu mokañcatārōvilum aiyāyiram āṇṭukaḷukku muntiya yāḻ uruvaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.
tamiḻakattil ātiyil arumpiya vil yāḻ 6-cāṇ 54 aṅkula nīḷamum 6 viral atāvatu 4½ aṅkulattiṟkuk kuṟaiyāta cuṟṟaḷa vuḷḷa nērāṉa 7-kumiḻaṅ kompukaḷ koṇṭu amaikkappeṟṟatu.2  atōṭu mēṟkuṟitta cuṟṟaḷavuḷḷa 5-cāṇ 45 aṅkulattil 2, iraṇṭu cāṇ 4 viral 21 aṅkula nīḷattil 1, iraṇṭu cāṇ-18 aṅkula nīḷattil 16, oru cāṇ 4  viral 12 aṅkula nīḷattil 2 kompukaḷumāka 21 kompukaḷ koṇṭu amaikkappeṟṟatu.
cuttamāṉa maraliṉ melliya nārai nūlākki narampu pōl tirittu vēṇṭiya parumaṉil ceytu koḷvar.  kampukaḷaik kaṭṭu vataṟkut taṉiyākac caṇaṟkayiṟṟait tirittu vaittukkoḷvar.  āṟu cāṇ-54 aṅkula nīḷamuḷḷa kompai vil pōl vaḷaittu iru maruṅkiṉum 45 aṅkula nīḷamuḷḷa kompiṉai vaittu iṇaittu ēṉaiya ciṟu kompukaḷaik kuṟukkāka vaittuk kaṭṭi ēḻu viṟkaḷai iṇaiyavaittu iruppārkaḷ.  7 narampukaḷ kaṭṭi maṟu talaippil muṟukkāṇikaḷai amaittu oṟṟuṟuppum iṇaip pārkaḷ.  muṟukkāṇiyāl narampiṉai melittal valittal ceyyap paṭum.3
tamiḻakattil mutaṉmutalāka eḻunta vil yāḻ viṟkōṭṭi yāḻāka malarntu, vēṟupala yāḻkaḷ eḻavum tuṇaiyāka iruntatu.4   inta vilyāḻiṉ uruvattai namakku mutaṉ mutalāka yāḻ nūliṉ vāyilāka tiru. vipulāṉanta aṭikaḷ eṭuttukkāṭṭiṉār.  avar kaḷukkut tamiḻ ulakam eṉṟum naṉṟi pārāṭṭak kaṭamaip paṭṭuḷḷatu.
iṉṟu aṟiñarkaḷ ilakkiyaṅkaḷiliruntu yāḻiṉ peyar kaḷaiyum ataṉ uṟuppukaḷiṉ peyarkaḷaiyum eṭuttukkāṭṭu kiṟārkaḷ.  āṉāl avaikaḷiṉ uṇmaiyāṉa uruvattai evarā lum kāṭṭamuṭiyavillai.  aṇmaiyil tamiḻakattil tirumayatti lum, (tirumeyyattilum) tiruerukkattampuliyūrilum iruntu iru vitamāṉa yāḻiṉ ciṟpa uruvaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappeṟṟuḷḷaṉa.  iṉṟu veḷivantuḷḷa pala yāḻ uruvaṅkaḷ ilakkiyaṅkaḷaip paṭittu ataṟkēṟpak kaṟpaṉaiyil uruvākkiya yāḻkaḷēyoḻiya acal yāḻ uruvam eṉṟu colvataṟkillai.  kaṭanta pattu āṇṭu kaḷāka namatu nāṭu muḻuvatum yāṉ cuṟṟiyalaintu pala yāḻiṉ ciṟpa uruvaṅkaḷaip paṭam piṭittu vaittuḷḷēṉ.  āṉāl avai kaḷiṉ peyarkaḷai eṉṉāl kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai.  icai aṟiñarkaḷuṭaṉ kalantu avaikaḷiṉ peyarkaḷai aṟintu viraivil oru nalla uyariya nūl veḷiyiṭa eṇṇiyuḷḷēṉ.  
2. peruṅkalam (pēriyāḻ)
pēriyāḻ eṉṉum peyarai nammil palar kēṭṭē aṟiyōm.  cila tamiḻ aṟiñarkaḷ ilakkiyaṅkaḷil intap peyaraip paṭit tiruppārkaḷ.  āṉāl itaṉ uruvattaip pārttavarkaḷ tamiḻakat til aritāka iruppar.
pēriyāḻ piṉṉum makarañ cakōṭamuṭaṉ
cīrpoliyum ceṅkōṭu ceppiṉār-tārpolintu
maṉṉum tirumārp vaṇkūṭaṟ kōmāṉē
piṉṉum uḷavē piṟa
eṉṟu cilappatikāra urai kūṟukiṟatu.  itaṉ mūlam muṟkālattil pēri yāḻ, cakōṭa yāḻ, ceṅkōṭṭi yāḻ mutaliya yāḻkaḷ cilappatikāra āciriyar kālattil iruntatāka aṟikiṉṟōm.
yāḻkaḷil peruṅkalam peruñciṟappaip peṟṟa ariya yāḻākum.  muṟkālattil pēriyāḻ, peruṅkalam eṉṟum paravai yāḻ eṉṟum aḻaikkappaṭṭu vantaṉa.  itaṉ kōṭu 12 cāṇum vaṇar 1 cāṇum pattar 12 cāṇum ataṟkēṟpa āṇikaḷum tivavum untiyum peṟṟu āyiram narampu pūṭṭappeṟṟiruntatu.  itu oru vakaip pēriyāḻ.
āyiram narampiṟ ṟātiyā ḻāku
mēṉai yuṟuppu moppaṉa koḷalē
pattara taḷavuṅ kōṭṭi ṉataḷavu
motta veṉpa virumūṉ ṟiraṭṭi
vaṇarcā ṇoḻitteṉa vaittaṉar pulavar
eṉṟum,
talamuta lūḻiyiṟ ṟāṉavar tarukkaṟap
pulamaka ḷāḷar purinarap pāyiram
valipeṟat toṭutta vākkamai pēriyāḻc
celavumuṟai ellāñ ceykaiyiṟ ṟerintu
maṟṟai yāḻuṅ kaṟṟumuṟai piḻaiyāṉ
eṉṟum cilappatikārattil aṭiyārkkunallār uraip pāyirat tuḷ kūṟappaṭṭuḷḷatu.
itaṉāl pēriyāḻ, kōṭum pattarum vaṇarūm tivavum (vārkkaṭṭum) kōlkaḷum (purinarampukaḷum) untiyum peṟṟirunta teṉa aṟikiṟōm.  inta yāḻ kuyiluvōrkaḷiṉ, vayiṟṟōṭu cērkkappaṭṭum iṭatu tōḷpakkam aṇaikkap peṟṟum kuyilap peṟṟatu.
toṭaiyamai kēṉvi yiṭavayiṟ ṟaḻīi
iṭattōṭ pakkattē aṇaittu
eṉṟu perupāṇāṟṟuppaṭaip kūṟuvataṉāl pēriyāḻai eppaṭi vaittu mīṭṭiṉar eṉṟu pulappaṭum.  peruṅkalam, mutaṟ caṅkak kālattil nilaviyatu.  appāl atu mutal ūḻiyilē aḻintu pōyiṟṟu eṉṟum terikiṟatu.
1000-narampukaḷaiyuṭaiya pēriyāḻ ōriṭattiṉiṉṟu maṟṟō riṭattiṟkut tūkkic cella muṭiyātiruntatu.  mēlum atai vaittukkoḷḷa oru periya maṇṭapam tēvaiyāy iruntatu; kuyilavum payilavum aritāka iruntatu.  eṉavē iyaṟkaiyiṉ kōpattāl mutal ūḻiyil maṟaintu pōṉa peruṅkalam mīṇṭum maṟumalarcci peṟāmal maṟaintu viṭṭatu.
1000-narampukaḷaiyuṭaiya peruṅkalam eṉṟa paravai yāḻ oru poḻutum iruntirukka muṭiyātu; atu aṟiñarkaḷ kaṟpaṉaiyil kaṇṭa oru ceytiyēyoḻiya uṇmaiyāka irātu eṉṟu mēṉāṭṭu nākarika mōkaṅkoṇṭa iṉṟaiya iḷaiñarkaḷ cilar navilkiṉṟaṉar.  itu tavaṟāṉa karuttēyākum.  cumār āyiram narampukaḷai koṇṭa yāḻ pōṉṟa icaikkaruvi ittāli nāṭṭil iṉṟum icaikkappeṟukiṉṟatu.  curamaṇṭalam eṉṉum inta ittāli vāttiyam iṉṟum iruppatai nampum namatu naṇparkaḷ 1000-narampukaḷaiyuṭaiya peruṅkalam iruntatai nampa maṟuppatu ēṉ?  eṉṟu terivillai.  itaiviṭa vintai, iṉṟu ittāliyil 1000-narampukaḷaiyuṭaiya curamaṇṭala vāttiyam irukkalām; muṟkālattil vaṭaintiyāvil 1000-narampukaḷai yuṭaiya nāratap pēriyāḻum iruntirukkalām; āṉāl tamiḻakattil cumār 5000ām āṇṭukaḷukku muṉ 1000-narampukaḷaiyuṭaiya peruṅkalam iruntatu eṉpatai nampamuṭiyātu eṉṟu kūṟum tamiḻ iḷaiñarkaḷ pōkkiṟku eṉ colvatu?
peruṅkalam eṉum ātiyāḻ mutal ūḻiyilē iruntatu.  arakkarkaḷ narampuk karuviyai icaippatil nikaraṟṟu viḷaṅkiṉar.  avarkaḷ tarukkiṉai akaṟṟa nallaṟivuṭaiya aṟiñarkaḷ 1000-narampukaḷaiyuṭaiya āti yāḻai amaittaṉar eṉṟu peruṅkatai kūṟukiṟatu.
inta yāḻ 12 cāṇ nīḷamum kōṭu vaḷaiyoḻittu 12 cāṇ nīḷamum uṭaiyaṉavām.  yāḻukkuriya ēṉaiya uṟuppukaḷ mēṟkūṟiya aḷaviṟkēṟpa amaikkappaṭuvaṉa veṉṟum aṭiyārkkunallār eṭuttuk kūṟiyuḷḷār.
curutikaḷiṉ ellai irunūṟu eṉṟum, avaikaḷai meli viṟku melivu, melivu, camaṉ, valivu, valiviṟku valivu eṉṉum aintu tāṉaṅkaḷilum vaikka narampukaḷiṉ tokai 1000 eṉṟum, ittakaiya nuṇṇiya curutikaḷai vācippataṟkup payaṉpaṭum muṟaiyil tamiḻ makkaḷāl ātiyil amaittukkoḷḷappaṭṭa ariya yāḻ karuviyē āyiram narampukaḷaiyuṭaiya ātiyāḻ eṉṟum peruṅkalam eṉṟum aruṭṭiru. vipulāṉanta aṭikaḷār tam cīriya yāḻ nūlil kuṟippiṭṭuḷḷār.  itai maṟuttuk kūṟu vēṇṭiyatu avaciyamē illai.  atuvē uṇmai eṉa muṟaiyāka icaip payiṟciyuṭaiyār palarum oppukkoḷkiṉṟaṉar.
pēriyāḻ
peruṅkalam eṉṉum ātiyāḻ ōriṭattil vaittu icaip pataṟku ēṟṟatēyoḻiya pāṇarkaḷ tāṅkaḷ cella virumpum iṭaṅkaḷukkuk kaiyil tāṅkic celvataṟku ēṟṟatāka illai.  eṉavē piṟkālattil pāṇarkaḷ eḷitil tūkkic celvataṟkum eḷitil ceyvataṟkum eḷimaiyāka icaippataṟkum ēṟṟavāṟu irupattoru narampukaḷaiyuṭaiya pēri yāḻ uruvākkap peṟṟatu.
intap putiya-kaikku aṭakkamāṉa pēriyāḻaip paṟṟic caṅka nūṟkaḷil kuṟippiṭap peṟṟu, aṟiñarkaḷāl uṇarappeṟum ceytikaḷ pala uḷa.  avai pēriyāḻ periya icaiyiṉai eḻuppa vallatu.  itu icai ilakkaṇa viti tiṟampātu ceyyappeṟṟa ariya yāḻ.  pāṭiṉiyiṉ, pāl pōṉṟa veḷiṟiya kaikaḷil iruntu pain tamiḻp paṇṇai olittu vantatu.  atu māṉ kuḷampu aḻuttiya iṭam pōṉṟu irupuṟamum tāḻntu naṭuvuyarnta pattarai uṭaiyatu.  iḷaiya cūlaiyuṭaiya cenniṟam cērnta cēyiḻaiyār vayiṟṟi luḷḷa aitākiya muṭiyiṉaip pōṉṟu irupuṟamum cērttuk kaṭṭap peṟṟa tōl pōrvaiyaiyuṭaiyatu.  naṇṭiṉ kaṇ pōṉṟa tuṟai kaḷiṉ vāyai maṟaittaṟkuriya āṇikaḷ māṭṭap peṟṟatu.  eṭṭām nāḷ iravil eḻum tiṅkaḷ vaṭivil vaṟuvāy eṉṉum uṟuppu ciṟappuṟa amaintirukkum.  taṇṭil aṭuttaṭuttu vārkaḷ (tilavukaḷ) karumai niṟam vāynta kārikaiyar muṉ kaikaḷil ilaṅkum aḻakiya vaḷaiyalkaḷ pōl nekiḻattakkatāy ilaṅkum, tiṉai arici pōṉṟa viralkaḷāl iyakkum kuṟṟamaṟṟa poṉṉiṟam pōṉṟa aḻakiya narampukaḷāl pūṭṭappeṟṟirukkum.  putiya yāḻ aḻaku ceyyappeṟṟa iḷam maṇamakaḷaiyottirukkum eṉṟel lām kūṟappaṭṭuḷḷatu.
pēriyāḻiṉ tōṟṟam
itu narampukaḷ muṟukkik kaṭṭappeṟṟu iṉṉoli eḻuppuvatāy amaintirukkum.  vaṉappu vāynta varakuk katiril varicaiyāka varakukaḷ oḻuṅkuṟa amaittu iruppatupōl yāḻiṉ nīḷattil neruṅkiya varicaiyākac ciṟiya tuḷaikaḷ pōṭṭu cuḷḷāṇikaḷ aṭikkappaṭṭirukkum.  pattariṉ kuṟukkē tantattāṟ ceyyappeṟṟa yāppup poruttap peṟṟirukkum.  antap pattar piciṉāl oṭṭappeṟṟa poṉṉiṟamāṉa tōl pōrvaiyāl pōrttappaṭṭirukkum.  yāḻiṉ maruppu vaḷaintu arattiṉāl arāvi, nimirntu oḷirum kaḷām paḻattiṉ karumaiyāṉa kaviṉ perum vaṇṇampōl kāṭci aḷikkum eṉṟu ilakkiyaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
peruṅkalattil muṟukkāṇi (māṭakam) amaikkappaṭa villai.  narampukaḷait tuvakkum vārkkaṭṭākiya tivavu avai kaḷai melittal valittal ceyyap payaṉpaṭum.
māyōḷ muṉkai āytoṭi kaṭukkum
kaṇkūṭu irukkai tiṇpiṇit tivaviṉ
eṉṟu porunar āṟṟuppaṭai kūṟukiṟatu.  itaṉ poruḷ kariya niṟattaiyuṭaiya, tāyt teyvamākiya paḻaiyōḷiṉ muṉkaiyil uḷḷa vaḷai pōṉṟu tivavu viḷaṅkiyatu eṉpatākum.
neṭum paṇait tiraṭōḷ maṭantai muṉkaik
kuṟun toṭi yēykkum melintu vīṅku tivavu
eṉṟu perumpāṇāṟṟuppaṭai kūṟukiṟatu.  neṭiya mūṅkilaip pōṉṟa tiraṇṭa tōḷkaḷaiyuṭaiya makaḷir muṉkaivaḷai pōṉṟu nekiḻa vēṇṭiya poḻutu nekiḻntum iṟuka vēṇṭiya poḻutu iṟukum vārkkaṭṭu eṉpatu itaṉ poruḷākum.
paiṅka ṇūkam pāmpupiṭit taṉṉa
aṅkōṭṭuc ceṟinta aviḻntuvīṅku tivaviṉ
eṉṟu ciṟupāṇāṟṟuppaṭai aḻakuṟa eṭuttukkāṭṭukiṟatu.  itaṉ poruḷ:  paciya kaṇkaḷaiyuṭaiya karuṅkuraṅku pāmpiṉ talaiyaip piṭittāl appāmpu kaiyaic cuṟṟikkoṇṭu oru kāl iṟukavum oru kāl nekiḻavum ceyvatu pōṉṟa aḻakiṉaiyuṭaiya yāḻiṉ taṇṭiṭattē ceṟiyac cuṟṟiṉ nekiḻa vēṇṭiya iṭattu nekiḻntum iṟukavēṇṭiya iṭattum iṟukiyum narampu tuvakkum vārkkaṭṭu eṉak kūṟappaṭukiṉṟatu.
itaṉāl tivavukaḷ puri narampukaḷālāṉa tiraṇṭa tiṇmai yāṉa kōlkaḷaik kaṭṭi caṟṟu uṟaḻcciyōṭu kūṭi kōṭṭuṟuppil kāṇappaṭum vārkkaṭṭukaḷ eṉpatu teḷivākkap peṟṟuḷḷatu.  māṭakattiluḷḷa āṇikaḷil kaṭṭappeṟṟa paṇmoḻi narampuka ḷallāta tiṇmaiyāṉa puri narampākiya kōlkaḷaik kaṭṭum vārkkaṭṭukaḷ tivavukaḷ eṉat terikiṟatu.  māṭakattil kaṭṭap peṟum narampukaḷ vēṟu; tivavukaḷil kaṭṭappeṟum narampukaḷ vēṟu eṉṟu terikiṟatu.
itōṭu tirumurukāṟṟuppaṭai, malaipaṭukaṭām āciriyar kaḷum uraiyāciriyarkaḷum kūṟuvatiliruntu pēriyāḻ irupat toru narampukaḷaik koṇṭatu eṉṟum, oṉpatu tivavukaḷ uṭaiya oru kaviyum pēriyāḻ eṉṟa peyarāl viḷaṅkiyataiyum aṟiyalām.
mēlum yāḻ narampukaḷ melliyaṉavāka irukkum eṉṟu terikiṟatu.  ciṟitum kuṟṟamaṟṟavaṉavākavum aḻakākavum irukkum eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  itiṉiṉṟu eḻum oli amiḻtu polintu irukkum eṉṟu terikiṟatu.
toṭittiri vaṉṉa toṇṭupaṭu tivaviṉ
kaṭippakai yaṉaittuṅ kēḷvi pōkāk
kural orttut toṭutta cukirpuri narampiṉ
aralai tīra urīi varakiṉ
kuralvārn taṉṉa nuṇṭuḷai irīic
cilampamai pattal pacaiyoṭu cērtti
ilaṅkutuḷai ceṟiya āṇi muṭukkip
putuvatu puṉainta veṇkai yāppamaittu
putuvatu pōrtta poṉpōṟ paccai
vatuvai nāṟum vaṇṭukama ḻaimpāl
maṭantai māṇṭa nuṭaṅkeḻi lākattu
aṭaṅkumayir oḻukiya avvāy kaṭuppa
akaṭu cērpu porunti aḷaviṉiṟ ṟiriyātu
kavaṭupaṭak kalaiiya ceṉṟuvāṅ kunti
nuṇaṅkaram nuvaṟiya nuṇṇīr - māmaik
kaḷaṅkaṉi yaṉṉa kataḻntukiḷar uruviṉ
vaṇarntutēntu maruppiṉ vaḷḷuyirp pēriyāḻ					malaipaṭukaṭām.
itil tivavu, narampu,. paccai, unti, maṟuppu mutaliya uṟuppukaḷ pēriyāḻukku iruntaṉa eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṟatu.  mēlum, toṇṭupaṭu tivavueṉpataṉāl tivavukku oṉṟāka narampum oṉpatu uḷa eṉṟu peṟappaṭukiṟatu.
innālvakai yāḻiṟkum narampu koḷḷumiṭattup
pēriyāḻiṟku irupattoṉṟu.............
eṉṟum,
oṉṟu mirupatu moṉpatum pattuṭaṉē
niṉṟa patiṉāṉkum piṉṉēḻum - kuṉṟāta
nālvakai yāḻiṟku naṉṉarampu coṉmuṟaiyē
mēlvakai nūlōr viti
eṉṟa cilappatikāra uraikkup pāṭapētam uṇṭu eṉṟum narampukaḷ kūṭiyum kuṟaintum irukkalām eṉṟum vipulāṉantar kūṟukiṉṟār.
pēri yāḻ eṭṭām nūṟṟāṇṭu varai iruntirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.  itaṉaic cīvaka cintāmaṇi āciriyar paravai yāḻ eṉak kuṟippiṭukiṉṟār.  itaṟku vaṟuvāy, kavaik kaṭai, tivavu, taṇṭu (kōṭu), narampiṉ toṭaiyamai kēḷvikōl, pōrvai, pōrvaiyaip pottaluṟu nuṇtuḷai iṟukkum āṇi, pattal muṟukkāṇi, unti, veṇkāyāppu mutaliya ellā uṟuppukaḷum iruntaṉaveṉṟu naṉku terikiṟatu.
irupattoru narampukaḷaiyuṭaiya pēri yāḻum pattoṉpatu narampukaḷaiyuṭaiya makara yāḻum, patiṉāṉku narampukaḷaiyuṭaiya cakōṭayāḻum, ēḻu narampukaḷai uṭaiya ceṅkōṭṭiyāḻum akkālattil tamiḻakattil celvākkup peṟṟiruntaṉaveṉa naṉkaṟikiṟōm.  cilappatikārattiṟ kūṟappeṟṟuḷḷa ceymuṟaik kēḷvi eṉṟa yāḻkkaruviyaiyē cakōṭa yāḻ eṉṟu kūṟappeṟṟa tākap peyarmāṟṟal kuṟittu vipulāṉantar, ariya karuttiṉai yāḻnūlil kūṟiyuḷḷār.
cakōṭa yāḻ
caṅkak kāla yāḻkaḷ nāṉkiṉuḷ cakōṭa yāḻum oṉṟu.  inta yāḻ mutaṟcaṅkak kālantoṭṭu tiruñāṉa campantappiḷḷaiyār kālam varai nilavi iruntatu eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷa.  cilappatikārattil,
īrēḻ toṭutta cemmuṟaik kēḷvi	(cilap. araṅ. 70)
eṉṟum,
piḻaiyā marapiṉīrēḻ kōvai	(cilap. vēṉiṟ 31)
eṉṟum,
aṇaivuṟak kiṭanta yāḻiṉ ṟokutiyum
īrēḻ cakōṭamu miṭainilaip pālaiyum					(cilap. 10 nāṭu. kaṭṭurai vari 13-14)
eṉṟum cakōṭayāḻ pōṟṟappeṟukiṟatu.  ippāṭalukku urai kaṇṭa aṭiyārkkunallār, mayaṅkā marapiṉaiyuṭaiya ip patiṉāṟ kōvaiyākiya cakōṭayāḻ eṉṟu teḷivāka eṭuttuk kāṭṭic cakōṭayāḻ cilappatikārak kālattilē ciṟappuṟṟiruntatu eṉpatai nilaināṭṭukiṟār.  itai, tiruvarakuṇapāṇṭiyaṉ pāṇar kaivaḻiyil cilappatikārattil cakōṭa yāḻ kuṟippiṭa villai eṉṟu avaciyamiṉṟic cila varikaḷ eḻutiyuḷḷār.
aruṭṭiru vipulānanta aṭikaḷ yāḻ nūlil pattarum vaḷainta kōṭum piṟa uṟuppukaḷum 14 narampukaḷum uṭaiya cakōṭa yāḻ uruvaṅkaḷ pala paṭam pōṭṭuk kāṭṭi cakōṭayāḻiṉ ilakkaṇattaiyum atai amaikkum muṟaiyaiyum icaikkum vaḻikaḷaiyum eṭuttukkāṭṭiyatōṭu itai marattāṟ ceytu itaiyum iṉṉum mūṉṟu yāḻ uruvaṅkaḷaiyum ceytu tirukkoḷḷamputūrt tirukkōyilil āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruuruviṉmuṉ kūṭiya pulavar pēravaiyil 5-6-47il yāḻ nūlai araṅkēṟṟumpoḻutu kāṭcikkum vaittuk kāṭṭiṉār.
intac cakōṭa yāḻaic camaippataṟku avar enta ōviyatti ṉiṉṟu cāṉṟu kaṇṭār eṉṟu eṉakkut teriyavillai.  ituvum avaratu kaṟpaṉai yāḻ eṉṟē avaratu nūliṉiṉṟu nāṉ uṇar kiṟēṉ.  avar kaṇṭa cakōṭa yāḻ uruvattaiyum innūlil paṭa māka varaintu eṭuttukkāṭṭiyuḷḷēṉ.
āntira nāṭṭiluḷḷa amarāvati arukil uḷḷa kōli eṉṉum iṭattil cila ciṟpa uruvaṅkaḷ tīṭṭap peṟṟiruntaṉa.  avai iṉṟum ilaṇṭaṉ tolporuḷ kāṭcicālaiyilum uḷḷaṉa.1  avai ki. mu.  iraṇṭām nūṟṟāṇṭil tīṭṭappeṟ ṟuḷḷaṉa eṉṟu terikiṟatu.  ivaikaḷil cila yāḻ uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  ivai tirāviṭa ciṟpak karuvūlamāka   aṟiñar kaḷāl pōṟṟappaṭukiṉṟaṉa.  ivaikaḷil yāḻ vācikkum aṇaṅku kaḷuṭaiya aḻakiya ciṟpaṅkaḷ pala uḷa.  ivaṟṟai aṉaittulakak kalai aṟiñar āṉanta kumāracuvāmi avarkaḷ kaṇṭu āyntār.  cilappatikāra kālattilum ataṟku muṉṉum piṉṉum tamiḻ nāṭṭilē paḻamaiyāṉa yāḻkaḷ vaḻaṅkivantaṉa.  paḻamaiyāṉa icai marapu nilavi vantatu.  atai meyppippatupōl amarāvati kōlic ciṟpam kāṇappaṭukiṟatu eṉṟu mutaṉmutalāka ulakiṟku eṭuttuk kāṭṭiṉār aṟiñar āṉantakumāra cuvāmi.
aruṭṭiru vipulānanta aṭikaḷ yāḻ nūlai yāttataṟku muṉpē, kalai mētai āṉanta kumāracuvāmi avarkaḷ amarāvati yāḻc ciṟpattaik kaṇṭu āyntu ataip paṟṟi ariya oru kaṭṭuraiyait tīṭṭiyuḷḷār.  vipulānanta aṭikaḷ ataik kaṇṭu viyantu yāḻ nūliṟ pārāṭṭi eḻutiyuḷḷār, inta nūṟṟāṇṭil.  eṉavē yāḻ ārāyccikku mutaṉmutalāka aṭippaṭaiyiṭṭavar tiru. āṉanta kumāracuvāmi avarkaḷēyākum.  niṟka, amarāvati ciṟpattil kāṇappaṭum oru yāḻ cakōṭa yāḻ.  atil tivavu, valittal, melittal, ceyyum māṭakam (muṟukkāṇi) pattarilē amaikkappaṭṭirukka vēṇṭum.  yāḻ mīṭṭum peṇ uruvam pattarai maṟaittuk koṇṭirukkiṟatu.  māṭakam kāṇappaṭa villai.  kōṭum narampum kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu aṟiñar vipulā nantar kūṟiyuḷḷār.  mēlum avar tam nūlil oru varaipaṭamum veḷiyiṭṭuḷḷār.  āṉāl nāṉ atai acal uruvattaiyē paṭam piṭittu innūlil veḷiyiṭṭuḷḷēṉ.
intac ciṟpa uruvil yāḻ icaikkum maṅkaiyiṉ uruvattai yum yāḻ uruvattaiyum oppiṭṭu ārāyntāl yāḻiṉ uruvam 42 aṅkulamum (3½ aṭiyum) kōṭṭiṉ uruvamum elip eṉṉum āyta vaṭṭa vaṭivākavum kāṇappaṭukiṟatu.  āyta vaṭṭattiṟku iru maiyaṅkaḷ uḷa (itaṉūṭākac cellum nīṇṭa viṭṭam 42 aṅkulam eṉa mēlē kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.) inta vaṭṭatti liruntu nēr kōṇamākac cellum kuṟukku viṭṭam 28 aṅkula nīḷam uḷḷatu.  inta aṭippaṭaiyil āyta vaṭṭam varaintāl yāḻkkōṭu amaintuviṭum.  ciṟpa uruvil kāṇappaṭāta pattarum āyta vaṭṭattil ellaippaṭutti niṟkac ceyyalām.  kuṟukku viṭṭattiṟku 30 pākai cāyvākiya nērkōṭu pattariṉ naṭuvē pōrvait tōl mītu pollam pottappaṭṭa iṭam eṉak koḷḷamuṭiyum.  narampu kaṭṭiyirukkum tōṟṟattaiyum piṟavaṟṟai yum paṭattiṟ pārkkaveṉṟu yāḻnūlil vipulānanta aṭikaḷ viḷakkiyuḷḷār.
āṉāl inta amarāvati ciṟpattil talaiyuṭaintu pōyirukkum peṇ oru kaiyāl yāḻai vayiṟṟōṭu taḻuvi ataṉ aṭippakutiyai iṭukkik koṇṭum maṟṟoru kaiyāl ataṉ nuṉip pakutiyaip piṭittuk koṇṭiruppatumāṉa nīṇṭa kompuḷḷa yāḻai evvāṟu cakōṭa yāḻ eṉṉa kuṟippiṭṭār eṉṟu eṉṉāl yūkikka muṭiyavillai.  ivar tam yāḻ nūlil kuṟippiṭṭuḷḷa cakōṭa yāḻ vaḷainta kōṭukaḷaiyuṭaiyatu.  ataṟkum amarāvatic ciṟpattiṟkum immi aḷavum oppuvamai kūṟamuṭiyātu.  ātiyil vaḷaintirunta cakōṭa yāḻiṉ kōṭu nimirkkappeṟṟu amarāvati ciṟpattil kāṇappaṭukiṟatu eṉṟu kūṟiyiruntāl oru ciṟitu oṟṟumai irukkiṟatu eṉṟu kūṟalām.
aṭikaḷāriṉ intak karuttu, eṉ pōṉṟavarkaḷiṉ uḷḷak karuttai kalakkiviṭukiṟatu eṉṟu iṅkuc collit tīravēṇṭiyava ṉāka irukkiṟēṉ.  ātiyil cakōṭa yāḻ vaḷainta kōṭukaḷaip peṟṟiruntatu.  appāl kōṭu nimirkkappeṟṟatu.  yāḻ nūlil kuṟippiṭuvatu kōṭu nimirkkappeṟāta cakōṭa yāḻ.  amarāvatic ciṟpattil kāṇappaṭuvatu kōṭu nimirkkappeṟṟa piṟkālac cakōṭa yāḻ eṉṟu vipulānanta aṭikaḷ kuṟippiṭṭiruntāl teḷivāka irukkum.
putiya oḷi
iruḷil eṉṉa ceyvatu eṉṟu tayaṅki niṉṟa oruvarkku tiṭīreṉṟu oru putiya oḷi tōṉṟiyatu pōl, mutalāvatu yāḻ ciṟpa uruvam oṉṟu kiṭaittatu.  atu tañcai māvaṭṭattil uḷḷa tiru erukkattam puliyūril uḷḷa tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar tiru uruvac ciṟpam.  antac ciṟpa uruvil yāḻ vaṭivam oṉṟu kāṇap paṭukiṟatu.
inta yāḻ vaṭivam cakōṭa yāḻ vaṭivamēyākum eṉṟu eṉ naṇpar palarum aṟutiyiṭṭu uṟuti kūṟukiṟārkaḷ.  tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar, avar kālattil mīṭṭi vantatum pōṟṟi vantatum cakōṭa yāḻtāṉ eṉpatil eṉakku aiyamuṇṭu.  tirumuṟai varalāṟṟai naṉku ārāynta aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻ ārāyccit tuṟai virivuraiyāḷarum vittuvāṉumāṉa tiru. ka. veḷḷaivāraṇaṉ avarkaḷ paṉṉiru tirumuṟai varalāṟu eṉṉum nūlil tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar tantiri yāḻai mīṭṭiya tākak kuṟippiṭṭuḷḷār.  atu aṭiyil varumāṟu:
tirunīlakaṇṭayāḻppāṇar piḷḷaiyārait toḻutu tantiri yāḻiṉai vīkki icaiyārāyntu iṟaivarkkukanta pāṇi yiṉai ēḻicai valla mataṅka cūḷāmaṇiyāruṭaṉ pāṭi, yāvarum viyantu pōṟṟa yāḻiliṭṭu vācittup pōṟṟiṉār.1 eṉpatākum.
tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar cīkāḻippatikku vantu ñāṉa campantaraik kaṇṭu vaṇaṅki avar virumpiyavāṟē tamatu kaiyi lirunta tantiri yāḻil iṟaivaṉukkukanta pāṭalaip pāṭiyirukkum poḻutu, avar cilaiyil kāṇappaṭuvatu cakōṭa yāḻ eṉa eppaṭik kūṟuvatu eṉṟa aiyam ēṟpaṭṭatu.
āṉāl itē nūlil vēṟoru pakkattil tiru. veḷḷai vāraṇaṉ avarkaḷ,
tiruñāṉa campantap piḷḷaiyār kālattavarākiya tiru. nīla kaṇṭa yāḻppāṇar, tam maṉaiviyār mataṅka cūḷāmaṇiyāruṭaṉ cīkāḻip patikkuc ceṉṟu āḷuṭaiya piḷḷaiyārai vaṇaṅki avar pāṭiyaruḷiya tiruppatikaṅkaḷait tam yāḻil icaittup piḷḷaiyāruṭaṉ tamiḻ nāṭeṅkuñ ceṉṟu, nāḷum iṉṉicait tiṟattāl teyvattaip pōṟṟiṉār eṉpatu varalāṟu.  avar vācitta yāḻk karuvi cakōṭa yāḻ eṉṉum peyaraiyuṭaiya teṉpatu...... eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
ivar mikat teḷivāyk kuṟippiṭuvatiṉiṉṟu cakōṭa yāḻukku, tantiri yāḻ eṉṟa peyar oṉṟu irukkumō eṉṟu cantēkappaṭukiṉṟēṉ.  ēṉeṉil yāḻ nūlil aruṭṭiru vipulā nanta aṭikaḷ cakōṭa yāḻukku viḷakkam kūṟumpoḻutu tirunīla kaṇṭa yāḻppāṇa nāyaṉār kaiyilirunta itteyvak karuvi muttamiḻ vittakarākiya tiruñāṉacampantap piḷḷaiyārālē pārāṭṭappeṟṟatu.  ittakaiya ciṟappuvāynta karuviyiṉ icai yiṉai mīṭṭu morumuṟai tōṟṟumāṟu ceytal tamiḻakattiṉ maṟumalaccikkuc ciṟantatō rētuvākum1  eṉṟu kūṟiyatu cakōṭa yāḻ oli mīṇṭum tamiḻakattil olikka vēṇṭumeṉṟu aṭikaḷ aḷapperum āval koṇṭiruntār eṉpatait terivikkiṟatu.
itaṉāl eṉakku ōraḷavu maṉaniṟaivu ēṟpaṭṭatu.  tiru nīlakaṇṭa yāḻppāṇar icaittatu cakōṭa yāḻāka irukkalām eṉṟu eṇṇiṉēṉ.  tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇaraic cakōṭa yāḻt talaivar eṉac cēkkiḻār aṭikaḷ pōṟṟiyatu oṉṟē tiru. nīlakaṇṭa yāḻppāṇar, piṟanta tiru erukkattampuliyūril uḷḷa avaratu cilaiyil kāṇappaṭum yāḻ uruvam cakōṭa yāḻ eṉṉum muṭipiṟku eṉṉai varac ceytatu.  ataṉai viḷakki vipulānantarum kūṟiyirukkiṟār.  āṉāl iṅkē oṉṟu kūṟavēṇṭum.  vipulānanta aṭikaḷ yāḻ nūl iyaṟṟi veḷiyiṭṭa piṟakē, pala tamiḻaṟiñarkaḷ, yāḻ, yāḻ eṉṟu, kūvi tamiḻarkaḷ icaikkaruvi yāḻē eṉṟum kūṟi, yāḻ paṟṟiya āyvil iṟaṅkat toṭaṅkiṉar eṉpatē maṟaikkātu kūṟavēṇṭiya ceytiyākum.  avarukku muṉṉāl?  kuṭantaiyaic cārnta tārācurattilum tiru nīlakaṇṭa yāḻppāṇar cilai uru, cakōṭa yāḻait tāṅki niṟpatu pōl kūṟappaṭukiṟatu.  
ivaikaḷaiyellām ārāyntu kāṇpōrkkup paṇṭaiya tamiḻar mutal ūḻiyil uruvākkiya mutuperum yāḻ uruvil cakōṭayāḻ uruvamē takka cāṉṟukaḷuṭaṉ kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu eṉṟu tiṭṭavaṭṭamākat teriya varum.
eṉatu karuttaiyum aṟiñar veḷḷaivāraṇaṉār karuttai yum araṇceyyum muṟaiyil taṉittamiḻp perum pulavarum kīḻkalait tērcciyāḷarumāṉa uyartiru. ñā. tēvanēyaṉ, em. ē. avarkaḷ,
narampuk karuvikaḷellām paṇṭaik kālattil yāḻ eṉṟē kūṟappaṭṭaṉa.  ippōtuḷḷa vīṇai ceṅkōṭṭiyāḻāka allatu ataṉ tiruttamāka iruttal vēṇṭum.  ceṅkōṭu - nērāṉa taṇṭu.  ceṅkōl eṉpatai itaṉoṭu oppunōkkuka.
icait tamiḻ vaḻakkaṟṟup pōṉa piṟkālattil kampar mutaliyōr yāḻum vīṇaiyum vēṟākak karutiṉar.  yāḻ eṉṉum teṉcoṟkup patilāka vīṇai yeṉṉum vaṭacol vaḻaṅki varukiṉṟateṉka
eṉṟu eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.1  pala tamiḻaṟiñarkaḷ vīṇai eṉṟa patam tamiḻē eṉṟu kūṟi varukiṉṟaṉar.  ceṅkōṭṭiyāḻiṉ tanti viṇ eṉṟa oliyai eḻuppiyatāl atu viṇ eṉṟu kūṟappeṟṟu iṟutiyil vīṇai eṉṟu peyar peṟṟatu eṉpar.
vīṇai, yāḻ, calam, kiṉṉaram, kōṭāvati, kōṭṭam, taṇṭu, māṭam, vallaki, vipañciyam, tantiri yāḻ eṉṟellām aḻaikkap paṭum.
cīṟiyāḻ
cilappatikāram, pēri yāḻ, makara yāḻ, cakōṭa yāḻ ceṅkōṭṭi yāḻ eṉa nālvakai yāḻkaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟatu.  mikap peritāṉa pēri yāḻai mutalil kūṟi mikac ciṟiyatāṉa ceṅkōṭṭi yāḻai iṟutiyil kūṟiyuḷḷatu kavaṉikkattakkatu.  nālvakai yāḻkaḷil ceṅkōṭṭi yāḻiṉ kōṭu cenniṟamāka iruntatāl itaṟkuc ceṅkōṭṭi yāḻ eṉṟu kūṟappaṭṭu irukkalām eṉṟum eṇṇappaṭukiṟatu.
pēri yāḻukku irupattoru narampukaḷum makara yāḻukku pattoṉpatu narampukaḷum cakōṭa yāḻukkup patiṉāṉku narampu kaḷum ceṅkōṭṭi yāḻukku ēḻu narampukaḷum kūṟuvatiliruntē, ēṉaiya yāḻkaḷaiviṭa ceṅkōṭṭi yāḻ ciṟuyāḻ eṉpatu naṉku pulappaṭum.  ceṅkōṭṭi yāḻ ciṟiya yāḻāka iruppatāl ciṟuyāḻ eṉṟum cīṟiyāḻ eṉṟum aḻaittu vantaṉar.
iḷaṅkōvaṭikaḷ ilakkiyac ciṟappu mikka cilappatikārattiṉ puṟañcēriyiṟutta kātaiyil,
cenniṟam purinta ceṅkōṭṭi yāḻil	(cilap. puṟam 106)
eṉṟum, naṭukaṟkātaiyil
vaṇarkōṭṭuc cīṟiyāḻ vāṅkupu taḻīi	(cilap. naṭukaṟ - 31)
eṉṟum, puṟanāṉūṟṟil,
kaivaḻi maruṅkiṟ cevvaḻi paṇṇi	(puṟam-149)
eṉṟum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.  kaiyakattu eppoḻutum irukkat takkatākaiyāl kaivaḻi eṉṟum kūṟappaṭṭatu.  pāṇarkaḷ kaiyil eṭuttukkoṇṭu ūrūrāyc celvataṟku ēṟṟatāy eḷi tāy iruntatālum pāṇarkaḷ kaiyil eppoḻutum irunta tālum kaivaḻi eṉṟu peyar peṟṟatu.  iccīṟiyāḻ puṟanāṉūṟṟil
vāṅkiru maruppiṟ ṟīntoṭaic cīṟiyāḻ	(puṟam-285)
eṉṟum,
miṉṉēr paccai miñiṟṟukkuraṟ cīṟiyāḻ 	(puṟam-308)
eṉṟum,
kaival cīṟiyāḻ kaṭaṉaṟin tiyakka	(puṟam-398)
eṉṟum caṅkakkālap pulavarkaḷ palarum cīṟiyāḻaip paṟpala iṭaṅkaḷil kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ.  itupōl piṟa yāḻkaḷiṉ peyarkaḷai avarkaḷ kuṟippiṭavillai.  itaṉāl cīṟiyāḻ mutaṟ caṅkak kālam mutal aḻiyātu ellōrālum pōṟṟappeṟṟu varuvatum kavaṉikkattakkatu.  itu aḻiyāmalum ēṟṟam peṟṟum iruppataṟku itaṉ ciṟiya uruvamē mukkiyak kāraṇamākum.
inta yāḻāṉatu muṟkālattil pāṇarkaḷ palarālum pōṟṟappeṟṟu vantatu.  inta yāḻē mātavi taṉ pañciṉum melliya pāl pōṉṟa aḻakiya karaṅkaḷil ēnti vācikkappeṟṟa aḻakiya yāḻ.  ituvē civaṉārkku ukantatu eṉṟum irāvaṇaṉ icaittatu eṉṟum kūṟappeṟukiṟatu.  āṉāl itaṟku nammāl pōtiya cāṉṟu kāṇamuṭiyavillai.
aruḷtiru. vipulānanta aṭikaḷ cīṟiyāḻum ceṅkōṭṭi yāḻum orē karuvi eṉpatai ēṟṟukkoḷḷavillai.  mikat tiṭṭa vaṭṭamāy ivviraṇṭum iru vēṟu karuvikaḷ eṉṟu kuṟippiṭu kiṉṟārkaḷ.  āṉāl tiru. ā. a. varakuṇapāṇṭiyaṉ avarkaḷ mikat teḷivākac cīṟi yāḻum ceṅkōṭṭi yāḻum orē karuvi eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
atōṭu, tiru. vipulānantar cīṟiyāḻukkum ceṅkōṭṭi yāḻukkum iruvēṟu uruvappaṭaṅkaḷ kāraikkuṭi kumaraṉ āṇṭu malaril tantuḷḷār.  āṉāl inta iraṇṭu uruvap paṭaṅ kaḷaiyum avar etiṉiṉṟu kaṇṭār eṉṟu eṅkum kuṟippiṭa villai.  avar kuṟippiṭum cīṟi yāḻ uruvattai ā. a. varakuṇa pāṇṭiyaṉ enta ātārattaik kaṇṭu atai ēṟṟukkoṇṭiruk kiṟār?  eṉṟum emmāl aṟiyamuṭiyavillai.  ilakkiyap paṭippai vaittukkoṇṭu tam kaṟpaṉaiyil tiru. vipulānantar kaṇṭa uruvattaiyē tiru. varakuṇapāṇṭiyaṉum ēṟṟukkoṇ ṭirukkiṟār eṉṟē karutukiṉṟēṉ.
aruḷā yātalō koṭitē yiruḷvarac
cīṟiyāḻ cevvaḻi paṇṇi yāḻaniṉ
kāretir kāṉam pāṭiṉē māka	(puṟam-144)
eṉṟa pā āyviṟkuriyatu.
ceṅkōṭṭi yāḻ
ceṅkōṭṭi yāḻ pattar, kōṭu, tivavu, oṟṟu, tantirikaram, narampu eṉṉum aṟuvakai uṟuppukaḷaiyuṭaiyatu.  cīṟi yāḻil uḷḷa pōrvait tōl ceṅkōṭṭi yāḻil illai.  eṉavē ceṅkōṭṭi yāḻil amainta pattariṉ parappu vaṟuvāy ākkap peṟṟu pōrvait tōlāl mūṭappeṟātu vīṇaiyiṉ kuṭam pōṉṟu iruttalvēṇṭum.  cīṟi yāḻil illāta oṟṟu tantirikaram ceṅkōṭṭi yāḻil uḷa.  cīṟi yāḻ vaḷainta kōṭuḷḷatu.  ceṅkōṭṭi yāḻ vaḷaiviṉṟi nimirntirukkum.  itaṉāl itu ceṅkōṭṭi yāḻ eṉum peyaraip peṟṟatu eṉṟu kūṟuvārum uḷar.  itaṉ oṟṟuṟuppu icai narampukaḷiṉ kīḻ, nel kaṉam iṭaiveḷiyuḷḷatu.  itaṉ mēl narampiṉai aḻuttip piṭittu nīḷattaip pātiyākki melivu narampilē uccameṉappaṭum valivu tōṉṟavum ceyvar.  itaṉai viḷakki, tiru. veḷḷaivāraṇaṉ avarkaḷ kalaikkaḷañciyattil teḷivākak kūṟiyuḷḷār.1  ellām vipulānantar yāḻ nūlaip paṭitta aḷavil kūṟiyavaiyē eṉpatil eṭṭuṇaiyum aiyamiṉṟu.
makara yāḻ
caṅkak kāla yāḻkaḷ nāṉkiṉuḷ makara yāḻum oṉṟu.  inta yāḻ, mutaṟ caṅkak kālantoṭṭu eṭṭām nūṟṟāṇṭu varai tamiḻakattil iruntu vantatu.  inta nūl vakai yāḻkaḷukkum ellā uṟuppukaḷum kiṭṭattaṭṭa oruppōla iruntaṉa eṉṟu eṇṇap paṭukiṟatu.  āṉāl inta nālvakai yāḻum vevvēṟu eṇkaḷ koṇṭa narampukaḷaiyuṭaiyaṉavāy iruntaṉa.
kōṭṭiṉa tamaitiyuṅ koḻuviya vāṇiyum
māṭṭiya pattariṉ vakaiyu māṭakamun
tantiri yamaitiyuñ cāṟṟiya piṟavum
muntiya nūliṉ muṭinta vakaiyē
eṉṟa cilappatikāra uraiyāciriyar kūṟṟāl ēṉaiya yāḻkaḷiṉ uṟuppiṉaip pōlavē makara yāḻiṉ uṟuppukaḷum atāvatu pōrvai tiṇ kōl, tivavu, āṇi, pattar, maruppu, kōṭu, māṭakam, narampu mutaliya uṟuppukaḷum uṇṭu eṉṟu aṟiñar kaḷāl kūṟappaṭṭu varukiṟatu.  makarayāḻiṉ vāṉkōṭu taḻīi - (maṇi 4: paḷik. vari 3-6) eṉṟu maṇimēkalai kūṟukiṟatu.  itaṉāl makarayāḻ maṇimēkalai āciriyar kālam varai tamiḻakattil iruntu vantatu eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu.
makara yāḻ 19 narampukaḷaiyuṭaiyatu eṉṟum 17 narampukaḷai yuṭaiyatu eṉṟum collappaṭukiṟatu.  inta yāḻiṉ uṟuppukaḷ aṉaittum ceṅkōṭṭi yāḻiṉ uṟuppukaḷai ottaṉa eṉṟu cilar karutukiṉṟārkaḷ.
makara yāḻkaḷaik kuyiluvōr iṭattōṭpakkam aṇaittuk koṇṭu kuyilumpoḻutu itaṉ tivavukaḷ kaṭṭappeṟṟa kōṭum pattarum varuvāyum makara mīṉiṉ uṟuppukaḷai ottaṉavāy iruppatāl itaṉai makara yāḻ eṉṟaṉar eṉa varakuṇa pāṇṭiyaṉ makara yāḻukkut taṉ kaṟpaṉaiyil oru putiya uruvaṅ kaṟpittuḷḷār.
atōṭu niṟkātu, cilar makara maccam eṉpatu mutalaiyiṉ talaiyaiyum nāyiṉ uṭalaiyum nāṉku kālkaḷaiyum peṟṟa ōr purāṇa kāla vilaṅkeṉṟum, avvilaṅkiṉ tōṟṟattaip pōl ivyāḻum iruntateṉṟuṅ kūṟi, ikkaruttiṟkiṇaṅka ōr cittiramum varaintuḷḷaṉar.  ataiyum iṅku kaṇṭu aṟiñar cīrtūkki aṟintu koḷka eṉṟu pāṇar kaivaḻiyil kuṟippiṭṭu aṟiñar vipulāṉantar kaṇṭa yāḻ uruvaṅkaḷukku maṟuppuk kūṟiyuḷḷār.
aṟiñar vipulāṉanta aṭikaḷ, tamiḻarkaḷ yavaṉa nāṭṭōṭu koṇṭa toṭarpāl, avarkaḷāl ceyyappeṟṟa makara yāḻ eṉṟu kaṟpaṉai ceytukoṇṭu uruvamaikkum ōviyak kalaiyi lum icaikkalaiyilum vallunarāyirunta yavaṉar aḻakupeṟac ceyta makara yāḻāṉatu avar nāṭṭu makaramīṉ uruvattatāka iruntateṉak koḷḷalām eṉṟu tam yāḻ nūlil kūṟiyuḷḷār.
avar etu kūṟiṉālum kūṟaṭṭum; makara yāḻukku avar kaṇṭa uruvam tamiḻakattilō allatu piṟanāṭṭilō eṅkum kāṇap paṭṭatākak teriyavillai.  yavaṉa nāṭṭilum attakaiya uruvam kāṇappaṭavillai.  airōppāvil uḷḷa enta nāṭṭiṉarō kaṇṭa makara uruvattai maṉattiṟkoṇṭu kaṟpaṉaiyil iru makara yāḻ uruvattai vipulānantar kaṇṭu tam yāḻ nūlil tantuḷḷār.  ivviru uruvaṅkaḷum paṇṭaiya tamiḻar kaṇṭa makara yāḻ uruvam eṉṟu eṉṉāl ēṟṟukkoḷḷa muṭiyavillai.
tiru. vipulānantar kaṇṭa makara yāḻ uruvaṅkaḷum aṟiñar ā. a. varakuṇa pāṇṭiyaṉ varainta makara uruvaṅkaḷum avar kaḷiṉ contak kaṟpaṉai uruvaṅkaḷēyākum.  ataṟku evvita ciṟpac cāṉṟukaḷō ōviyac cāṉṟukaḷō illai.
intiyā muḻuvatilum, ēṉ? parmā, cayām, cāvakam, kampōcakam pōṉṟa pala nāṭukaḷilumuḷḷa palayāḻ ciṟpap paṭaṅ kaḷaik kaṇṭuḷḷēṉ.  avai etilum ivarkaḷ iruvarkaḷiṉ makara yāḻukkum cāṉṟu illai.
nāratap pēriyāḻ
mutaṟcaṅkak kālattilē vil yāḻum pēriyāḻum cīṟiyāḻum tōṉṟiviṭṭaṉa.  kaṭaic caṅkak kālam varai vēṟu yāḻp peyarkaḷ kāṇappaṭavillai.  cilappatikāram, maṇimēkalai, cīvakacintā maṇi, peruṅkatai mutaliya nūlkaḷil cakōṭa yāḻum makara yāḻum ceṅkōṭṭi yāḻum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  cumār 800āṇṭukaḷukku muṉ eḻunta nūlākak karutappaṭum kallāṭattilē pēri yāḻ, tumpuru yāḻ, kīcaka yāḻ maruttuva yāḻ pōṉṟa cila yāḻkaḷiṉ peyar vakaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  300āṇṭukaḷukkuḷ eḻunta pala nāṭaka nūlkaḷil varāḷi yāḻ, vallaki yāḻ, muḷari yāḻ, makati yāḻ, pirakati yāḻ, tīkkucci kaiyāḻ, tumpuru yāḻ, kaḷāvati yāḻ, kaccapi yāḻ, kiṉṉari yāḻ, irāvaṇācura yāḻ pōṉṟa pala yāḻkaḷ kūṟappeṟṟuḷḷaṉa.  ippoḻutu pala yāḻp peyarkaḷum, peyar teriya muṭiyāta pala ciṟpa yāḻ uruvaṅkaḷum kiṭaittuḷḷaṉa.
mutal caṅkak kālattil iruntatu peruṅkalam eṉṉum paravaiyāḻ, atu 1000-narampukaḷaiyuṭaiyatu.  itu mutal ūḻiyil aḻintu paṭṭatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  appāl 1000-narampukaḷai yuṭaiya nāratappēri yāḻ eṉṟoru yāḻ talaitūkkiyatākak kūṟappaṭukiṟatu.  itu 32 viral aḷavu akalamum 84 viral aḷavu nīḷamum uṭaiyatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  kallāṭar kallāṭattil,
vaṭamoḻi vititta vicainūl vaḻakkuṭa
ṉaṭuttaṉa veṇṇāṉ kaṅkuli yakattiṉu
nāṟpatiṟ ṟiraṭṭi nālaṅ kuliyiṉuṅ
kuṟumaiyu neṭumaiyuṅ kōṭal peṟṟatai
yāyiran tantiri niṟaipotu vicittuk
kōṭi muṉṟiṟ kuṟittumaṇi kuyiṟṟi
yirunilaṅ kiṭatti maṉaṅkaraṅ katuva
vāyirat teṭṭi lamaintaṉa piṟappup
piṟavi pētat tuṟaiyatu pōla
vāriyap pataṅko ṇāratap pēriyāḻ
naṉṉarko ḷaṉpā ṉaṉimukam pulampa
eṉṟu eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.
itaṉ poruḷ vaṭamoḻi nūṟkaḷiṉ vitippaṭi 32 viral aḷavu akalamum 84 viral aḷavu  nīḷamum uṭaiyatāy kuṟukalum nīṭṭalumāṉa narampukaḷ 1000-kaṭṭappeṟṟatāy mūṉṟu mūlaikaḷi lum irattiṉamaṇikaḷ poṟikkappeṟṟatāy nilamītu kiṭattik kaiviralkaḷāṟṟaṭavi 1008-vita icai olikaḷaip piṟappikkak kūṭiyatāy uḷḷa icaikkaruviyē nāratap pēriyāḻākum. 
ikkaruvi paṇṭaiya peruṅkalam pōl 1000 narampukaḷai yuṭaiyatāy iruntālum uruvattilum vēṟupaṭṭatāyk karutap paṭukiṟatu.  itaṉait tiru. ā. a. varakuṇa pāṇṭiyaṉ avarkaḷ, itu mukkōṇa vaṭivāy mūṉṟu mūlaikaḷaiyuṭaiyatāy taraimītu kiṭattappeṟṟu kuyilappaṭuvatāy uḷḷa karuviyeṉa nām aṟiyumpōtu tāḻipōl puṭaittup parutta kalattaiyum vaḷainta vaṇaraiyum tivavukaḷākac cuṟṟappeṟṟa nīṇṭa kōṭṭiṉaiyum kavaittu uyarntu vaḷainta untiyiṉaiyum uṭaiyatāṉa toṉ ṟamiḻp pēriyāḻiṉ tōṟṟattiṉai ottirātu eṉpataṉai aiyamaṟak kāṇkiṟōm.  toṉṟamiḻp pēriyāḻ nāratap pēriyāḻaip pōl nilamītu kiṭattappaṭṭuk kuyilap peṟātu kuyiluvōriṉ vayiṟṟōṭu cērkkappaṭṭum iṭat tōṭpakkam aṇaikkap peṟṟum kuyilappaṭum karuvi eṉap paṇṭaiya nūlkaḷil kāṇkiṟōm eṉṟu kūṟiyuḷḷār.1
atōṭu avar kallāṭac ceyyuḷai ātāramāka vaittut tam kaṟpaṉaiyāl oru mukkōṇa nāratap pēriyāḻaiyum varain tuḷḷār.  ataiyum iṅkuk kāṭṭiyuḷḷōm.
inta nāratap pēriyāḻiṉ cariyāṉa uruvam etuvum iṉṟu kiṭaikkavillai.  nāratap pēriyāḻum namatu paṇṭaiya peruṅ kalattai yottup peritāka ellā makkaḷum payaṉpaṭutta muṭiyā tiruntatāl aḻintu pōyiṟṟu.
nāratap pēriyāḻ mukkōṇa vaṭivāy mūṉṟu mūlaikaḷai yuṭaiyatu.  itu mantara, mattiya, tāram eṉṉum mūṉṟu nilaikaḷil curam paṭippaṭiyāy mēlē cellaccellat tīviramākiṟateṉṟum narampukaḷ kīḻē varavarak kuṟukip pōkiṟateṉṟum aṟiyak kiṭak kiṉṟatu.  mantira nilaiyil uḷḷa narampukaḷ nīḷamākavum kaṉamākavum irukkum.  atōṭu oliyum mantamāka eḻum.  narampukaḷ nīḷam kuṟaintu kaṉamum kuṟaintu iruppatāl pōkap pōka oliyum tīviramākiṟatu eṉṟu icai aṟiñarkaḷ eṇṇukiṟārkaḷ.
maruttuva yāḻ
maruttuva yāḻ tiruttam peṟṟatu; cevviya uruvam peṟṟatu; iṉiya olikaḷai eḻuppuvatu.  itu nāratap pēriyāḻaiyum kīcaka yāḻaiyum viṭac ciṟiyatu.  itaṉai aṟiñarkaḷ cīriya yāḻ eṉṟum teyva yāḻ eṉṟum aḻaippar.  itu nalla vaṭṭamāṉa vaṭivuṭai yatāy irukkum.  pattar muyal tōliṉāl mūṭap peṟṟirukkum.  naṭuvē oṟṟai narampu iṭakkaiyāṟ kaṭṭi iṭap pakkam mārc caṉaiyai 26 viral aḷavuḷḷatāy pattariṉ mēl vaittuk koṇṭu valakkaiyiṉ mūṉṟu puṟa viralkaḷālum, nuṉi viralālum varuṭi iyakkappaṭum.  itaṉkaṇ tūṅkal ōcai, tuḷḷal ōcai eṉṉum icai vikaṟpaṅkaḷait taḻuvi 62 vakai icai tōṉṟum.  itu 80 viral nīḷam uḷḷatu.  itaṉaik kallāṭaṉār tam ariya nūlākiya kallāṭattil,
niṟaimati vaṭṭattu muyaluri vicittu
nāppa ṇoṟṟai narampu kaṭippamait
tannaram pirupat tāṟaṅ kulipeṟa
viṭakkaran tuvakki yiṭakkī ḻamaittup
puṟaviraṉ mūṉṟi ṉuṉivira lakattu
maṟupat tiraṇṭicai yaṉaittuyir vaṇaṅku
maruttuvap peyarpeṟum vāṉak karuvi
tūṅkalun tuḷḷalun tulakki niṉṟicaippa
nāṉmukaṉ mutalā mūvarum pōṟṟa
muṉivarañ caliyuṭaṉ mukama ṉiyampat
tēvarka ḷaṉaivarun ticaiticai yiṟaiñca
eṉa, mika aḻakāka maruttuva yāḻiṉ māṇpai aḻuttam tiruttamāka eḻutiyuḷḷār.
1008 narampukaḷ uḷḷa nāratap pēri yāḻum 100 narampukaḷuḷḷa kīcaka yāḻum icaippataṟkum eṭuttuc celvataṟkum ēṟṟaṉavāka illātiruppatai eṇṇip piṟkālattē ciṟiya yāḻāka maruttuva yāḻ amaikkap peṟṟatu pōlum.
makkaḷiṭam puttuṇarcciyum putu vāḻvum eḻut toṭaṅkiya kālattil putiya yāḻum eḻuntatu.  iṟaivaṉ taṉmaiyai iṉṉoli yāl makkaḷukku uṇartta muṉvanta camayac cāṉṟōrkaḷ, kālattiṟ kēṟṟavāṟum vacatikkukantavāṟum icaippataṟkut takka vaḻiyilum kuṟainta celavil niṟainta ciṟappuṭaiya ciṟu yāḻai uruvākkiṉar, eṉavum kūṟalām.
kīcaka yāḻ
kīcaka yāḻ, pēriyāḻukkup piṉ eḻunta cīriya yāḻ, āṉāl itu pēriyāḻiṉ aṭippaṭaiyilē amaikkappeṟṟa periya yāḻākum.  yāḻ vakaiyil itu peruṅkalam, nāratap pēriyāḻ ākiyavaikaḷukku aṭuttapaṭiyāy amaikkappeṟṟa periya yāḻākum.  itu 80 viral nīḷamum kaṉamāṉa uṭal amaippum uṭaiyatu.  nāratap pēriyāḻiṉ aṭiyoṟṟi 100 narampukaḷ pūṭṭap peṟṟatu itaṉuṭaiya periya uṭal amaippē itu kāla veḷḷattil nīnti vara muṭiyāmal kāṭēṟak kāraṇam eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.  itaṉaik kallāṭar,
......J‹Å niṉṟicaippa
veḻuveṉa vuṭampupeṟ ṟeṇpataṅ kuliyiṉ
ṟantiri nūṟu taḻaṅkiya mukatta
kīcakap pēriyāḻ kiḷaiyuṭaṉ murala
eṉat tam cīriya nūlil teḷivāka eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.
tumpuru yāḻ
tumpuru yāḻ, nāratap pēriyāḻ, kīcaka yāḻ ākiyavaikaḷai viṭac ciṟiyatu; aḻakiyatu; icaippataṟku ēṟṟatu.  eṭuttuc celvataṟku eḷitāṉatu.  itu 12-viral cuṟṟaḷavum 94-viral nīḷamum uṭaiyatu.  9-narampukaḷ pūṭṭap peṟṟatu.  tōḷilum, kālilum tāṅka vaittu icaikkappaṭum.  itaṉai,
munnāṉ kaṅkuli muḻuvuṭaṟ cuṟṟu
maimpatiṟ ṟiraṭṭi yāṟuṭaṉ kaḻitta
vaṅkuli neṭumaiyu mamaittuṭ ṭūrntē
yoṉpatu tantiri yuṟuttinilai nīkki
yaṟuvāyk kāyiraṇ ṭaṇaitturai kaṭṭit
tōḷkāl vatintu toḻiṟpaṭat tōṉṟun
tumpuruk karuviyun tuṉṉiniṉ ṟicaippa
eṉṟu kallāṭam, tumpuru yāḻiṉ amaippai eṭuttuk kāṭṭu kiṟatu.  mēlum uraiyāciriyar itaṟku oṉpatu narampukaḷ kaṭṭap peṟṟirukkum eṉṟum avaṟṟuḷ curuti narampu taṉittiruppa ēṉaiya eṭṭu narampukaḷum iraṇṭiraṇṭāka iṇaittuk kaṭṭap paṭṭirukkum eṉṟum itaṉai iyakkuṅkāl patumācāṉat tiliruntu toṭaiyilum tōḷilum porunta vaittu iyakkap peṟum eṉṟum viḷakkam tantuḷḷār.  ivviḷakkam mikavum ciṟappuṭaiyatākum.

9. yāḻiṉ pariṇāma vaḷarcci
tamiḻ makkaḷiṉ icai aṟiviṟkēṟpa yāḻum vaḷarcci peṟṟu vantatu.  paṇṭaiya tamiḻarkaṇṭa paṇkaḷum yāḻkaḷum viṇ muṭṭa vaḷarntu uyarntaṉa.  paṇ kēḷvi eṉpavai icai, pālai (mūrccaṉai) eṉum iraṇṭiṉ cērkkaiyil pallāyiramākap perukiṉa.  ātiyil oru narampōṭu uruppeṟṟa vilyāḻ paṭippaṭi yāy 5 narampukaḷaiyuṭaiya vilyāḻāka arumpip piṉ 7 narampu kaḷaiyuṭaiya viṟkōṭṭiyāḻāka malarntatu.  nāḷaṭaivil yāḻ vakaikaḷ perukiṉa.  narampukaḷiṉ eṇkaḷ atikappaṭṭaṉa.  uruvum tiruvam māṟivantaṉa.  oru narampuṭaiya ātivil yāḻ iraṇṭu, mūṉṟu, aintu, ēḻu, oṉpatu, patiṉāṉku, patiṉāṟu, irupattoṉṟu, nūṟu, āyiram eṉa eṇṇaṟṟa narampukaḷaip peṟṟatu.  palvēṟu peyarkaḷaiyum peṟṟu uyarntu peruki vaḷarntatu.
muṭattāmak kaṇṇiyār, peruṅkuṉṟūrk kiḻār, peruṅ kavucikaṉār, nallantuvaṉār, tiruvaḷḷuvar, iḷaṅkōvaṭikaḷ pōṉṟa pēraṟiñarkaḷ ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭiṟkum muṟpaṭṭa varkaḷ.  ivarkaḷ kālattiṟku muṉpē yāḻ vevvēṟu peyarkaḷil narampukaḷiṉ eṇkaḷil māṟṟam peṟṟu viḷaṅkiyatu.  āṉāl ataṉ potu amaippil atika māṟṟam etuvum eḻavillai.  atu vaḷaintu aḻakaṟṟatāy irukkiṟatu eṉṟu eṇṇappeṟṟālum atai evarum periya māṟṟam ceyyamuṉvaravillai.  kāraṇam karuviyai viṭa atil eḻuppappaṭum icai muṟaiyē avarkaḷukku mutaṉmaiyāka iruntatu eṉalām.
civaṉeṟi pēṇiya appar perumāṉ kālattilō allatu avaratu kālattiṟkuc caṟṟu muṉṉarō tamiḻ aṟiñarkaḷ mikat tuṇivāka muṉvantu yāḻ uruvattilum ataṉ amaippilum perum māṟṟam ceytuḷḷaṉar eṉavum kūṟalām.
patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟku muṉ yāḻiṟku vēṟu peyarkaḷ etuvum taḻaittatākat teriyavillai.  appāl yāḻiṟkum vīṇai eṉṟa peyar vaḻaṅkappeṟṟatu.  yāḻai vīṇai eṉṟu aḻaikkappaṭum kālattil atāvatu ārampak kālattil yāḻ uruvattil māṟṟam peṟavillai; ātalāl akkaruviyil vaḷainta kōṭukaḷ māṟṟappeṟavillai.  āṉāl peyaraḷavil oru māṟṟam eḻuntatu pōlum.
aimperuṅ kāppiyaṅkaḷil oṉṟāṉa cīvaka cintāmaṇiyaip paṭaitta pulavar tiruttakka tēvar; ivaratu kālam ki. pi. 8m nūṟṟāṇṭu eṉṟu kūṟuvar.  ivaratu cīvaka cintāmaṇiyil,
viruntāka yāḻ paṇṇi vīṇaitāṉ tōṟpāṉ	(cin. 730)
eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu.  itaṟku uraiyāciriyar mutalil iṉimai peṟa yāḻai icaippittup piṉpu taṉ miṭaṟṟāṉum yāḻālum pāṭiṉāḷ eṉṟu poruḷ kūṟiyuḷḷār.
akkālattil vīṇai eṉṟa iṉṟaiya icaikkaruvi arumpa villai.  āṉāl yāḻum miṭaṟum uṭaṉnikaḻnta icai vīṇai eṉṟu aḻaikkappaṭṭirukkalām eṉa eṇṇa iṭantarukiṟatu.  mēlum uraiyāciriyar nacciṉākkiṉiyār,
vīṇai eṉṟa yāḻaiyum pāṭṭaiyum	(cin. 730)
eṉṟu teḷivāka eṭuttukkāṭṭuvatāl yāḻum miṭaṟum uṭaṉ nikaḻnta icaikkē vīṇai eṉa akkālattil oru peyar uraikkap peṟṟatu eṉṟu aiyamaṟat terikiṟatu.  atōṭu avar vīṇai eṉṟa patattiṟkut tāḷattōṭu kaṇṭattilum karuviyiṉum piṟakkum pāṭṭu eṉṟu cintāmaṇiyiṉ 411ām ceyyuḷ uraiyuḷ eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
veḷḷilai vēṟkaṇāṉaic cīvakaṉ vīṉaiveṉṟāṉ 					(cin. 741)
eṉṟa cintāmaṇic ceyyuḷukku uraiyāciriyar cīvakaṉ tattaiyai yāḻum, pāṭṭum veṉṟāṉ eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
cīvaka cintāmaṇi eṉum kāppiyam eḻunta kālattil vīṇai eṉpataṟku tāḷan tavaṟātu kaṇṭattālum yāḻālum piṟakkum pāṭṭum eṉṟē poruḷ koḷḷappaṭṭatu.  cīvaka cintāmaṇi āciriyar vīṇai eṉṟu kuṟippiṭuvatu iṉṟuḷḷa vīṇaiyāka iruntāl nacciṉārkkiṉiyār tam uraiyuḷ ataṉai uṟutiyākak kuṟippiṭṭiruppār.  avar kuṟippiṭātu viṭṭiruntālum in nūlai mutalmutalil nūl vaṭivil acciṭṭa tiru. u. cāmināta aiyar ataṉaik kuṟippiṭātu viṭṭirukkamāṭṭār.
cilappatikāram eṉṉum kāppiya nūlai eḻutiya iḷaṅkō vaṭikaḷ kālam ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭāka irukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.  akkālattil vaḻakkil iruntuvarum vīṇai karukkuḻiyil uruppeṟuvataṟkup paṉṉūṟu āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa kālam.  akkālattil vīṇai eṉṟa patam uruppeṟṟu viṭṭatu.  iḷaṅkōvaṭikaḷum yāḻiṟku vīṇai eṉṟa patattai upayōkittu vantuḷḷār cilappatikārattil,
nāṭakam uruppaci nalkā ḷāki
maṅkalam iḻappa vīṇai maṇmicait
taṅkuka ivaḷeṉac cāpam peṟṟa	(cin. kaṭalōṭu 6:21:23)
eṉak kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.  itaṟku uraiyāciriyar aṭiyārkku nallār vīṇai eṉpataṟku ippōtuḷḷa vīṇaiyaik kuṟip piṭātu uṭal eṉṟē poruḷ koṇṭuḷḷār.  virivuraiyil nārataṉ itaṉai aṟivittal karutit taṉatu yāḻiṟkup pakai narampu pāṭiṉaṉ.  ivaṟṟai ellām uṇarnta kuṟu muṉivaṉ nārataṉatu vīṇai maṅkalamiḻappa maṇṇilē maṇaiyāyk kiṭakkumāṟum uruppaci puviyilē piṟakkumāṟum cayantaṉ pūmiyil mūṅkilāyt tōṟṟumāṟum capittāṉ eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
nārataṉ vīṇaiyaik kūṭa yāḻ eṉṟu kuṟippiṭuvatu kavaṉikkattakkatu.  makkaḷ kuralai (kaṇṭattai) cārīra vīṇai, carīra vīṇai, allatu kātra vīṇai eṉṟum piṟkālattil kuṟippiṭu vataik kaṇṭum cintikkalām.
yāḻum, kuḻalum cīṟum miṭarum	(cilap. araṅ 3: 26)
eṉṟac cilappatikārac ceyyuḷukku uraiyāciriyar aṭiyārkku nallār miṭaṟu, miṭaṟṟup pāṭal; itaṉaic cārīra vīṇai eṉak kuṟippiṭṭuḷḷār.  miṭaṟākiya cārīrattiṟku vīṇai eṉṟu ak kālattil vaḻaṅkappaṭṭatākavum terikiṟatu aṉṟō!
iḵtaṉṟic cīvakacintāmaṇiyil toṭṭiṉa muṭaiya vīṇaic ceviccuvai amirtam (cin. 204) eṉṟu varum ceyyuḷ aṭikaḷukku, kāmaṉ pāṭiṉa, oṟṟumaiyuṭaiya cārīra vīṇaiyākiya, cevikku iṉimai tarum amirtattai eṉṟu urai kūṟi miṭaṟṟiṉai vīṇai eṉṟu valiyuṟuttappaṭukiṟatu.
caṅkak kālat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil peritum yāḻ eṉṟa patamē payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷatu. appāl ki.pi. mūṉṟām nūṟ ṟāṇṭu mutal vīṇai eṉṟa peyar miṭaṟṟuppāṭalukkum payaṉ paṭuttappaṭṭirukkiṟatu. piṉṉar yāḻukkum vīṇai eṉṟa peyar payaṉpaṭuttappaṭṭirukkiṟatu eṉat terikiṟatu.
aimperuṅ kāppiyaṅkaḷil oṉṟāka viḷaṅkum maṇi mēkalaiyil,
takarak kuḻalāl taṉṉōṭu mayaṅki
makarayāḻiṉ vāṉ kōṭu taḻīi	(maṇi. 4.55:56)
eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.  itil kuṟippiṭṭa makarayāḻ eṉṟa patattiṟku uraiyāciriyarkaḷ makara vīṇai eṉṟē poruḷ kūṟiyuḷḷārkaḷ. iḵtaṉṟi cīvaka cintāmaṇiyil,
tīntoṭai makara vīṇait teḷviḷi
yeṭuppit tēṟṟi	(cin. 608)
eṉṟa ceyyuḷ aṭikaḷil varum makara vīṇaikku uraiyāciriyarkaḷ makara yāḻ eṉṟē poruḷ kaṇṭuḷḷārkaḷ.  maṇimēkalaiyil maṟṟōriṭattu,
makara vīṇaiyiṉ kiḷai narampu vaṭitta 	(maṇi 19:26)
eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.  itaṟku uraiyāciriyar makara yāḻ eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār .mēlum  makaravīṇai eṉṟu oru vīṇai eṅkum eppōtum iruntatillai.  makarayāḻē makaravīṇai eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu eṉpatu naṉku terikiṟatu.  koṅku vēḷir iyaṟṟiya peruṅ kataiyil pala iṭaṅkaḷil yāḻ kuṟippiṭap paṭukiṟatu.
yāṇar kūṭṭat tiyavaṉak kaiviṉai
māṇap puṇarntatōr makara vīṇai	(peruṅ 3: 15: 22-23)
eṉṟa ceyyuḷ aṭikaḷil kuṟippiṭum makara vīṇai eṉṟa patattiṟku uraiyāciriyar makarayāḻ eṉṟē urai eḻutiyuḷḷār.
`teyvap pēriyāḻ kaivayiṟ ṟirīi	(peruṅ 1: 48: 104)
eṉṟa ceyyuḷ aṭikku tiru. u. vē. cāminātaiyar teyvap pēriyāḻ - kōṭavati; iḵtu utayaṇaṇuṭaiya vīṇaiyiṉ peyar eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār (peruṅ. pak 251).  maṟṟōriṭattil tīn toṭaip pēriyāḻ tivavoṭu koḻīi (peruṅ. 1-52: 85) eṉṟa aṭikkup pēriyāḻ eṉpatu iṉiya narampiṉaiyuṭaiya kōṭavati yeṉṉum periya yāḻ; eḻuvāy; tīn toṭai makara vīṇai `(civa. 608) eṉṟu eḻutiyuḷḷār.
peruṅ katai vaṭamoḻiyiṉiṉṟu koṅku vēḷir eṉṉum kuṟunila maṉṉarāl tamiḻākkam ceyyappeṟṟatu.  innūl irāyāmaṇam pōl vaṭa moḻiyiṉiṉṟu moḻiyākkam ceyyap peṟṟatu eṉṟālum kampa irāmāyaṇam pōl ciṟappuṭaiyatu.  kālattāl mikap piṟpaṭṭa nūl eṉṟu karutappaṭṭālum cintā maṇi, cilaptikāram, maṇimēkalai pōṉṟa peruṅ kāppiyaṅ kaḷukku aṭuttapaṭiyāy vaittu aṟiñarkaḷāl pōṟṟappaṭuvatu.
innūliṉ mutaṉūlāka viḷaṅkiya pirukatcamkitai eṉṉum vaṭamoḻi nūlil kāṇappaṭum vīṇaiyait tamiḻākkam ceyta koṅkuvēḷir eṉṉum tamiḻ aṟiñar, vīṇai eṉṟu  kuṟippiṭātu, yāḻ eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.  itu, yāḻ iṭaikkālattiltāṉ vīṇai eṉṉum peyaraip peṟṟiruntatu; ātiyil yāḻiṟku vīṇai eṉṟa peyar iruntatu eṉpataiyum niṉaippūṭṭuvatāka irukkiṟatu.  innūl, nacciṉārkkiṉiyar, aṭiyārkku nallār, mayilai nātar, nēmināta uraiyāciriyar, yāpperuṅkala virutti yuraiyāciriyar, vīracōḻiya uraiyāciriyar, takkayākap paraṇi uraiyāciriyar, ilakkaṇa viḷakka uraiyāciriyar mutaliyavarkaḷiṉ uraikaḷil innūl eṭuttāḷap peṟṟuḷḷatu.  itaṉ perumaiyai yum itaṉ kālattaiyum aṟiyat tuṇai ceyyum.
teyvan taḻuviya cīriya nalyāḻ mutaṟ caṅkak kālattiṟku muṉpē makkaḷ kuṟiñci nilattil vēṭṭuva vāḻkkai naṭattiya tol paḻaṅkālattilē tōṉṟiyatu.  atu ātiyil vil yāḻāka arumpiyatu eṉpatē ataṉ toṉmaiyai uṇarttap pōtiya cāṉṟāka miḷirkiṟatu eṉṟu kūṟalām.
vilyāḻ, viṟkōṭṭiyāḻākavum, pēriyāḻ ākavum, cakōṭa yāḻākavum, ceṅkōṭṭi yāḻākavum makara yāḻākavum vaḷarcci peṟṟatu eṉṟālum atu, ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭu varai ataṉ kōṭu māṟṟam peṟavillai.  atu oru narampuṭaṉ tōṉṟi āyiram narampukaḷ uṭaiyatāka vaḷarntatu.  atu vil vaṭivamāka ātiyil arumpip piṉ pattaraiyum vaḷainta kōṭṭaiyum peṟṟatu.  appāl atu makara mīṉiṉ uruvattaiyum peṟṟatu eṉṟālum atu tamiḻ icai peṟṟa vaḷarccikkoppa ciṟappuṟṟu viḷaṅkavillai.  atu miḷiṟṟum paṇ tēṉākat tittikkum ceṅkarumpāy amutāy viḷaṅkiṉālum ataṉ vaṭivam aḻakuṭaiyatāy illai.  itaṉai maṉattiṟ koṇṭa vaḷḷuvar,
kaṇaikoṭitu yāḻkōṭu cevvitu āṅkuaṉṉa
viṉaippaṭu pālāl koḷal.	(tiruk. 279)
eṉṟu kūṟiṉār.  itaṉ poruḷ kaṇai kaviṉuṟak kāṇappaṭṭā lum ceyalāṟ koṭiyatu.  yāḻ kōṭāl vaḷaintu aḻakaṟṟa tāyk kāṇappaṭiṉum ceyalāl cevviyatu.  avvāṟē tavam cey vōraiyum koṭiyar cevviyar eṉpatu vaṭivāl koḷḷātu avar ceyalpaṭṭak kūṟṟāṉē aṟintu koḷka eṉpatākum.  itaṉai muṉ attiyāyattilum eṭuttukkāṭṭiyuḷḷōm.
tamiḻ icai ātikālattil kuḻantaiyiṉ maḻalai moḻi pōl tōṉṟip piṉ ilakkaṇa ilakkiyac ceṟivu  mikkatāy kallaiyum urukkum āṟṟal vāyntatāy iṟaivaṉ kōpattaiyum taṇikkum taṉmai vāyntatāy ēṉ?  iṟaivaṉiṉ vaṭivāy iṉimaiyāy eḷitāy, amutāy, cuvaiyāy, cuvaiyiṉ payaṉāyp polintatu.  ataṟkēṟpa yāḻ vaḷarcci peṟavillai pōlum.
yāḻ vakai
ātiyil vil yāḻtāṉ tōṉṟiyatu.  appāl peruṅkalam eṉṉum ātiyāḻ tōṉṟiyatu.  itu mutaṟcaṅkak kālattil eḻuntu mutal ūḻiyilē maṟaintu pōyiṟṟu.
kaṭaic caṅka kālattilē pēriyāḻ, makara yāḻ, cakōṭa yāḻ, ceṅkōṭṭi yāḻ pōṉṟa yāḻkaḷ tōṉṟiṉa.  inta yāḻkaḷ cilappatikārattil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.  itaṉaic cilappatikāra araṅkēṟṟuk kātaiyiṉ urai meyppikkiṟatu.  inta yāḻkaḷ nāṉkum nāṉku vitamāka ēṟṟattāḻvuḷḷa eṇkaḷuṭaiya narampu kaḷaiyuṭaiyaṉavāy iruntaṉa.
piṟkālattil pala yāḻ vakaikaḷ tamiḻakattil iruntaṉa eṉṟu terikiṟatu.  11ām nūṟṟāṇṭiṉ kallāṭaṉār, nārata yāḻ, kīcaka yāḻ, tumpuru yāḻ, maruttuva yāḻ, makara yāḻ, kaccapi yāḻ mutaliyaṉa iruntaṉa eṉṟu kūṟukiṉṟār.  19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil 
tiru. kaṅkaimuttup piḷḷai avarkaḷ tīkkuccikai yāḻ, varāḷi yāḻ, vallaki yāḻ, vilyāḻ mutaliya cila putiya yāḻ vakaikaḷaiyum eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.
yāḻiṟku ilakkaṇaṅ kaṇṭa mūtaṟiñarkaḷ yāḻiṉ toḻil kaḷai viḷakkik kāṭṭiyuḷḷārkaḷ.  atu aṭiyil varumāṟu:-
(1) paṇṇal (2) parivaṭṭaṇai (3) ārāytal (4) kaivaral 
(5) celavu (6) viḷaiyāṭṭu (7) kaiyūḻ (8) kuṟum pōkku.
ivaikaḷai viḷakki aṟiñarkaḷ tam nūṟkaḷil naṉku eṭuttukkāṭṭiyuḷḷārkaḷ.
(1)	paṇṇal - pāṭa niṉaitta paṇṇukku iṇai, kiḷai, pakai, naṭpu narampukaḷ peyarum taṉmai, māttirai aṟintu vīkkutal.
(2)	parivaṭṭaṇai - avvāṟu vīkkiṉa narampai aka viralālum karaṇañ ceytu taṭavip pārttal.
(3)	ārāytal - arōkaṇa avarōkaṇa vakaiyāl icaiyait terital.
(4)	taivaral - curuti ēṟṟutal
(5)	celavu - āḷattiyilē nirampap pāṭutal
(6)	viḷaiyāṭṭu - pāṭa niṉaitta vaṇṇattil cantattai viṭuttal
(7)	kaiyūḻ - vaṇṇattil ceyta pāṭalkaḷ ellām iṉpa mākap pāṭal
(8)	kuṟumpōkku - kuṭakac celavum tuḷḷaṟ celavum pāṭutal
iḵtaṉṟi, vārttal, vaṭittal, untal, uṟaḻtal, uruṭṭal mutaliyaṉavum uḷa.
vārttal - cuṭṭu viralāl toḻil ceytal
vaṭittal - cuṭṭu viralum peru viralum kūṭṭi narampai akamum puṟamum ārāytal
untal - narampukaḷait teṟittu valiviṟ paṭṭatum meliviṟ paṭṭatum niral paṭṭatum aṟital
uṟaḻtal - oṉṟiṭaiyiṭṭum iraṇṭiṭaiyiṭṭum narampu kaḷait teṟittal.
uruṭṭal - iṭak kaic cuṭṭu viral uruṭṭalum valak kaic cuṭṭu viral uruṭṭalum cuṭṭōṭu peruviraṟ kūṭṭi uruṭṭalum iru peru viralum iyaintu uṭaṉ uruṭṭalum eṉap pala.
yāḻiṉ irukkai oṉpatu vakaippaṭum. atāvatu (1) patumam (2) uṟkaṭitam (3) oppaṭi irukkai (4) campuṭam (5) cuyamukam 
(6) cuvattikam (7) taṉippuṭam (8) maṇṭilam (9) rakapātam eṉpaṉa.  nāṭaka nūlōr yāḻiṉ irukkaiyai aimpatu eṉpar.
yāḻiṉ kuṟṟaṅkaḷ pala vakaippaṭum. avaiyāvatu 
(1) cempakai (2) ārppu (3) atirvu (4) kūṭam eṉappaṭum.
(1) cempakai - paṇṇōṭuḷarā
(2) ārppu - ōṅka icaittal
(3) atirvu - narampaic citaṟa untal
(4) kūṭam - taṉ pakaiyākiya āṟa narampiṉ icaiyiṟ kuṉṟit taṉṉōcai maḻuṅkal.
yāḻiṟkup pala vaḻikaḷiṟ kuṟṟam uṇṭākum.  yāḻiṉ maram nīrilē niṟṟal, aḻukutal, vētal, nila mayakkup pārilē niṟṟal, iṭi vīḻntiruttal, nōy, marappāl paṭal mutaliyavām.
muṟkālattil vāḻnta tamiḻ nāṭṭu icai vallunarkaḷ kuḻalaiyum yāḻaiyum tuṇaiyākak koṇṭē kural mutaliya ēḻicaikaḷaiyum kuṟṟamaṟa āyntu perum paṇkaḷum avaṟṟiṉ vaḻip piṟakkum tiṟaṅkaḷumākiya icai nuṭpaṅkaḷai iṉimaiyuṟa icaittuk kāṭṭiṉārkaḷ.  kuḻalum yāḻum paṇṭaiya tamiḻ makka ḷukku iṉpan tantaṉa; avarkaḷ cevikku uṇavāy iruntaṉa; avar kaḷukku amutāka viruntaḷittaṉa.  ivaikaḷai īṭilāta iṉpan tarum iṉṉicait tiṟaṅkaḷait tōṟṟuvikka valla ciṟappamaintaṉa eṉṟu vaḷḷuvar pōṉṟa aṟavōrkaḷum pōṟṟi vantaṉar.
yāḻiṉ maṟumalarcci
paṇṭaik kālat tamiḻ makkaḷ uruvākkiya tīntamiḻ yāḻ patiṉāyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāy ataṉ uruvilum tiruvilum māṟṟamiṉṟi viḷaṅkiyatu.  makkaḷ nākarikam uyarntatum yāḻ uruvamum māṟṟam uṟṟatu.  icai vallunarkaḷ ēḻicaiyai yāḻil iṉimaiyuṟa icaikkavum kamakam mutaliyavaikaḷai mīṭṭavum, yāḻ eḻil peṟṟilaṅkavum yāḻil oru perum māṟṟam ceytaṉar.  māṟṟa muṟṟa yāḻiṟkuk kōṭu nimirntu cemmaiyuṟṟatāl ceṅkōṭṭi yāḻ eṉṟaṉar.  ceṅkōṭṭi yāḻē piṉ vīṇaiyeṉap peyar ēṟṟu maṟumalarcciyuṟṟatu.  yāḻiṉ kōṭu oṉṟutāṉ nimirntatē yoḻiya ataṉ uṟuppu oṉṟum māṟṟam peṟavillai.  ceṅkōṭṭi yāḻ yāḻiṉ maṟumalarcci eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.  ceṅkōṭṭi yāḻ, yāḻ vaḷarcciyil oru tiruppam eṉṟu icaikkaruvikaḷiṉ varalāṟṟāciriyarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.
yāḻ, ātiyil villil iruntu piṟantatu.  atu mutalil arai vaṭṭavaṭivil arumpiyatu.  ataṉ uṇmai arappā, mokañca tārō muttiraikaḷil naṉku kāṇappaṭukiṟatu.  arappā muttirai kaḷil kāṇappaṭum yāḻ uruvam arai vaṭṭa vaṭivamākavē irukkiṟatu.  atuvē namakku 5000ām āṇṭukaḷukku muṉ irunta yāḻ vaṭiviṟku nalla eṭuttukkāṭṭāka miḷirkiṟatu.  ataṟku aṭuttapaṭiyāka aruṭṭiru vipulānanta aṭikaḷār tam yāḻ nūlil naṉku tīṭṭikkāṭṭiya vil yāḻ vaṭivam atai iṉṉum meyp pippatāka irukkiṟatu.  ivaikaḷil 7 nāṇkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. (paṭam 2, 3, 4 aip pārkka)
ataṟku aṭuttapaṭiyāṉa māṟṟam mokañcatārō nākarikattil kaṇṭa muttiraikaḷil kaṇṭa mukkōṇa vaṭivamāṉa yāḻ uruvamākum.  itu arai vaṭṭamāṉa yāḻ vaṭṭattil eḻunta māṟṟattaik kāṭṭuvatāka viḷaṅkukiṟatu.  (paṭam 5-aip pārkka). itē mukkōṇam pōṉṟa vaṭivattil uḷḷa yāḻ ekiptiya ciṟpaṅkaḷilum cumēriya ciṟpaṅkaḷilum naṉku kāṇappaṭukiṉṟatu.  itil 10 nāṇkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  inta nāṇkaḷai oru kutirai taṉ kālāl mīṭṭuvatu pōl ciṟpam tīṭṭappeṟṟirukkiṟatu 
(paṭam 6). ivvariya yāḻ ki. mu. 4000ām āṇṭukaḷukku muṉṉuḷḷa ciṟpa uruvil kāṇappaṭukiṉṟatu.  iḵtaṉṟi ki. mu. 3000ām āṇṭu kaḷukku muṉṉuḷḷa yāḻ uruvam oṉṟu kaltēyā (chaldea) nāṭṭil uḷḷa araca kuṭumpattārkaḷiṉ kallaṟai oṉṟiṉiṉṟu kaṇṭeṭukkap peṟṟuḷḷatu.  itu aḻakākap palvēṟu vaṇṇaṅkaḷ tīṭṭap peṟṟuḷḷatu.  atiluḷḷa erutut talai poṟṟakaṭṭāl potiyap peṟṟuḷḷatu.  inta yāḻ vaṭivam iṉṟum īrāk nāṭṭil uḷḷa tolporuḷ kāṭcicālaiyil uḷḷatu.  itu arai vaṭṭavaṭiva yāḻiṉiṉṟu ciṟitu māṟutal peṟṟaḷḷatāyk kāṇappaṭukiṟatu.  mēlum itu mukkōṇa vaṭivam vāyntatu eṉṟu kūṟamuṭiyā viṭṭālum nuṉi mukkōṇa vaṭivamāka amaikkap peṟṟu nērāka nimirttivaikkap peṟṟa icaikkaruvi eṉṟu naṉku terikiṟatu. (paṭam 8, 9 aip pārkka)
mokañcatārōvilum kaltēyāvilum kāṇappaṭṭa yāḻkaḷ iru vēṟu aṭippaṭaikaḷaik koṇṭaṉavāy amain tirukkiṉṟaṉa.  inta iruvita aṭippaṭaikaḷum tamiḻaka yāḻkaḷiṉ mūla amaippait taḻuviyaṉavākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  oṉṟu arai vaṭṭamāṉa aṭippaṭaiyiliruntu vaḷarcci aṭaintatu.  maṟṟoṉṟu mukkōṇa vaṭiva aṭippaṭaiyiliruntu vaḷarcci aṭaintatu.  mukkōṇa amaippai viṭa arai vaṭṭa vaṭivamāṉa amaippē vaḷarcci peṟṟup paṭukkaik kōṭṭu vaṭivamāṉa ceṅkōṭṭiyāḻāka atāvatu iṉṟaiya vīṇaiyiṉ uruvamāka vaḷarcci peṟṟatu.  kōṭu vaḷaintatu yāḻ. kōṭu nimirntatu ceṅkōṭṭi yāḻ.  ceṅkōṭṭi yāḻ eṉpatu cemmaiyāṉa - atāvatu nērāka nimirkkappeṟṟa kōṭṭaip peṟṟatu eṉpatē poruḷākum.
arai vaṭṭamāṉa āti vilyāḻ nīṇṭakālattiṟkup piṉ caṟṟu nimirntu, iru nuṉikaḷum aṭiyai viṭa virintu mūṉṟām piṟaic cantiraṉ vaṭivamāy 10 mutal 17 eṇkaḷ uḷḷa narampu kaḷaip peṟṟum vevvēṟu peyarkaḷait tāṅkiyum nam nāṭṭil nilavivantatu.  inta māṟṟam peṟṟuḷḷa vil yāḻ uruvaṅkaḷ tamiḻakattil pala iṭaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  amarāvati, cāñci ciṟpaṅkaḷilum kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.  ekiptu nāṭṭi luḷḷa paḻam perum paṭimaṅkaḷilum ciṟpaṅkaḷilum ōviyaṅkaḷi lum peritum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  cilpaciriyiṉ ciṟpa uruviṉ kaikaḷil iṭampeṟṟa yāḻ itē vaṭivilē kāṇappaṭukiṟatu.  āṉāl ataṉ kōṭukaḷil iru ciṟu kuṭaṅkaḷ miḷirkiṉṟaṉa.  ivai ciṟitu aḻaku peṟa amaikkappeṟṟut tamiḻ aṉṉaiyiṉ tirukkaraṅkaḷil tikaḻvatu pōl camīpattil oru ōviyam tīṭṭap peṟṟuḷḷatu. araivaṭṭam ciṟitu kuṟaintum vāy akaṉṟum kāṇappaṭukiṟatu.  tiru. vipulāṉanta aṭikaḷ tīṭṭiya pēriyāḻ vaṭivilum amarāvati kōlic ciṟpaṅkaḷilum inta māṟṟaṅkaḷai nām ōraḷavu kāṇa muṭiyum.  inta vaḷarccitāṉ aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉ eḻunta ciṟpaṅkaḷil kāṇappaṭuvatu.  itaṉai araivaṭṭa vaṭivayāḻ peṟṟa mūṉṟāvatu vaḷarcciyiṉ nilai eṉṟu kūṭak kūṟalām.
mēṟkūṟiya araivaṭṭa amaippuḷḷa āti yāḻkaḷai viṭa atika māṟṟam peṟṟuḷḷatu vipulāṉantar kāṭṭum cakōṭa yāḻē yākum.  cakōṭa yāḻai viṭat teḷivāṉa māṟṟam peṟṟuḷḷa putiya yāḻ uruvam oṉṟu camīpattil namakkuk kiṭaittuḷḷatu namatu tavappayaṉēyākum.  intap putiya māṟṟam peṟṟuḷḷa ariya yāḻ karuvi iṉṟu parmāvil uḷḷatu.  itu intiya nāṭṭiṉiṉṟu parmāviṟku pautta neṟiyaip parappuvataṟkuc ceṉṟa pautta tuṟavikaḷāl koṇṭu cellappeṟṟatākak kūṟappeṟukiṟatu.  parmā nāṭṭil uḷḷa inta yāḻ uruvam iṉṟum mīṭṭappeṟṟu varukiṟatākak kūṟappaṭukiṟatu.  iṉṟu ivvulakil kāṇappaṭum orē intiya yāḻ uruvam parmāvil kāṇappaṭum ippaḻamperum yāḻ uruvamēyākum.  itaṉaip parmīya makkaḷ cavuṇ eṉṟu aḻaik kiṟārkaḷ.  itu ki. pi. iraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭu mutal 8ām nūṟṟāṇṭukkuḷḷāka uruvākkappaṭṭatākak karutappaṭukiṟatu.  itaṉ aṭip pakuti tōṇi pōl tōṉṟukiṟatu.  itu marattāl ceyyappeṟṟu mēlē poṟṟakaṭṭāl mūṭappeṟṟu vaira maṇikaḷ patikkappeṟṟuḷḷatu.  kompu ciṟitu vaḷaintu ataṉ nuṉiyil vairam, marakatam, māṇikkam pōṉṟa kaṟkaḷ patikkap peṟṟuḷḷaṉa.  inta yāḻiṟku 14 narampukaḷ pūṭṭappeṟṟuḷḷaṉa.  itu ōr ācaṉattiṉ mītu vaikkappaṭṭuḷḷatu.  itaṟku oru nallapaṭi eṭuttu ceṉṉait tolporuṭkāṭciyil vaikkap peṟṟuḷḷatu.  iṉṟu pala yāḻ ciṟpa uruvaṅkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa.  āṉāl marattiṉāl ceyyappeṟṟa paḻaiya yāḻ uruvam oṉṟum namakkuk kiṭaikkavillai.  inta nūṟṟāṇṭil mutaṉmutalāka nām kāṇum oru acal yāḻ uruviṉpaṭi ituvēyākum.  inta yāḻ kōṭu ceṅkuttāy nimirntuḷḷa tirumayam ciṟpattilum kaltēyā vilum kāṇappaṭṭa yāḻkaḷaip pōl uḷnōkki vaḷaintuḷḷa tāyk kāṇappaṭukiṟatu.  ēṉaiya iraṇṭu yāḻkaḷum nērākac ceṅkuttāy niṟkum kompukaḷaiyuṭaiyaṉa (paṭam 1, 18, 19-aip pārkka).
piṟa yāḻkaḷai viṭa tiru. ā. a. varakuṇa pāṇṭiyaṉ kāṭṭum nāratappēri yāḻ (1000-puri narampukaḷaiyuṭaiyatu) teḷivāṉa mukkōṇa amaippaiyuṭaiyatākum.  (paṭam 20).  inta amaippil kaltēyā nāṭṭiṉ kallaṟaiyil kaṇṭeṭukkappeṟṟa maṟṟoru kāḷaikkaṉṟu mukantāṅkiya maṟṟoru yāḻ uruvam kaṇṭu eṭukkappeṟṟuḷḷatu (paṭam 21). inta yāḻ ki. mu. 27, 28ām nūṟṟāṇṭukaḷil eḻuntatāka aṟiñarkaḷāl eṇṇappaṭukiṟatu.  itaṉ aṭippakutiyil uḷḷa peṭṭi pōṉṟa pakutiyiṉ nuṉiyil tamiḻaka yāḻai aṉucarittu oru kāḷaikkaṉṟu talai vaṭivam amaikkappeṟṟuḷḷatu.  itil 11 mutal 15 varai nāṇkaḷ pūṭṭappeṟṟu aḻakiya ariya vēlaippāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  itaṉ kīḻē kāṇappaṭum caturamāṉa peṭṭi pōṉṟa vaṭiva amaippil iruntu kōṭu caṟṟu vaḷaintu piṉ nērāka ceṅkuttāy nimirntu niṟkiṟatu.  inta amaippiṉait taḻuvi-atāvatu ṭakara amaippil (ṭaṉ pōṉṟu) ekiptilum, cumēriyā nāṭṭilum ōviyattilum ciṟpattilum pala yāḻ vaṭivaṅkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa.  kaltēyā nāṭṭiṉ yāḻ uruvil tamiḻakat taccarkaḷiṉ kaivaṇṇam oḷirkiṟatu.  inta yāḻiṉ kompu amaippu tirumeyyam eṉṉum ūriluḷḷa ciṟpa uruviṉ amaippait taḻuviyatākavē amaintuḷḷatu.  aṭippakuti ciṟitu vēṟupaṭṭirukkiṟatu (paṭam 22-24 varaip pārkka).
iṟutiyāka, cīṟiyāḻ eṉṟu kūṟappaṭum yāḻē nalla māṟṟattaip peṟṟatāka viḷaṅkukiṟatu.  pallāyiram āṇṭukaḷāka yāḻkaḷ peṟṟirunta uruvaṅkaḷil oru perum māṟṟam eḻuntatu.  cīṟiyāḻiṉ vaḷaivuṟṟirunta kōṭu peritum nimirkkappeṟṟatu.  cīriya yāḻē ciṟitāka, kaikku aṭakkamāka eḷitil eṅkum eṭuttuc cellattakkatāy amaintatu.  itaiyoṭṭip pala vil yāḻkaḷ kūṭa māṟṟam peṟṟeḻuntaṉa.  inta yāḻ mīṭṭuvataṟku eḷitāṉa tāyum pāṇarkaḷ inta yāḻaip paṭṭu uṟaiyuḷ aṭaittu ōriṭattiṉiṉṟu maṟṟōriṭattiṟku eḷitil eṭuttuc celvataṟku ēṟṟatāyum iruntatu (paṭam 25, 26).
cīṟiyāḻiṉ kōṭu nērāka nimirntatāl ataṉ aḻaku uyarntatu; icaikkum vacati mikuntatu.   kamakam pōṉṟa kavarccikaramāṉa iṉṉolikaḷai eḻuppa muṭintatu.  itaṉ nalattai aṟinta aṟiñarkaḷ itaṉ kōṭu muḻuvatum nimirttappeṟṟāl, yāḻ nēriyatāyum cīriyatāyum ciṟantatāyum viḷaṅkum eṉṟu eṇṇi kōṭu nimirttiya yāḻai uruvākkiṉar.  inta yāḻ cemmaiyāṉa kōṭṭaip peṟṟatāl ceṅkōṭṭiyāḻ eṉṟum poruḷ tarum perum pēṟṟaip peṟṟatu.  itu ceṅkōlpōl nērāka nimirttappeṟṟatāl ceṅkōṭṭiyāḻ eṉṟu kūṟiṉālum poruntum.  (paṭam 27) ceṅkōṭṭiyāḻ iṉṟaiya tampurā allatu vīṇai vaṭivattai aṭaintatu; nām yāḻkaḷiṉ uruvaṅ kaḷai varicaiyāka kāla amaippil varicai oḻuṅkupaṭutti vaittup pārttāl yāḻiṉ uḷḷatu ciṟattal eṉṟa pariṇāma vaḷarcciyilē iṟutiyākac ceṅkōṭṭi yāḻ ataṉ vaṭivil vīṇaiyum iṇaintu niṟpatu eḷital pulaṉākum.  ceṅkōṭi yāḻ uruvāku muṉṉarē tuntiṉā pōṉṟa oru narampuḷḷa icaikkaruvikaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa.  itu yāṉ kaṇṭu kūṟum putiya muṭipaṉṟu.  eṉakku muṉṉar pala aṟiñarkaḷ inta muṭipiṟku vantuḷḷārkaḷ.  āṉāl avarkaḷ yāḻkaḷiṉ uruvaṅkaḷai oḻuṅkupaṭutti vaittu avaikaḷiṉ pariṇāma vaḷarcciyai yellām teḷivāka viḷakki eṭuttukāṭṭi inta muṭipaip kūṟavillai eṉa eṇṇukiṟēṉ.  ghisa§ nfh£il, jÄœ¥ bgU«òyt® Mãufh« mUs¥g‹ ã.V., avarkaḷ eṉ vīṭṭil uḷḷa cīṟiyāḻaip pārttu, ceṅkōṭṭi yāḻukku viḷakkam tarumpoḻutu, mēṟkaṇṭa karuttukkaḷai ātarittup pala cāṉṟukaḷ kāṭṭiṉārkaḷ.
cakōṭa yāḻkūṭa, kōṭu nimirttappeṟṟāl iṉṟaiya vīṇaiyiṉ vaṭivattaip peṟum eṉṟu iṉṟu kiṭaittuḷḷa pala ciṟpac cāṉṟukaḷ uṟutippaṭuttukiṉṟaṉa.
ceṅkōṭṭi yāḻtāṉ yāḻ vaḷarcciyiṉ iṟutikkaṭṭamāka viḷaṅkukiṟatu eṉalām.  ceṅkōṭṭi yāḻ eṉpatu yāḻ amaippil oru ciṟiya māṟṟattaittāṉ-atāvatu kōṭu nimirttap peṟṟa māṟṟattaittāṉ peṟṟatu eṉalām.  iḵtaṉṟi, atu vēṟu oru ciṟu māṟṟattaiyum ēṟṟattaiyum peṟavillai.  āṉāl eḻil ciṟappaip peṟṟatu.  aḵtōṭu kōṭṭiṉ nuṉiyil oru putiya uruvam iṭam peṟṟatu eṉalām.  atāvatu putitākap purāṇa kāla vilaṅku eṉṟu kūṟappaṭum yāḻiyiṉ vaṭivam peṟṟatu.  tamiḻar kaṇṭa narampukkaruviyākiya yāḻil nīṇṭa kālamāka evvitamāṉa paṟavai allatu vilaṅku vaṭivaṅkaḷum iṭam peṟātu iruntu vantatu.  appāl ataṉ toṉmai marapu nilai eṉpatu māṟi, makara mīṉ vaṭivam peṟṟatu. tamiḻarkaḷōṭu utiracampantamāṉa toṭar puṭaiyavarkaḷākak karutappeṟum kaltēyarkaḷiṉ yāḻkaḷiṉ tamiḻnāṭṭuc civaneṟiyāḷarkaḷukku viruppamāṉa kāḷaimukamum kaṉṟumukamum iṭam peṟṟaṉa.  ceṅkōṭṭi yāḻiṉ kōṭṭiṉ iṟutiyil yāḻimukam iṭam peṟṟatu.  piṉṉar eḻunta vīṇai kaḷil mayil mukamum kiḷi mukaṅkūṭa iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  camīpattil yāḻi mukavaṭivamum mīṉ vāl uruvamum amaintuḷḷa vaḷainta kōṭukaḷ intiya yāḻ vaṭivam oṉṟu kiṭaittuḷḷatu. itaṉaip pōṉṟa vaṭivamuḷḷa yāḻ uruvaṅkaḷ ekiptilum papilōṉilum kiṭaippatākak kūṟappaṭukiṉṟaṉa.  āṉāl paḻaiya yāḻ vaḷarcci peṟṟu putturuvam peṟṟu nīṇṭa kōṭukaḷait tāṅkumpoḻutu kōṭṭiṉ nuṉiyil yāḻiyiṉ uruvattaip peṟuvatu poruttamāṉatum ciṟappāṉatumākum.  iḵtaṉṟi yāḻ nimirnta kōṭṭiṉaip peṟumpoḻutu atil oru ciṟitum māṟṟam ceyya evarum tuṇiyavillai eṉpatu iṅkuk kuṟippiṭat takkatu.  uṟuppukaḷiṉ peyarkaḷilkūṭa evarum māṟṟañ ceyya tuṇiyavillai.  yāḻiṉ uṟuppukaḷākiya 1. kavaikkaṭai, 2. oṟṟu, 
3. unti, 4. nuṇtuḷaiyāṇi, 5. pattal, 6. pōrvai, 7. paṇpoḻi narampu, 8. vaṟuvāy, 9. yāppu, 10. kōṭu, 11. tantirikaram, 12. kōl, 
13. tivavu, 14. takaippu āṇi, 15. māṭakam, 16. vaṇar, 17. puri narampuk kōl mutaliya uṟuppukaḷ aṉaittum kōṭu nimirkkap peṟṟa ceṅkōṭṭu yāḻil appaṭiyēyuḷḷaṉa.  cila uṟuppukaḷ peyar māṟṟam peṟṟuḷḷaṉa.1
ceṅkōṭṭi yāḻiṉiṉṟē iṉṟaiya vīṇaiyum ataṉ pirivukaḷāka iṉṟu malintu kiṭakkum pala tantik karuvikaḷum piṟantaṉa eṉpatu eṉatu uṟutiyāṉa muṭipu.  yāḻiṉ uṟuppukaḷ palavum vīṇaiyil iruppatē yāḻiṉiṉṟu vīṇai piṟantatu eṉpatai uṟutippaṭuttum.  yāḻiṉ nērāṉa pariṇāma vaḷarcci yilē - uḷḷatu ciṟattal eṉṟa niyatiyil tamiḻakattil, tamiḻ makkaḷiṉ muṉṉōrkaḷāl kāṇappeṟṟa uyariya icaikkaruvi vīṇai eṉpatil immiyaḷavum aiyamiṉṟu.  mēlum iṉṟum yāḻiṉ 18 uṟuppukaḷaiyum ovvoṉṟākac ceytu poruttiṉāl vīṇai uruppeṟṟuviṭum.
itaṉai emmatippiṟkuriya aṟiñar tiru. āpirakām paṇṭita riṉ arumai makaṉār tiru. varakuṇa pāṇṭiyaṉ naṉku āyntu pāṇar kaivaḻi eṉṉum paṇ ēṭṭil pāṅkuṟa eṭuttukkāṭṭi, em karuttai araṇ ceytuḷḷār.  atu aṭiyil varumāṟu:
ēḻu narampukaḷaiyum oṉpatu icaikaḷukkuriya tavavukaḷaip peṟṟa kōṭṭiṉaiyum, narampukaḷai valittal melittal ceyyum māṭakattiṉaiyum vaṇaraiyum āṇikaḷaiyum, piṟavaṟṟaiyum uṭaiyatāyirunta nam paṇṭaic ceṅkōṭṭi yāḻē taṟkālam nam kaiyakattil vīṇai eṉap peyar māṟṟam peṟṟu ulavukiṟatu eṉṟa muṭivāṉa uṇmaiyai nām ēṟṟukkoḷvatait tavirttu vēṟu vaḻiyillai eṉa nām aiyamaṟak kāṇkiṉṟōm eṉṟu kuṟip piṭṭuḷḷār.1
yāḻiṉ patiṉeṭṭu uṟuppukaḷil, taṇṭu, cuḷḷāṇi, pōrvai, vaṟuvāy, māṭakam, takaippu, unti, vaṇar, pattar eṉṟa oṉpatu uṟuppukaḷum taṇṭu, muḷḷāṇi, mūṭi, palakai, kaṇ māṭam, mēṭu, meṭṭu, vaḷaivu, pāḷai allatu kuṭam pōṉṟa 9 uṟuppukaḷum vēṟu tamiḻ peyarkaḷaip peṟṟuḷḷaṉa.  yāppu, kavaikkaṭai, oṟṟu, muṟukkāṇi, puri narampu allatu paṇmoḻi narampu, tantiri karam, pōṉṟaṉa ṭakāri nākapācam, vaḷaivurēkku piraṭai, curameṭṭu, tanti, kāṭic cakkai pōṉṟa vēṟṟumoḻip peyarai iṉṟu tāṅki irukkiṉṟaṉa.  tivavu, purinarampu, (kōlkaḷ) pōrvai, narampu eṉpaṉa muṟaiyē meḻuku, veṇkalam, marap palakai, eḵku eṉap poruḷkaḷil māṟṟam peṟṟuḷḷaṉa.  taṉit tamiḻp peyarkaḷai ayalavarkaḷ māṟṟit tam moḻip peyarai vaḻaṅkiyatāl itu ayalavarkaḷiṉ icaikkaruviyāki viṭa muṭiyumā?  murukaṉai, cuppiramaṇiyaṉ eṉṟu vaṭamoḻip peya rāl aḻaittāl murukaṉ vaṭavarkaḷiṉ teyvam ākiviṭa muṭiyumā?  atu orupoḻutum ākamuṭiyātu.
paṇṭait tamiḻt teyvaṅkaḷiṉ peyarkaḷai vaṭa moḻi yil ākkiyavarkaḷ paṇkaḷiṉ peyarkaḷaiyum uruvum, piṟappiṭa mum kāṇamuṭiyātavāṟu piṟamoḻip peyarai vaḻaṅkiyatai āyntāl inta yāḻ uruvil uḷḷa uṟuppukaḷukkup peyar māṟṟam ceytatil viyappu oṉṟum illai.  āṉāl, yāḻiṉ uṟuppukaḷiṉ peyarkaḷil oṉṟu iraṇṭait tavira maṟṟavaikaḷai māṟṟātu appaṭiyē vaittiruppatu kaṇṭu tamiḻaka icai vallōrkaḷ kaḻipēruvakai aṭaikiṉṟārkaḷ.  pattar, vaṟuvāy eṉum iru uṟuppukaḷ ciṟitu māṟṟam peṟṟuḷḷatāl yāḻkkaruvi maṟaintuviṭātu, aḻintu viṭātu, vīṇai yāḻukkut toṭar pillāta ayallavarkaḷiṉ icaikkaruviyāki viṭamuṭiyātu.
yāḻ muṟkālattil vīṇai eṉṟa peyaraip peṟṟiruntatu. yāḻkkulam, vīṇaiyaip peṟṟapiṉ maṟaintu viṭṭatu.  ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟku piṉṉarum ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇ ṭiṟku muṉṉarum eḻunta iṭaikkālattil, yāḻiṉ kōṭu nimirntu vēṟṟuruvam peṟṟa piṉṉarum cila kālam ceṅkōṭṭi yāḻ eṉṟum pañcaki yāḻ eṉṟum taṉ paḻampeyarai vaittuk koṇṭiruntatu eṉṟu aṟiñarkaḷāl kūṟappaṭṭuḷḷatu.  atu māṟṟam peṟṟu nīṇṭa kālam ceṉṟa piṉṉarē vīṇai eṉṟa taṉippeyarait tāṅkiyatu.  atu yāḻ eṉṟa peyarait tuṟantu vīṇai eṉṟa peyaraip peṟṟu oṉṟiraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷil yāḻ eṉṟa tāykkaruviyai amiḻtuṟaḻ teyvat tīñcuvai nalkiya tirukkaruviyai aḻittuviṭṭatu.  atu, naṇṭu  ippi vēykatali nācamuṟuṅkālam, koṇṭa karuvaḻikkum eṉṟa āṉṟōr mutumoḻikkēṟpa vīṇai taṉ tāykkulattai (yāḻai) aḻitta tōṭu ataṉ peyaraiyum tuṭaittuviṭṭatu.
appar kālattil yāḻ eṉṟa icaikkaruvikaḷ iruntu vantaṉa.  avar kālattiṟku muṉṉarē yāḻukku vīṇai eṉṟa peyar vaḻaṅkappeṟṟu vantatu.  avar kālattilē yāḻiṉiṉṟu vīṇai eṉṟa icaikkaruvi pirintatu.  muṟkālattil kōyilkaḷil yāḻtāṉ iṭam peṟṟiruntatu.  appāl yāḻum vīṇaiyum iṭam peṟ ṟiruntaṉa.  iṟutiyāka yāḻ akaṟṟappaṭṭu vīṇaiyē anta iṭattaic contappaṭuttikkoṇṭatu.  yāḻmurinātar kaiyil irunta yāḻum, vīṇātara taṭcaṇāmūrtti kaiyil irunta yāḻum akaṟṟappeṟṟu nīṇṭa kompuḷḷa yāḻ eṉṟa vīṇai (taṟkāla vīṇai) iṭam peṟṟuḷḷatu.  vīṇai eṉpatu ceṅkōṭṭi yāḻiṉ vaḻivanta oru narampukkaruvi eṉṉum namatu karuttaip pala aṟiñarkaḷ ēṟṟukkoṇṭu irukkiṟārkaḷ.  aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakat tamiḻ āyvuttuṟai virivuraiyāḷar vittuvāṉ tiru. ka. veḷḷaivāraṇaṉ avarkaḷum ēṟṟukkoṇṭuḷḷārkaḷ.  atu aṭiyil vaṟumāṟu:1
ceṅkōṭṭi yāḻiṉai aṭiyoṟṟi amaintatu vīṇai eṉṉum icaikkaruviyākum.  yāḻil narampu kaṭṭappeṟuvataṟku iṭamāyuḷḷa kōṭu eṉṉum uṟuppiṉ vaḷaiviṉai māṟṟi ataṉkaṇ oru narampilēyē ēḻicaikaḷaiyum toṭuttu vācittaṟ kēṟṟa vakaiyil narampukaḷiṉ eṇṇikkaiyaik kuṟaittu amaikkap peṟṟa narampuk karuviyē vīṇai eṉpatākum.  ovvoru curattiṟkum taṉittaṉi narampu kaṭṭappeṟṟatu paṇṭaiya tamiḻar payiṉṟa yāḻākum.  oru narampilēyē pala curaṅkaḷaiyum vācittaṟkēṟṟa tāṉa nilaikaḷaik  koṇṭatu iṉṟaiya vīṇaik karuviyākum, iṉṟaiya vīṇai narampiṟkup patilāka melliya eḵkuk kampi kaḷaip peṟṟuḷḷatu.  paṇṭaiyat tamiḻar vācitta yāḻākiya icaik karuviyum ataṉ aṭiyoṟṟi amaikkappeṟṟa, vaṭa nāṭṭiṟ peruka vaḻaṅkiya vīṇaiyeṉum icaikkaruviyum tamiḻmakkaḷāl tiṟampeṟa vācikkappeṟṟaṉa.
yāḻ uḷḷatu ciṟattal eṉṟa iyaṟkai niyatiyiṉ paṭi, vīṇai eṉum icaikkaruviyāy malarntatu eṉpatait tamiḻ icaikkup perumpaṇiyāṟṟiya takaicāl  periyār tiru. mu. āpirakām paṇṭitar avarkaḷum ēṟṟukkoṇṭuḷḷārkaḷ.  atu aṭiyil varumāṟu:
ceṅkōṭṭiyāḻ eṉpatu civanta marattāṟ ceyyappeṟṟu ēḻu tantikaḷuṭaṉ atāvatu - icai narampukaḷ nālum pakka  narampukaḷ mūṉṟum uṭaiyatāy taṟkālattil nām vaḻaṅki varum vīṇai eṉpatākat terikiṟatu.  yāḻi eṉṟa oru pūrvakāla mirukattiṉ talaiyaip pōl mēruviṉ pakkam ceyyappaṭṭiruntatiṉāl yāḻ eṉṟa peyar vantirukkalām eṉṟu tōṉṟukiṟatu.  vaṭa nāṭṭil yāḻ vakaikaḷ vaḻaṅki varukiṟatai atikamākak kāṇamāṭṭōm. cēra, cōḻa, pāṇṭiya nāṭukaḷilum maicūr irācciyattilum āyiram āyiramāka vaḻaṅkivarum ceṅkōṭṭiyāḻ eṉṟa ciṟanta vāttiyam taṟkālattil vīṇai eṉṟa peyarāl aḻaikkappaṭu kiṟatu.  āṉāl avaikaḷai vaṭanāṭṭil kāṇpatu aritu.2
9ām nūṟṟāṇṭilē vīṇai tōṉṟi tirukkōyilkaḷi lellām ciṟappāṉa iṭattaip peṟṟukkoṇṭatu.  kōyil kaḷil yāḻum vīṇaiyum mīṭṭappeṟṟu varalāyiṉa.  eṉṟālum vīṇai eḻuntatum yāḻkkulam maṟaintu viṭavillai: yāḻ, palvēṟu peyar peṟṟum, vaṭivam peṟṟum eḻuntu vantaṉa.  ki. pi. 12ām nūṟṟāṇṭil iruntavarākak karutappeṟum kallāṭar kālattil nāratap pēriyāḻ, kīcaka yāḻ, tumpuru yāḻ, maruttuva yāḻ pōṉṟavai oṉṟu mutal āyiram varai nāṇkaḷaip peṟṟu nāṭu muḻuvatum paravip pērum perumaiyum peṟṟut tikaḻntaṉa.
tamiḻnāṭṭut teyvaṅkaḷākiya civaperumāṉum tirumālum yāḻai virumpiṉar.  civaperumāṉ yāḻai mīṭṭiṉār.  appar,
naṅkaiyaip pākam vaittār ñāṉattai navila vaittār
aṅkaiyil aṉalum vaittār āṉaiyiṉ urivai 					vaittār
taṅkaiyil yāḻum vaittār tāmarai malarum vaittār
kaṅkaiyaic caṭaiyil vaittār kaḻippālaic cērppaṉārē
eṉap pāṭi iruppatai eṇṇiyum, iṟaivaṉ yāḻmuri nātar eṉṟum, iṟaivi yāḻaip paḻitta moḻi, yāḻiṉum meṉmoḻi eṉṟa peyarkaḷait tāṅki iruppatai eṇṇiyum, yāḻtāṉ tamiḻar kaṇṭa icaikkaruvi civaperumāṉukkukantatu eṉṟum nampalām.  vīṇai putiya icaikkaruvi tamiḻar kaṇṭa karuviyaṉṟu; vaṭanāṭṭu icaikkaruvi eṉṟu cilar kūṟi varukiṉṟaṉar.  atu tavaṟu.
vēyuṟu tōḷipaṅkaṉ viṭamuṇṭa kaṇṭaṉ
mika nalla vīṇaitaṭavi
eṉṟa campantapperumāṉ pāṭalukku, vīṇaitaṭavi eṉṟa patat tiṟku yāḻai icaittu eṉṟu poruḷ koṇṭu civaperumāṉuk kukantatu yāḻtāṉ vīṇai aṉṟu eṉac cilar vitaṇṭāvātam ceytu varukiṉṟaṉar.
emmiṟai vīṇai vācikkumē
eṉṟa pāṭalukkum yāḻukku vīṇai eṉṟoru peyar iruntatu eṉṟu mīṇṭum poruḷ tarukiṉṟaṉar.  appar, campantar kālattiṟku muṉ yāḻ vīṇai eṉṟa peyarāl aḻaikkappaṭṭirukkalām.  āṉāl appar kālattilē yāḻum, vīṇaiyum tōṉṟiviṭṭaṉa.  yāḻ eṉṟoru icaikkaruviyum vīṇai eṉṟoru icaikkaruvi yum tōṉṟiviṭṭaṉa.   iṟaivaṉ vīṇātarataṭcaṇāmūrtti eṉum peyaruṭaṉ tam kaikaḷil kōṭu nīṇṭa iṉṟaiya vīṇaiyait tāṅki iruppataiyum eṭuttukkāṭṭiṉālum cilar ēṟṟuk koḷvatillai.  itu avarkaḷiṉ muraṭṭup piṭivātamē yoḻiya vēṟillai aṟivaiyum uṇmaiyaiyum ēṟṟukkoḷḷātavar kaḷukku eṉṉatāṉ coṉṉālum payaṉ taruvatillai.
vīṇai, appar aṭikaḷ, aruḷ peṟuvataṟku muṉpē atāvatu ēḻāvatu nūṟṟāṇṭiṟku muṉpē uruppeṟṟu viṭṭatu.  atōṭu yāḻaip pōṉṟu, teyvīka icaikkaruviyāy tēṉ piliṟṟum naṟkaruviyāy iṟaivaṉ kaikaḷil ēṟiviṭṭatu.  tamiḻakak kōyilkaḷilum pukuntu tēvarkaḷ cuvaittumakiḻum amutuṟaḻ tamiḻicaik karuviyāy ēṟṟamuṟṟuḷḷatu.  appar aṭikaḷ,
vētaṅkaḷ ōtiyōr vīṇaiyēnti viṭaiyoṉṟu
tāmēṟi vēta kītā
eṉṟum, maṇivācakap perumāṉ,
paṇṇārnta vīṇai payiṉṟa viṟalavaṉē
ēḻicai yāḻ, vīṇai muralak kaṇṭēṉ
paṇṇōṭi yāḻ vīṇai payiṉṟāy pōṟṟi
aṟaikalaṅ kuḻala montai vīṇaiyākum
eṉṟum tamiḻmaṟai eṉappaṭum tiruvācakattil tiruppaḷḷi eḻucci yil, tirukkōyilil yāḻ, vīṇai ākiya iru icaik karuvikaḷ iṭam peṟṟiruntataik kuṟippiṭṭuḷḷār.  poruḷait tirittuk kūṟumuṭiyā vakaiyil,
iṉṉicai vīṇaiyar, yāḻiṉar orupāl
eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.  itaṉāl yāḻ vīṇaiyiṉiṉṟu piṟanta oru icaikkaruvi eṉpatum yāḻum vīṇaiyum taṉittaṉi icaik karuvi eṉpatum naṉkaṟiyalām.  yāḻum vīṇaiyum muṟkālattil namatu tirukkōyilkaḷil icaikkap peṟṟaṉa. namatu teyvaṅkaḷ ivviru icaik karuvikaḷil eḻum icai yolikaḷaiyum virumpic cuvaittaṉa.  tam kaikaḷil ivai iraṇṭaiyum taṉit taṉiyākat tāṅki icaittaṉa eṉṟu namatu paḻamperum camaya ēṭukaḷ kuṟip piṭukiṉṟaṉa.
tamiḻnāṭṭut teyvaṅkaḷ vīṇaiyai yāḻaip pōl uvantu kaikaḷil ēntik kaṉivuṭaṉ mīṭṭi vantaṉa eṉṟu nāyaṉ mārkaḷ navilkiṉṟaṉar.  vīṇai, teyva nalyāḻiṉ tiṟam mikka tiruk kuḻantaiyākat tōṉṟiyatāl teyvaṅkaḷ atai virumpi icaittu vantaṉa. vēṟu nāṭṭiliruntu vanta icaik karuviyāy iruntāl eḷitil namatu teyvaṅkaḷ atai ēṟṟirukka muṭiyātu.  nam nāṭṭu camayac cāṉṟōrkaḷ piṟa nāṭṭu icaik karuviyai yāḻōṭu oppiṭṭu matittup pōṟṟi irukka māṭṭārkaḷ.
yāḻ, toṭaricaiyuṭaṉ palarum kūṭip pāṭum nilaiyil amainta otticaip paṇkaḷai vācippataṟkēṟṟa amaippiṉai yuṭaiyatu; narampukaḷ atikamākap pūṭṭap peṟṟatu.  āṉāl oru narampilēyē pala icaikaḷaiyum mīṭṭuvataṟku ēṟṟatāṉa nilai kaḷai yāḻ peṟṟirukkavillai.  vīṇai ataip peṟṟiruntatu.  atōṭu vīṇai narampukaḷiṉ eṇṇikkaiyaik kuṟaivākap peṟṟiruntatu.
nāḷaṭaivil vīṇai cemmaippaṭutta peṟṟatu; atu nallamaippum eḻilum ēṟṟamum peṟṟatu; yāḻai viṭa eḷitāka icaikka vallatu.  vīṇaiyil narampukaḷukkup patilāka eḵkuk kampikaḷ pūṭṭap peṟṟaṉa.  nāṭṭiṉ taṭpa veppanilai yāḻiṉ narampukaḷaip pātittatupōla vīṇait tantikaḷaip pātippa tillai.  eḵkuk kampikaḷ avaciyattiṟkēṟpa muṟukkāṇikaḷ mūlam melittal valittal mutaliyavaikaḷaic ceyyakkūṭiyavai kaḷāyt tikaḻntaṉa.  itil eḷitil paṇkaḷaiyum kamakaṅkaḷaiyum vācikkamuṭiyum.
itaṉāl, vīṇai, yāḻaiviṭa makkaḷiṉ uḷḷattaik kavarntatu.  vīṇaiyai vaṭa nāṭṭārum piṟa nāṭṭārum mīṭṭak kaṟṟuk koṇṭaṉar.  tamiḻakattil caivamum vaiṇavamum vīḻcci peṟṟaṉa.  tamiḻar āṭci māṟiyatu.  tamiḻ makkaḷ aṭimai vāḻvu naṭattiṉar.  vaṟumaiyum ciṟumaiyum avarkaḷai vāṭṭi vataittaṉa.  nōy pēy pōl piccup piṭuṅkit tiṉṟatu.  innilaiyil yāḻkaḷ tīṇṭuvāraṟṟuk kiṭantu maṟaintaṉa.  vīṇaiyai nāṭuvōr kuṟain taṉar.  ataṉāl vaṭa intiyāvil vīṇai celvākkup peṟṟatu.  makkaḷ ataip pōṟṟi mīṭṭuvārāyiṉar.
pauttarkaḷ vīṇaiyai virumpavillai.  yāḻaip peritum virumpiṉar.  pauttam vaḷarnta īḻakam, kāḻakam, kampōcakam, cāvakam, campā, cappāṉ, cīṉam, parmā mutaliya nāṭukaḷil ellām yāḻ iṭam peṟṟatu.  atu āṅkāṅkē camaya icaik karuviyākac ciṟappuṟṟatu.
innilaiyil 19ām nūṟṟāṇṭilum 20ām nūṟṟāṇ ṭilum tamiḻakattil āriyar celvākku ōṅkiyatu.  vīṇai, āriyar icaikkaruvi eṉṟu kūṭak kūṟappaṭṭatu.  ataṉait tamiḻar allātār pōṟṟavum payilavum muṟpaṭṭaṉar.  tamiḻaṟiñar kūṭa itai nampavum eḻutavum muṟpaṭṭaṉar.  caravati kaiyilum vīṇai ēṟṟappaṭṭatu.
yāḻ nūlai yātta aruṭṭiru vipulāṉanta aṭikaḷ pōṉṟōrkaḷaik kūṭa, intak kūṭṭam mayakki viṭṭatu.  eṭuttukkāṭṭāka aṭikaḷār tam yāḻ nūlil pala viṭaṅkaḷil vīṇai āriyar icaikkaruvi eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.  itaṟkuc cilariṉ mēṟkōḷkaḷaiyum kuṟippiṭṭuḷḷār.  intiyak kalai mutu nitiyam eṉṉum āṅkila nūliṉiṉṟu oru mēṟkōḷaiyum eṭuttuk kāṭṭiṉār. atu, varumāṟu;
vētattiṟ kūṟap peṟṟatum, pañcacikaṉ eṉṉum icai vallōṉ ēḻu curaṅkaḷaiyum irupattoru mūrccaṉaikaḷaiyum oru narampilē icaittuk kāṭṭuvataṟku icaintatum, paratamuṉi kaiyāṇṭatum vīṇaiyē
putta camayamāṉatu evviṭattum paravat toṭaṅkiya kālattilē accamayat talaivarkaḷ vēta oḻukkaṅkaḷaiyum avai tamakkuriya kuru vakuppiṉaraiyum paḻaiya āriya moḻiyaiyum otukki viṭṭup potu makkaḷ vaḻaṅkiya moḻiyait taḻuvip putiya kuru vakuppaiyum oḻukka muṟaikaḷaiyum vakuttuk koṇṭārkaḷ.  atu pōlavē āriya vīṇaiyaiyum otukkiviṭṭup potu makkaḷ kaik karuviyākiya yāḻaiyum piṟavaṟṟaiyum tiruviḻāk koṇ ṭāṭṭaṅkaḷil vaḻaṅkumpaṭi ceytārkaḷ.  āṉāl āṟām nūṟṟāṇṭilē putta camayam nāṭṭilē oḷi kuṉṟiyatōṭu paḻaiya yāḻum maṟaintu pōyiṟṟu.1
tamiḻarkaḷiṉ kavaṉak kuṟaivālum kāla veḷḷattālum tamiḻakattai viṭṭu yāḻ maṟaintu viṭṭatu.  eṭuttukkāṭṭāka oṉṟiraṇṭukūṭa eñci irukkavillai.  iṉṟu tamiḻakattil yāḻ uruvaik kaṇṭavarkaḷ illai eṉṟu kūṟum aḷaviṟku yāḻ maṭṭumaṉṟi atu irunta iṭam kūṭat teriyātu maṟaintuviṭṭatu.  vīṇai vaṭa nāṭṭu icaikkaruvi eṉṟa mayakkattilō allatu piṟa kāraṇaṅkaḷiṉālō tamiḻnāṭṭut tirukkōyilkaḷil mīṭṭap paṭṭu vanta vīṇaiyum niṟuttappaṭṭuviṭṭatu.  iṉṟu kōyil kaḷil vīṇai icaikkappaṭuvatu aritākiviṭṭatu eṉṟu kūṟappaṭu kiṟatu.
āyiṉum ikkālattilum vīṇaik karuvikaḷil tañcāvūr vīṇai eṉpatu ciṟappāṉatākum.  tamiḻakattiṉ ciṟappamainta tañcai mānakaril vīṇaikaḷ aḻakākac ceyyappaṭṭu varukiṉṟaṉa.  akkaruvikaḷaic ceyyum kai vaṇṇam vāynta toḻilāḷarkaḷ tañcai māvaṭṭattil iruntu varukiṉṟārkaḷ.  vaṭanāṭṭiṟkum piṟa nāṭṭiṟkum tañcaiyiliruntu vīṇaikaḷ ceyyappaṭṭu aṉuppappeṟṟu varukiṉṟaṉa.
yāḻiṉ iṉimaiyum āṟṟalum
yāḻ, iṉimaiyāṉa icaiyai eḻuppum icaik karuvi maṭṭumaṉṟu koṭiya uḷḷam vāynta arakkarkaḷaiyum aṉpum aruḷum uṭaiyavarkaḷāy māṟṟum āṟṟalum peṟṟuḷḷatu.  aṉpē, aruḷē amaitiyē uruvāy amainta āṇṭavaṉ kōpaṅ koṇṭāl akkōpattai evvāṟṟāṉum taṇikkamuṭiyātu.  āṉāl aḷappariya āṟṟal vāynta araṉāriṉ kōpattaiyum taṇikka vallatu yāḻ eṉpataṟku namatu purāṇak kataikaḷil eṇṇaṟṟa eṭuttukkāṭṭukaḷ uṇṭu.  avaikaḷil oṉṟu irāvaṇaṉ katai.
irāvaṇaṉ ilaṅkai vēntaṉ.  avaṉ arakkaṉ eṉṟum, koṭiyavaṉ eṉṟum, avaṉatu pakaivarkaḷum vaṭa nāṭṭārum eḻutiya nūṟkaḷ kūṟum.  āṉāl tamiḻ aṟiñarkaḷ irāvaṇaṉ civapaktaṉ; icai vallunaṉ.  avaṉ cellum iṭaṅkaḷuk kellām oru pūcaip peṭṭiyum ataṉuḷ oru poṉṉāṟ ceyta civaliṅkattaiyum vaittuc ceṉṟāṉ.  nāṭōṟum civa pūcai ceytu vantāṉ eṉṟu kūṟuvar.  ivaṉ nīṟaṇintavaṉ; piṟa uyir kaḷukku ūṟu ceyyātavaṉ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
irāvaṇaṉ mēlatu niṟu, vaṇṇan taruvatu nīṟu
eṉṟu campantar tam tirunīṟṟuppatittil irāvaṇaṉaip pōṟṟu kiṉṟār.  irāvaṇaṉ taṉ celvap perukkai eṇṇātu tiru nīṟṟai avamatikkātu aṇintu civaṉai vaḻipaṭṭu, avaṉ aruḷai aṭaintatu eṇṇat takkatākum.
irāvaṇaṉ nākar kulattōṉum ciṟpavallunaṉumākiya mayaṉ makaḷ maṇṭōtari eṉṉum eḻilmikka civapaktaiyai maṇantu koṇṭavaṉ.  avaṉai maṇivācakar,
ērtarum ēḻulakētta evvuruvun taṉṉuruvāy
ārkalicūḻ teṉṉilaṅkai aḻakamar vaṇṭōtarikkum
pēraruḷ iṉpam aḷitta peruntuṟai mēyapirāṉ					(tiruvācakam: kuyil 18. 5-7)
eṉṟu kūṟiyiruppatu ārāyattakkatu.  irāvaṇaṉ maṭṭumallāmal avaṉ maṉaivi kaṟpukkaraci maṇṭōtariyum civaṉai vaḻipaṭṭu avaṉatu aṉpaiyum aruḷaiyum peṟṟavarkaḷākak karutappaṭuvar.
irāvaṇaṉ kayilai malaiyaik kaṭantu ataṟkappāluḷḷa nāṭukaḷai yellām vella eṇṇit taṉ vimāṉattil ēṟic ceṉṟāṉ.  viṇmuṭṭa niṟkum kayilai malai vimāṉattait taṭai ceytatu.  eṉavē avaṉ vimāṉattiṉiṉṟu iṟaṅki, malaiyait takarttu vaḻiceytu atai kaṭakka muyaṉṟāṉ; muṭiyavillai; taṉatu talaivaṉākiya civaṉai niṉaintāṉ; taṉ yāḻai eṭuttu mīṭṭi ṉāṉ; iṉṉicaiyai icaittāṉ.  avaṉai niṉaintu aḻutu aruḷtara vēṇṭiṉāṉ; araṉār avaṉukkuk kāṭci aḷittu varampala aruḷiṉār.  avaṉ akamakiḻntu ilaṅkai mīṇṭāṉ.  itaṉāl, pukaḻēntip pulavar
neṟṟit taṉikkaṇ neruppaik kuḷirvikkum
koṟṟat taṉiyāḻ
eṉṟu pāṭiyatu mikap poruttamāṉatākum.  caivacamaya kuravar kaḷil oruvarāṉa appar aṭikaḷ,
pattilaṅku vāyālum pāṭalkēṭṭup parintavaṉukku
irāvaṇaṉeṉ ṟīnta nāmatattuvaṉai
eṉṟu pāṭi iruppatai ārāyntāl irāvaṇaṉukkum civa perumāṉukkum iṭaiyēyuḷḷa aṉpum toṭarpum naṉku teriyum.
nāṉmukam, tirumāl mutaliya tēvarkaḷ, paṉṉūṟāṇṭu tavam purintum civaperumāṉ tiruuruvattaiyō allatu tirumuṭiyaiyō allatu tiruvaṭiyaiyō kāṇātu tāḻvuṟṟu niṉṟaṉar.  arum perum muṉivar pallāṇṭu pala ariya tavam iyaṟṟiyum iṟaivaṉ tiruuruvaik kāṇamuṭiyātu pōyiṉar.  civapaktiyil ulakilē oppārum mikkārumaṟṟu viḷaṅkiya peṇṇiṉallāḷ peruṅ kuṭiyiṟ piṟanta uttami tavaniṟai tamiḻc celvi kāraikkāl ammaiyār iṟaivaṉaik kāṇa nāṭi nōṉpu nōṟṟu aṟam pala purintu tavam pala iyaṟṟik kāṭumalai aṉaittum tirintu, uṭalellām naintu nontu melintu uyiraṉaittum vāṭi, kayilamalaikkup pōy ataṉ uyarnta koṭumuṭiyil civaṉ iruppār eṉṟu nampi ataṉmītu ēṟa muṉaintār.  iṟaivaṉ vāḻum intap paṉimalaimītu kāl vaikkakkūṭātu eṉṟu eṇṇik kālāl naṭavātu talaiyāl naṭantu ceṉṟu tam uṭampil uḷḷa ūṉ ellām karaintu elumpellām tēyntu malaimītu ēṟic ceṉṟum iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷaik kāṇa muṭiyavillai.  ataṉāl avar uḷamnontu,
aṉṟut tiruuruvam kāṇātē āṭpaṭṭēṉ
iṉṟun tiruuruvaṅ kāṇkilēṉ - eṉṟuntāṉ
evvuruvō empirāṉ eṉpōrkaṭ keṉṉuraikkēṉ
evvuruvō niṉṉuruva mētu?
eṉṟu pāṭiyiruppatu ārāyattakkatu.  irāvaṇaṉ imayamalaiyiṉ kīḻ akappaṭṭu varunti iṟaivaṉai utavikku aḻaittu, yāḻ mīṭṭiṉāṉ.  avviṉṉoli kēṭṭu iṟaivaṉ maṉam iḷaki ōṭōṭiyum kayilai malaimītiṉiṉṟu kīḻē iṟaṅki vantu irāvaṇaṉ icaitta paṇṇoliyaic cevimaṭuttu iṉpuṟṟu makiḻntu avaṉukkut tiruuruvaik kāṭṭi avaṉ kēṭṭa varaṅkaḷum vāḷum aḷittār.
irāvaṇaṉ orumuṟai taḻiḻakattiṉ mītu paṭaiyeṭuttuvara muṟpaṭṭāṉ.  valimai vāynta irāvaṇaṉait tamiḻnāṭṭut tārvēntarkaḷ pōriṭṭu veṟṟi peṟuvatu eḷitāṉatā?  itai aṟinta tamiḻaka maṉṉarkaḷ kalaṅkiṉar.  āṉāl irāvaṇiṉ uyariya paṇpaiyum avaṉatu aṟaneṟiyaiyum aṟinta akattiyar irāvaṇaṉai aḻaittu irāvaṇēcuvarā!  nī tamiḻakattai āḷavēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṟāyā?  ām eṉṟāl tamiḻakattōṭu pōriṭṭup pala makkaḷaik koṉṟu nāṭṭaiyum kāṭṭaiyum aḻittu pāḻ paṭṭuk kiṭakkum maṇṇai āḷavirumpukiṟāyā?  uṉatu valimai vāynta ampukaḷiṉ oṉṟaiyum ataṉ uṟaiyiṉiṉṟu eṭukkāmal oru uyiraiyum vataikkātu oru poruḷaiyum aḻikkātu uṉ kaiyiluḷḷa yāḻaikkoṇṭē tamiḻakattai veṉṟu atai 
āḷa virumpukiṟāyā?  eṉṟār.  irāvaṇaṉ makiḻntu yāḻāl tamiḻakattai veṉṟu āḷavirumpukiṟēṉ eṉṟāṉ.  appaṭi yāṉāl, nī yāḻāl tamiḻaṉai veṉṟu viṭṭāl tamiḻakattai uṭaṉaṭiyākap peṟuvataṟkut taṭai illai eṉṟār.  ēḻulakilum iṇaiyaṟṟa icaivallōṉāy viḷaṅkiya irāvaṇap periyār (Ravana the Great) iṟumpūteyti inta icaippōṭṭikku iṇaṅki yāḻaik kaiyil eṭuttār.  uṭaṉē akattiyar akamakiḻntu nī icaip pōṭṭiyil eṉṉai veṉṟuviṭṭālē pōtum eṉṟār.  irāvaṇaṉ nallatu, ākaṭṭum eṉṟār.  paintamiḻ piṟanta pāṇṭiya nāṭṭiluḷḷa potikai malaimītu icaip pōṭṭi toṭaṅkiṟṟu.  kuṟumuṉivar tīntamiḻ payiṉṟa teyva nalyāḻait tam tirukkarattil ēnti atai mīṭṭiṉār.  appēriyāḻiṉiṉṟu paṇṇoli eḻuntatu.  arukē irunta kaṭumpāṟai kaṉivuṟṟu nīrp poruḷāki iḷaki ōṭiyatu.  irāvaṇaṉ kaṇṇāl kaṇṭu kaḷittāṉ.  appoḻutu akattiyar yāḻ oliyāl iḷakiyōṭum kaṟkuḻampil tam kaiyilirunta yāḻai vaittār.  pākāy ōṭiya pāṟai uṭaṉē kallāy, yāḻaip paṟṟikkoṇṭu iṟukiyatu.  akattiyar puṉmuṟuval koṇṭu irāvaṇēcuvarā, inta yāḻai eṭuttu mīṭṭu eṉṟār.  pāṟaiyai nekiḻac ceytu patintu kiṭakkum yāḻai eṭuttu mīṭṭa eṇṇiya irāvaṇaṉ muyaṟci oṉṟum palikkavillai.  nīṇṭanēram taṉatu āṟṟal aṉaittaiyum cela viṭṭup pārttum taṉ icaittiṟaṉaiyellām kāṭṭip pārttum, muṭiyavillai.  vēṟu yāḻai eṭuttu mīṭṭiyum pāṭiyum kal nekiḻavillai; yāḻaik kalliṉiṉṟu acaikkavē muṭiya villai.  irāvaṇaṉ taṉ tōlviyai eṇṇit talaikuṉintāṉ.  akattiyar vēṟu oru yāḻai eṭuttu mīṭṭiṉār.  anta pāṟai mīṇṭum nekiḻntu pākāy iḷaki nekiḻntu ōṭiyatu.  akattiyar atiṟkiṭanta tam yāḻait tam kaiyāl eṭuttār.  irāvaṇaṉ kaṇṭu iṟumpūteytiṉāṉ.  tamiḻakattiṉ icaittiṟaṉai uḷamāra, vāyārap pukaḻntāṉ.  atu mutal tamiḻakattaik kavaravēṇṭum eṉṟa karuttai maṟantāṉ.  taṉ vākkai iṟutivaraik kāppāṟṟi ṉāṉ.  taṉ kulateyvamākiya civaṉuṟaiyum tamiḻttirunāṭṭiṉ - teṉṉakattiṉ icaic ciṟappaik kaṇṭu kaḷittu akattiyariṭam viṭai peṟṟu, avaratu vāḻttaiyum tamiḻakattiṉ nēcattaiyum civaperumāṉiṉ aruḷaiyum aṉpaiyum peṟṟu īḻam mīṇṭāṉ.
itu oru paḻaiya purāṇakkatai.  itil kūṟappeṟṟa irāvaṇaṉ arakkarkulat talaivaṉ.  ilaṅkāpuriyiṉ iṇaiyilā vēntaṉ.  teṉṉavaṉ eṉṉum paṭṭam peṟṟavaṉ.  ivaṉ nākarkula naṅkai maṇṭōtari eṉṉum maṅkai nallāḷai maṇantavaṉ.  iruvarum civaperumāṉukku āṭpaṭṭavarkaḷ.  tirāviṭa kulattōṭu neruṅkiya toṭarpu koṇṭavaṉ.  ivaṉ civavaḻipāṭṭaic ceytuvarupa vaṉ eṉpatai vaṭamoḻi nūṟkaḷkūṭa valiyuṟuttukiṉṟaṉa.
ivaṉ iṟaivaṉ icaivaṭiviṉaṉ eṉṟu eṇṇiyavaṉ.  icaiyil vallōṉ; icaiyāl iṟaivaṉ aruḷaippeṟṟavaṉ.  icaiyiṉāl iṟaivaṉ tiruuruvaik kaṇṭāṉ; avaṉ tiru varuḷaip peṟṟavaṉ.  taṉatu koṭiyil yāḻaip poṟittavaṉ.  ivaṉukku aruḷkūrntu iṟaivaṉ irāvaṇaṉ eṉṟu peyar aḷittāṉ.  ataṉāl iṟaivaṉ irāvaṇa aṉukkiraka mūrtti eṉṉum ciṟappup peyarum peṟṟāṉ.  civaperumāṉuṭaiya 64 mūrttaṅkaḷil irāvaṇa aṉukkiraka mūrttamum oṉṟu.
icai, makkaḷ uḷḷattaip paṇpaṭuttukiṟatu.  atu arakkar uḷḷattaiyum iḷakac ceykiṟatu.  kallaiyum iḷakkum; uruk kattaiyum urukkum.  teyvaṅkaḷiṉ kōpattaiyum karaivikkum.  irāvaṇaṉ arakkaṉtāṉ; āṉāl icai, avaṉ uḷḷam aṉpum aruḷum niṟaiyumāṟu ceytatu.  irāvaṇaṉ iyaṟṟiya icai nūl irāvaṇīyam.  avaṉatu yāḻ irāvaṇātam eṉṟu vaṭamoḻi yāḷar kūṟuvar.1  avaṉ maruttuva nipuṇaṉ.  avaṉ iyaṟṟiya nūl iṉṟum ciṅkaḷa moḻiyil irukkiṟatu.

10.  yāḻum vīṇaiyum
tamiḻar kaṇṭa narampuk karuvikaḷ palappala.  avaikaḷil cīrum ciṟappum peṟṟavai yāḻum vīṇaiyumākum.  yāḻ ātiyil eḻunta teyvat taṉmai vāynta icaik karuviyākum.  vīṇai ataṟkup piṉṉar.  aṭuttapaṭiyākac ciṟappuṟṟu eḻunta icaik karuviyākum.  vīṇai yāḻ vakaikaḷil oṉṟāka viḷaṅkiya ceṅkōṭṭi yāḻiṉ aṭiyoṟṟi amaikkappaṭṭa cīriya narampuk karuviyākum.
yāḻil narampu kaṭṭappeṟṟirukkum kōṭu, eṉṉum uṟuppai nimirttic cemmai peṟac ceytu, atiluḷḷa oru narampilēyē ēḻu icaikaḷaiyum toṭuttu mīṭṭum vakaiyil narampukaḷiṉ eṇṇikkaiyaik kuṟaittu ēḻākac ceyyappeṟṟa narampuk karuviyē vīṇai.
vīṇai, cevikku iṉimaiyum uḷḷattiṟku uṇarcciyum uyirukku uvakaiyum ūṭṭavallatu.  itu yāḻ pōṉṟa icaik karuviyātaliṉ yāḻiṉ perumaiyaiyum pēṟṟaiyum peṟṟatu.  yāḻaip pōlavē teyvaṅkaḷiṉ tirukkaraṅkaḷilum iṭam peṟṟatu.
miṭaṟṟukkum vīṇai eṉṟa peyar uṇṭu.  paṇṇiṟ polinta pākkaḷai makkaḷ, teḷivāy aṟintu koḷḷum vaṇṇam kuyiluvōriṉ miṭaṟṟolikkuc caṟṟu iṇaiyākac ciṟu karuviyāy miḷirvatāl vīṇai viraivil ciṟappeytiyatu.  vīṇaiyilē ēḻu kēḷvikaḷukkum (captacuraṅkaḷukkum) uriya paṉṉiru pālaikaḷaip (12 icaittāṉaṅkaḷaip) piṟappikkaveṉa ovvoru pālaikkum ovvoru iṭamāka (tāṉamāka) paṉṉi raṇṭu iṭaṅkaḷ nilaipeṟa amaintirukkiṉṟaṉa.
oppaṟṟa mutuperum camayakuravarum toṇṭarumāṉa appar aṭikaḷ tam tēvārat tiruppatikattil iṟaivaṉuṭaiya tiruvaṭi niḻalai, vīṇaiyiṉ iṉṉolikku oppiṭṭuḷḷār.  atu varumāṟu:
mācil vīṇaiyum mālai matiyamum
vīcu teṉṟalum vīṅkiḷa vēṉilum
mūcu vaṇṭaṟaip poykaiyum pōṉṟatē
īca ṉentai iṇaiyaṭi nīḻalē
inta oru pāṭalē vīṇaiyiṉ ēṟṟattai eṭuttukkāṭṭu vataṟku ēṟṟa cāṉṟākum.
ceṅkōṭṭi yāḻiṉ aṭiyoṟṟi eḻunta, vīṇai eṉum ariya icaikkaruvi caṅka kālattil illai.  caṅkat tokai nūṟkaḷil yāḻait tavira, vīṇai eṉṟa narampuk karuvi kūṟappaṭavē illai.  ki. pi. iraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉarē vīṇai tōṉṟiyirukka vēṇṭum eṉṟu cila aṟiñarkaḷ karutukiṟārkaḷ.
vīṇai, ki. pi. 17ām nūṟṟāṇṭil tañcai irakunāta nāyakka maṉṉariṉ kālattiltāṉ, iṉṟu peṟṟirukkum eḻil vaṭivaip peṟṟatu.  itaṉāl vīṇai tañcāvūr vīṇai eṉṉum tuñcāp perumaiyaip peṟṟatu.  mutaṉmutalākat tamiḻakattil yāḻ ārāycciyait tuvakki vaitta aṟiñar vipulāṉantar 9, tantikaḷai yuṭaiya tumpuru yāḻum orē tantiyaiyuṭaiya maruttuva yāḻum, vīṇaiyaip pōṉṟa karuvikaḷē eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
vīṇai piṟkālattil tōṉṟiya narampuk karuviyāy irun tālum tamiḻc cāṉṟōr vīṇaikku ēṟṟam aḷittu vantaṉar.  cēkkiḻār aṭikaḷ,
kōtaiyar kuḻalcūḻ vaṇṭiṉ kuḻāttoli yoru pāṟkōla
vētiyar vētavāymai mikumoli yorupāṉ mikka
vētamil vipañci vīṇai yāḻoli yorupā lēttu
nātamil kalaṅkal kīta nayappoli yorupālāka.					(periya purāṇam 1200)
eṉṟu periya purāṇattil tiruñāṉa campantap perumāṉ tiru maṇattil vipañci vīṇai mīṭṭappeṟṟa ciṟappai eṭuttuk kāṭṭukiṟār.
vīṇai piṟanta katai
yāḻ piṟanta kataiyai ituvarai, nām naṉkaṟiyavillai.  āṉāl vīṇai piṟanta katai namakkut teriyum.
kayilāca malaiyil malaimakaḷākiya umātēvi ayarntu tūṅkik koṇṭirukkiṟāḷ.  avaḷ vaḷaikaḷ oḷirum tam kai kaḷait tam mārpiṉmītu vaittapaṭiyē tuyilkiṟāḷ.  avaḷ tūkkat til mūccuviṭum poḻutu oru iṉṉoli arumpiyatu.  avaḷatu parutta iru koṅkaikaḷiṉmītu vaittirunta avaḷatu kaikaḷil aṇintirunta vaḷaikaḷ mūccu viṭumpoḻutu vimmit tāmum iyakkattāl mella oli ceytaṉa.  ampikaiyiṉ aḻakoḷirum intak kōlamum avaḷatu mūkkiliruntu eḻum melliya oliyum civaperumāṉuṭaiya kaṇkaḷiṟpaṭṭaṉa; kātukaḷil olittaṉa.  attirukkōlam oru nittiya icaic ciṉṉampōl iruntatu.  atiṉiṉṟu civaperumāṉ tēviyiṉ tirucciṉṉattai niṉaip pūṭṭum oṉṟai uruvākka niṉaittār.  avar ampikaiyiṉ ayarntu tuyilum ariya kāṭciyaik kaṇṭu kaḷikūrntu mōṉat tiyāṉak kōlam pūṇṭār.  appoḻutu avarkoṇṭa nilaiyai vaittu avarai, yōka taṭcaṇā mūrtti eṉṟaṉar.  intat tiyāṉa nilaiyilum iṟaiviyiṉ eḻiṟkōlam avaruṭaiya akattiṉiṉṟu akalātu kāṭci aḷittu vantatu.  ataṉ viḷaivāka ampikaiyiṉ aḻakiya peruntaṉaṅkaḷ  curaikkāykaḷākavum ataṉ mītu vait tirunta avaratu kai vīṇait taṇṭākavum eḻuntaṉa.  iṟaiva ṉuṭaiya intak kaṟpaṉaiyiṉ viḷaivāka uruttira vīṇai uruvā yiṟṟu.  ivveḻiṟ kōlattil eḻunta iṟaivaṉuṭaiya tōṟṟam vīṇātara taṭcaṇāmūrttam eṉṟu aḻaikkap peṟṟatu.
vīṇaiyiṉ nīṇṭa vaṭivam melliyalāḷākiya ampikai yiṉ tiruuruvattaik kuṟikkiṟatu.  avaḷatu tirukkaraṅkaḷaiyum atu niṉaippūṭṭi varukiṟatu.  vīṇaiyiṉ iru kuṭaṅkaḷum iru taṉaṅ kaḷaiyum, vīṇaiyiṉ iṉṉoli umātēviyiṉ melliya mūccai yum kāṭṭukiṉṟaṉa.  ivvāṟu iṟaiviyiṉ eḻil uruvattaik kāṭṭum tōṟṟamum oliyum uḷḷa vīṇai ilayam uṭaiyatu.  ilayam umaipaṅkaṉukku uriyatu.  ataṉāl vīṇai civam, cakti eṉṟa iruvarukkum uriya ciṉṉamāka viḷaṅkukiṟatu.  nāṉku tanti kaḷaiyuṭaiyatum vīṇaiyil mukkiyamāṉatum ākiya vācikkum pakuti curutikkut teyvamākiya umā tēviyiṉ amcam.  arukiluḷḷa ēṉaiya mīṭṭalukkuriya mūṉṟu tantikaḷum tāḷam allatu ilayat tiṟku amaintavai.  antap pakuti ilayattiṉ āti teyvamākiya civapirāṉuṭaiya amcam.  inta icaik karuviyai iṟaivaṉ taṉṉuṭaiya tiyāṉattiṉāl uruvākkiṉāṉ.  piṟaku nāṉmukaṉukku ikkaruviyai aḷittāṉ.  piramatēvaṉ piṉ taṉ maṉaiviyākiya kalaimakaḷukku aḷittāṉ eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ1.
vīṇaikku ēṉaiya icaik karuvikaḷukkillāta ēṟṟamum tōṟṟamum cīrum ciṟappum uṇṭu.  atu eḻil mika vāyntu iṉitāyk kāṭci aḷikkiṟatu.  ataṉ iṉṉoli uḷḷattiṟku uṇarcciyūṭṭi uyirukku uvakai aḷikkiṟatu.  perum muḻakka miṉṟi (valivu nilaiyilum, tāratāyiyilum, mantāra tāyiyilum, melivu nilaiyilum) iṉitāka icaikkum ēṟṟam vāyntuḷḷatu.  vīṇaiyai mīṭṭi atai niṟuttiviṭṭāl ataṉ iṉiya nātam uṭaṉē niṉṟu viṭuvatillai.  ataṉ iṉṉoli alaikaḷ nīṇṭa nēram olittu melliya alaikaḷaippōl aṭuttaṭuttup paravi niṟkum.  valatu kaiyāl mīṭṭiya oli iṭatu kaiyāl icaikkum pōtum iṭaiyaṟātu iṉpamūṭṭum.  ēṉaiya icaik karuvikaḷ mīṭṭi, tantiyiṉiṉṟu kaiyai allatu villai eṭuttatum oli ōyntu viṭum.  vayaliṉiṉiṉṟu villai eṭuttuviṭṭāl uṭaṉē oli niṉṟu viṭum.  vīṇai avvāṟaṉṟu.
vīṇaikku oli eḻuppum tantikaḷ ēḻu.  avaikaḷil nāṉku vīṇaiyiṉ mārpil uḷḷa meṭṭukaḷiṉ mītuḷḷaṉa.  vīṇait taṇṭiṉmītu porutti irukkum ulōkat tuṇṭukaḷē meṭṭu kaḷākum.  immeṭṭukaḷ vīṇaiyil 24 uḷḷaṉa.  mēlum 4 kampikaḷukkum 96 iṭaṅkaḷum uḷḷaṉa.  meṭṭukaḷ mītu cellum kampikaḷai iṭatu kaiviralkaḷāl aḻuttit tēyttu curaṅkaḷai mīṭṭuvar, vīṇaiyai icaippōr.  itil taṉiyāka uḷḷa 3 kampikaḷ tāḷak kampikaḷ eṉappaṭum.  ivaṟṟai valatukaic cuṇṭu viralāl, mēl nōkki mīṭṭuvar.  itiṉiṉṟu eḻum oliyaik kuṭam taṇṭu ākiya pākaṅkaḷ perukki aṉuppukiṉṟaṉa.1
vīṇai, iṉṟuḷḷa uyarnta, tantik karuvikaḷil oṉṟu.  itu mika nuṭpamāṉa kēḷviyai (curutiyai) aḷakkum oru ciṟanta karuviyāka matikkappaṭukiṟatu.  inta icaik karuviyiṉ cīraiyum ciṟappaiyuṅ kaṇṭu vaṭa intiyarkaḷ itai atikamākap payaṉ paṭutta muṉvantuḷḷaṉar.  tamiḻarkaḷ vīṇaiyai maṭṭumaṉṟi yāḻ, kuḻal, muracu mutaliya icaik karuvikaḷaiyum tamiḻp paṇkaḷaiyum nīṇṭa kālamākak kaiviṭṭu viṭṭaṉar.  tamiḻarkaḷiṉ āṭci maṟainta tōṭu avarkaḷiṉ icaip payiṟciyum, piṟa, kalaip payiṟcikaḷum maṟaintuviṭṭaṉa.  tamiḻar taṅkaḷiṉ pala icaikkaruvikaḷaiyum pala tamiḻp paṇkaḷaiyum nīṇṭa kālamāka maṟantuviṭṭaṉar.  tamiḻar kaḷiṉ icaikkaruvikaḷ palavaṟṟai, piṟa iṉattavarkaḷ taṅkaḷuṭaiya tāka eṇṇi vaḷarkka muṟpaṭṭaṉar.  tamiḻarkaḷ taṅkaḷiṉ icaik karuvikaḷākiya palavaṟṟai, piṟa iṉattavarkaḷākiya yāḻ, vīṇai, mattaḷam, timilai, kaṇappaṟai, kuḻal, kaimaṇi pōṉṟavaikaḷaip piṟa iṉattavarkaḷiṉ icaik karuvikaḷākakkūṭa eṇṇat talaip paṭṭuviṭṭaṉar.  cātāraṇap pāmarat tamiḻarkaḷil cilar intap pāpattaic ceytāl tamiḻaṉṉai maṉṉikkalām; āṉāl muṉṉēṟṟam aṭaintavarkaḷ eṉṟu eṇṇappaṭum makkaḷ ip pāvattaic ceytu vantatāl, tamiḻaṉṉai eppaṭi maṉṉippāḷ?  ipperum pāvattiṟku kaḻuvāy tēṭat tamiḻ icaik kalaiñarkaḷ iṉṟē muṉvaravēṇṭum.  ēṉ?  tamiḻaka aracē muṉ varavēṇṭum, eṉpatu ematu uḷamārnta ācai.
namatu yāḻiṉaip paṟṟi vaṭa intiyāviluḷḷa icai vallunarkaḷ oru ciṟitum aṟiyārkaḷ.  āṉāl vīṇaiyaip paṟṟi naṉku ārāyntirukkiṉṟārkaḷ.  vīṇai, yāḻiṉiṉṟu, yāḻiṉ pariṇāma vaḷarcciyāl eḻunta oru icaikkaruvi eṉpatu avarkaḷ cevikaḷil viḻuntatē illai.  āṉāl namatu icai nipuṇarkaḷ vīṇaiyaip paṟṟi aṟintiruppatai viṭa avarkaḷ atikam aṟintirukkiṟārkaḷ.  vīṇai mikat toṉmaiyāṉa icaikkaruvi.  narampuk karuvikaḷiṉ tāy vīṇai.  āriyarkaḷ kaṇṭa cīriya icaik karuvi.  ātikālattil iṟaivaṉ vētakāla muṉivarkaḷukku aḷit tāṉ.  vētaṅkaḷil itaṟku ātāram uṇṭu eṉṟu kūṟi varukiṉ ṟaṉar.  ippoḻutu etaṟkum cāṉṟukaḷ kēṭkum kālamāka iruppa tāl irukku, yacur, cāmam, atarvaṇam mutaliya āriyarkaḷiṉ vētaṅkaḷil ātāraṅkaḷ tēṭiṉar; kiṭaikkavillai.  ōviyaṅkaḷ, ciṟpaṅkaḷ, cācaṉaṅkaḷ pōṉṟa ātāraṅkaḷum kiṭaikkavillai.  viññāṉa rītiyāka vīṇaiyiṉ tōṟṟattaiyum ataṉ pariṇāma vaḷarcciyaiyum avarkaḷāl kāṇavē muṭiyavillai.  āriyarkaḷ pārata pūmikku varumpoḻutu vīṇaiyaik koṇṭuvantārkaḷ eṉṟu kūṟuvataṟku immi aḷavum ātāram illai.  vīṇai tirāviṭarkaḷiṭamiruntu, allatu avarkaḷ vaḻivanta tamiḻar kaḷiṭamiruntu āriyarkaḷ peṟṟa icaikkaruvi eṉṟō allatu aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉ arumpiya arappā nākarikatti ṉiṉṟu pariṇamittatu eṉṟō kūṟa avarkaḷ nāṇukiṟārkaḷ.  āṉāl cila vaṭanāṭṭu icaivallunarkaḷ vīṇai, aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar eḻunta intiyap paṇpāṭṭiṉiṉṟu eḻuntatu eṉṟu kūṟa maṉamiṉṟi vīṇai eṉum cīriya icaikkaruvi piṉlāntu, cārcciyā kākacup pakutikaḷil tōṉṟiya icaikkaruvi eṉṟu tayakkamiṉṟi kūṟiyum eḻutiyum varukiṉṟaṉar.
nām, vīṇai, tirāviṭap perumakkaḷiṉ paṇpāṭṭil arumpiya ariya icaikkaruvi eṉṟu kūṟukiṟōm.  itaṉai mēṉāṭṭu viññāṉa viṟpaṉṉarkaḷ aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar eḻunta arappāp paṇpāṭṭiṉ ariya mūlattaiyuṭaiyatu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.  āṉāl vīṇaiyiṉ tōṟṟamum ataṉ pariṇāma vaḷarcciyum, varalāṟum ilakkiyac cāṉṟukaḷum ēṉaiya cāṉṟukaḷum tamiḻakattil maṭṭumē kāṇamuṭiyum eṉṟu nām tairiyamākak kūṟamuṭiyum.  vīṇaiyiṉ tāyk karuviyāy viḷaṅkiya yāḻiṉ ilakkaṇam tamiḻakattait tavira vēṟu eṅkum kāṇamuṭi yātu.  āṉāl aiyāyiram āṟāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar ceyyappeṟṟa vīṇaiyiṉ tāyk karuviyākiya yāḻiṉ acal uruvam tamiḻakattil ituvarai kaṇṭupiṭikkappaṭavillai.  itu tamiḻarkaḷiṉ peruntavak kuṟaivu.  āṉāl yāḻk karuviyai otta icaik karuvikaḷ cumār āṟāyiram āṇṭukaḷukku muṉ, mēṟku āciyāvil arumpi cumēriya nāṭṭil tōṉṟi ṭaikkirīcu, yūpraṭṭīcu āṟṟaṅkaraikaḷil eḻunta nākarikaṅkaḷil vaḷarcci aṭaintatu.1  ekiptil ōṭum nīla āṟṟaṅkaraiyil eḻunta nakaraṅkaḷi luḷḷa māḷikaikaḷil maḻalai moḻi miḻaṟṟiyatu.  kirēkkar, urōmar pōṉṟa yavaṉar nāṭukaḷil ariyaṇai ēṟiyiruntatu eṉṟu pala mēl nāṭṭaṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.  mēlum itu an nāṭukaḷil tēciya icaik karuviyāy ārp (Harp) peṉṉum peyaruṭaṉ makōṉṉata nilaiyil māṇpuṟṟu viḷaṅkiyatu.  kiṟittava ūḻi arumpuvataṟku 9 nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉar ōmar (Homer) eṉṉum kaviñar eḻutiya ilakkiyaṅkaḷilellām namatu yāḻ ciṟappuṟṟu oḷirntatu.  kirēkka nāṭṭil itu tēcīya icaik karuviyāy uyarttappeṟṟatu.  itai urōmarkaḷum pōṟṟa muṟpaṭṭaṉar.  itaṉ payaṉāka inta iṉiya icaik karuvi airōppā muḻuvatum paraviyatu.  uruciya nāṭṭil kūṭa inta icaikkaruvi celvākkup peṟṟu eḻuntatu.  pautta kurumārkaḷiṉ naṉmuyaṟci yāl intiya yāḻ īḻam, cāvakam, kampōcakam, cappāṉ, campā, pāli cīṉam, parmā mutaliya kiḻakku āciya nāṭukaḷilellām paravi cīrum ciṟappum peṟṟu oḷirntatu.  eṉṟālum evarum inta icaik karuvi mēṉāṭṭil kaṇṭu piṭikkappaṭṭatākak kūṟa muṉvaravillai.  āriyarkaḷ kaṇṭa ariya icaikkaruvi eṉṟu evarum eḻutavillai.  āṉāl cilar ivviṉṉicaik karuvi āciyā maiṉaril arumpiyatu eṉṟu kūṟiṉar.  cilar cumēriyāvil tōṉṟiyatu eṉṟu moḻin taṉar.  cilar ekiptil eḻuntatu eṉṟu eḻutiṉar.  cilar tamiḻakatti ṉiṉṟu eḻuntatu eṉṟu varaintaṉar.  palar itu āciyāviṉ mūlattaiyuṭaiyatu eṉṟu kūṟi varukiṉṟaṉar; eḻuti varukiṉṟaṉar.
vaṭa intiya icaik kalaiñarkaḷ, vīṇai, kāṇṭi nēviyā, cārcciyā, kākacu pōṉṟa nāṭṭiṉar kaṇṭa icaikkaruvi eṉṟu ātāramiṉṟi āyviṉṟik kūṟi varukiṉṟaṉar.  āṉāl airōppiya icaivallunarkaḷ icaik karuvikaḷaip paṟṟi naṉku ārāynta nipuṇarkaḷ.  vīṇaiyaiyum yāḻaiyum ārppaiyum naṉku ārāyntu atu āciyāvil nērkōṇattil uḷḷa yāḻai yum ekiptiluḷḷa vaḷainta vil yāḻaiyum tirāviṭa nāṭṭiluḷḷa amarāvati ciṟpa yāḻkaḷaiyum pārttu ataṉ uruva amaippu, atai mīṭṭum muṟai, atu tōṉṟiya kālam mutaliyavaikaḷaiyum ataippaṟṟi ilakkaṇaṅkaḷ, ilakkiyaṅkaḷ, varalāṟṟu uṇmaikaḷ mutaliyavaikaḷaiyum naṉku alaci ārāyntu intiya vīṇaiyōṭu oppiṭṭup pārttu cila muṭipukaḷaik kaṇṭuḷḷārkaḷ.  atai viḷakki aṟiñar pāṉum eṉpār 1927ām āṇṭu ki. pi. 600-1000 varaiyuḷḷa varalāṟṟiṉ iṭai nilaikkālattil nilaviya narampicaik karuvikaḷ eṉpaṉa paṟṟi naṉku ārāyntu oru ariya nūlai eḻuti yuḷḷār.  atu naṉku ārāyntu pārkkattakka nalla nūlākum.1
āṉāl tamiḻakattiluḷḷa nām, ārp (Harp) eṉṉum mēṉāṭṭu icaik karuvi, kuṟiñci nilattil arumpiya vilyāḻiṉ mūlattaiyuṭaiyatu eṉṟu meyppittuviṭa muṭiyum.  kuṟiñci nilattil mutaṉmutalākak kaṇṭa vil yāḻē vaḷarccipeṟṟu paḵṟuḷi yāṟṟukkum taṇ porunai yāṟṟiṟkum iṭaiyēyuḷḷa mullai nilattil naṉku kaṇṭa āyaṉ mīṇṭi appāl atu cumēriyāviṟkum acīriyāviṟkum, ekiptiṟkum, kirīcukkum, urōm nāṭṭiṟkum ceṉṟu tēcīya icaik karuviyāy uyarntatu eṉṟu eṭuttukkāṭṭa muṭiyum.  vil yāḻiṉiṉṟu ātiyāḻ, makarayāḻ, cakōṭayāḻ, kōṭṭuvāttiyam, ceṅkōṭṭi yāḻ, ārp āka vaḷarntu iṟutiyāka kōṭu nimirntu vīṇaiyāka eppaṭi pariṇa mittatu eṉpatai vakuttut tokuttu varicaippaṭutti ataṉ vaḷarcciyaic caṅkilit toṭarpōl eṭuttuk kāṭṭamuṭiyum.  vaṭa intiya icaik kalaiñarkaḷ ārp eṉṉum icaik karuviyil kāṇappaṭum tantikaḷ 5, 7, 9 āka iruppatai viḷakki atu intiya vīṇaiyaippōl irukkiṟatu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.  vaṭa intiya vīṇaiyil atikamāṉa tantikaḷaik kāṇpatu aritu.  āṉāl tamiḻ nāṭṭu yāḻil 1, 2, 3, 4, 5, 7, 9, 11, 14, 16, 17, 19, 21, 100, 1000 (narampukaḷ) tantikaḷ iruntaṉa eṉṟu iṉṟum eṉṟum cāṉṟu kāṭṭamuṭiyum.  ārp tamiḻnāṭṭu yāḻiṉ aṭippaṭaiyil arumpiya icaik karuvi eṉpatutāṉ poruntum.  mēlum 2000 āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻarkaḷ yavaṉarkaḷōṭu toṭarpu koṇṭiruntārkaḷ.  4000 āṇṭukaḷukku muṉpē epirēyar kaḷōṭum, ekiptiyarkaḷōṭum, cumēriyarkaḷōṭum toṭarpu koṇṭiruntārkaḷ eṉpataṟku eṇṇaṟṟa cāṉṟukaḷ uṇṭu.  paratamuṉi tamatu nāṭṭiya nūlil cittirā, vipañci mutaliya vīṇai kaḷai eṭuttukkāṭṭi yavaṉa nāṭṭu ārp ivaikaḷai yottatu eṉṟār, parataṉ kaṇṭa nāṭṭiyam tamiḻar kaṇṭa nāṭṭiyamē yoḻiya vēṟu enta iṉattārum kaṇṭa nāṭṭiyamaṉṟu.  mēlum atu tamiḻar nāṭṭiyattai naṉku viḷakkap peṟṟa cilappatikārat tiṟkup pintiya nūlākum.  naṭarājaṉ (āṭavallāṉ) tamiḻar nāṭṭut teyvamāka irukkum varai parata nāṭṭiyattai tamiḻarait tavira vēṟu yārum taṉateṉṟu urimai koṇṭāṭa muṭiyātu.
parata nāṭṭiyam vaṭamoḻiyil iruppatai vaittu itu tamiḻar nāṭṭiyam aṉṟu eṉṟu evarum kūṟamuṭiyātu.  paratar eṉṟa tamiḻc col kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kaṭalōṭikaḷaiyē kuṟikkum.  avarkaḷ ciṟanta vēḷāḷa vaṇikarkaḷ āvārkaḷ.  avarkaḷil oruvarē paratamuṉivar.  avar vaṭamoḻiyil tam nāṭṭuk kalaiyai eḻutivaittār.  akkalai viḷaṅkum nāṭṭiṉai vaṭakkē vintiya malai, teṟkē mūṉṟu tikkilum kaṭal eṉṟu kūṟit taṉ tāyakamāṉa tamiḻnāṭṭiṉaik kuṟippiṭṭuḷḷār.  ituvē uṇmaiyākum.  atēpōl vipañci, cittirā mutaliya vīṇaikaḷiṉ peyarkaḷ vaṭa moḻiyil iruppataik koṇṭu itu āriyarkaḷiṉ icaikkaruvi eṉṟu nilaināṭṭiviṭa muṭiyātu.  itu tamiḻar kaṇṭa icaik karuviyēyākum.  vipañci ēḻāvatu nūṟṟāṇṭil nikaḻnta caiva camaya kuravaril oruvarākiya tiruñāṉa campantariṉ tirumaṇattil icaikkappaṭṭatākap periyapurāṇam kūṟukiṟatu.  atu varumāṟu:
kōtaiyar kuḻalcūḻ vaṇṭiṉ kuḻāttoli yorupāṟ kōla
vētiyar vēta vāymai mikumoli yorupāṉ mikka
vētamil vipañci vīṇai yāḻoli yorupā lēttu
nātamaṅ kalaṅkaḷ kīta nayappoli yorupā lāka					(periyapurāṇam 1200)
iṉṟaikku āyirattu irunūṟu āṇṭukaḷukku muṉ vipañci tamiḻakattil vaḻakkil irunta icaik karuvi eṉpatu naṉku terikiṟatu. atu tamiḻar kaṇṭa icaik karuviyāka iruttaliṉālē camaya kuravariṉ tirumaṇattil iṭampeṟṟatu.
vīṇai eṉṟa peyarō yāḻ eṉṟa peyarō vaṭa moḻi vētaṅkaḷil illai.  ayal nāṭṭiṉiṉṟu vanta ātikāla āriyarkaḷ kalaiyaṟivu peṟṟavarkaḷāka innāṭ ṭiṟku varavillai.  veṟum nāṭōṭikaḷāy iṅkup pōntaṉar.  vīṇaiyaiyō yāḻaiyō avarkaḷ kaṇṭa tum illai; kēṭṭatum illai; icaittatum illai.1
āriyarkaḷ intiyāviṟku varumpoḻutu avarkaḷiṉ moḻiyō, paṇpāṭō, kalaiyō, nākarikamō, vaḷarcci peṟṟatāy irukkavillai.  eḻuttu eṉṟāl iṉṉateṉa aṟiyārkaḷ.  avarkaḷ moḻikūṭa intiyāviltāṉ cemmaippaṭuttap peṟṟatu.  camakirutam eṉṟāl cemmaippaṭuttap peṟṟatu eṉṟu poruḷ.  atu iṅkutāṉ vaḷarntatu.  avarkaḷ vētaṅkaḷ ellām iṅku tāṉ uruppeṟṟaṉa.  avarkaḷ intiyāvil eḻuttuk kalaiyaik kaṇṭaṉar.  avarkaḷatu ātivētam irukkukkūṭa iṅkutāṉ uruppeṟṟu vaḷarntatu.  ātit tirāviṭarkaḷ kaṇṭa arappāviṉ paṇpāṭē āriyarkaḷiṉ moḻi, neṟi paṇpāṭu kalai, nākarikam aṉaittum vaḷarat tuṇai ceytatu.  intiya maṇṇiltāṉ - ēṉ? - tirāviṭa intiyāviltāṉ, āriyam apivirutti eytiyatu; cīrum ciṟappumuṟṟatu.  viḷakkamākak kūṟuvatāṉāl cintuveḷi tirāviṭap paṇpāṭṭai āriyarkaḷ tammuṭaiyatu pōlākkik koṇ ṭārkaḷ.
vaṭamoḻi vētaṅkaḷil vīṇai eṉṟa patam illai eṉpatu nūṟṟukku nūṟu uṇmai.  āṉāl cila vaṭa nāṭṭu aṟiñarkaḷ vētaṅ kaḷil vāṇā, kasāṉā eṉṟa pataṅkaḷ uḷḷaṉa; atu vīṇaiyaik kuṟikkum pataṅkaḷ eṉṟu valintu poruḷ koṇṭu vētaṅkaḷil icaiyum icaikkaruvikaḷum uṇṭu eṉṟu nilaināṭṭa muyalkiṉ ṟaṉar.  itu veṟum kēlik kūttākum.  eṭuttukkāṭṭākat tamiḻaṉ oruvaṉ iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻarkaḷukku tuppākki ceyyat teriyum, tirukkuṟaḷil vaḷḷuvar
tuppārkkut tuppāya tuppākkit tuppārkkut
tuppāya tūum maḻai
eṉṟu kūṟiyuḷḷār eṉṟu kūṟuvataiviṭa mika maṭṭamāṉa vātam.  vaṭamoḻi vētaṅkaḷil vīṇai eṉṟa icaikkaruvi kūṟappaṭṭiruk kiṟatu eṉṟu kūṟuvatu vīṇ muyaṟci.  immuyaṟciyil avarkaḷ veṟṟiyīṭṭa muṭiyātu.  ēṉeṉil ippoḻutu vētaṅkaḷai āriyar allātār paṭikkakkūṭātu eṉṟu taṭukkamuṭiyātu.  paṭitta varkaḷ nākkai aṟukkamuṭiyātu.  toṭṭavarkaḷaic cuṭṭuviṭa muṭiyātu.  mēk mullar, pārō pōṉṟa mēṉāṭṭārkaḷ āṉantakkumāracuvāmi, makipālaṉpaṭṭi katirēcaṉ ceṭṭiyār, tiruñāṉa campantam mutaliyavarkaḷum vaṭamoḻiyai naṉkukaṟṟiruk kiṟārkaḷ.  cilar vētaṅkaḷai āṅkilattil moḻiyākkam cey tuḷḷaṉar.  avai ciṟantaṉa eṉṟu ellōrum ēṟṟukkoṇṭu irukkiṉṟaṉar.  ivarkaḷiṟ palar vīṇaikkum vētattiṟkum toṭarpillai eṉṟu kūṟiviṭṭaṉar.
tamiḻakattil yāḻ, kuḻal, muracu pōṉṟa icaik karuvikaḷ eṇṇāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē tōṉṟi viṭṭaṉa eṉṟu iṉṟaiyat tamiḻaṟiñarkaḷ kūṟivarukiṟārkaḷ.  tamiḻarkaḷiṉ tavak kuṟaiyiṉ kāraṇamāka tamiḻakattil eḻunta iruperum kaṭalkōḷi ṉāl ilakkiyaṅkaḷum, ciṟpaṅkaḷum, ōviyaṅkaḷum aḻintu pōyviṭṭataṉāl cāṉṟukāṭṭa muṭiyavillai.  āṉāl iṉṟu kiṭaikkum paḻamperum nūlāṉa tolkāppiyam 2500 āṇṭu kaḷukku muṟpaṭṭatu eṉṟum tirukkuṟaḷ 2000 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭatu eṉṟum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.  avaikaḷilē tamiḻarkaḷiṉ vaḷarccippeṟṟa yāḻ vakaikaḷum kuḻal, paṟai vakaikaḷum kāṇap paṭukiṉṟaṉa.  avaikaḷiṉ vaḷarcciyai ārāyntāl avai paṉṉūṟu āṇṭukaḷāka vaḷarccipeṟṟa icaikkaruvikaḷākak koḷḷalām eṉṟum avvaṟiñarkaḷ matippiṭukiṉṟārkaḷ.
mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻarkaḷ vāḻntuvanta aintu nilaṅkaḷilum ovvoru nilattiṟkum taṉittaṉiyāka yāḻ kaḷum paṟaikaḷum, tuṭikaḷum, muracukaḷum, paṇkaḷum, piṟavum iruntuvantaṉa.  tolkāppiyam pāṇar paṟaiyar tuṭiyar pōṉṟa kalaiñarkaḷ iruntataik kuṟippiṭukiṟatu.  āriyarkaḷ tamiḻarkaḷiṭa miruntu inta icaik karuvikaḷaip peṟṟa kālattaiyē ivvicaik karuvikaḷ tōṉṟiya kālam eṉṟu cilar kuṟippiṭṭuḷḷaṉar.  āṉāl inta icaik karuvikaḷ itaṟku muṉpē - āriyarkaḷ intiyāviṟkuḷ varuvataṟku muṉpē tirāviṭa intiyāvil tōṉṟi āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka vaḷarcciyaṭainta icaik karuvi kaḷākum.
vaṭamoḻi ārāycci mikka aṟiñar oruvar, muṟkālattil icai mūṉṟu mukkiya apiviruttik kaṭṭaṅkaḷaik kaṭantuḷḷatu.  ovvoṉṟun taṉittaṉmaiyuḷḷa icaik karuvikaḷ eṉṟu pirikkappaṭalām.  tuntupi, pūmi - tuntupi, paṉṉā pōṉṟavai kaḷaip paḻamaiyāṉavaiyākak karutalām.  kuḻal allatu ūtu karuvikaḷ aṭuttapaṭiyāka arumpiyavaikaḷākak karutalām.  nākarikam tuḷirtta kālattil narampukkaruvikaḷāṉa vāṉā, kacōṉā pōṉ ṟavai, atāvatu, yāḻ, vīṇai pōṉṟavai ovvoru taṉittaṉi iṉaṅkaḷiṉ piṟkāla icaikkaruvikaḷākak karutalām eṉa eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.1 inta muṭipukaḷ āriyarkaḷ campantap paṭṭa maṭṭil cariyāka irukkalām.  āṉār tamiḻarkaḷaip poṟutta maṭṭilum itu tavaṟāṉa muṭipēyākum.  tamiḻarkaḷ tirāviṭap peruṅkuṭi makkaḷ āvar.  ivarkaḷ 5000, 6000 āṇṭukaḷukku muṉpē palvēṟu narampuk karuvikaḷaiyum tōṟkaruvikaḷaiyum, tuḷaik karuvikaḷaiyum kaṇṭavarkaḷ eṉṟu pala mēṉāṭṭaṟiñarkaḷ cāṉṟukāṭṭi eḻutiyuḷḷārkaḷ.  tamiḻarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ arappā, āticcanallūr paṇpāṭṭai uruvākkiyavarkaḷ; avarkaḷ, cumēriyā, acīriyā, cālṭiyā, ekiptu, kirīṭ paṇpāṭṭai vaḷarttavarkaḷ āvar.  āriya rāmaṉ tamiḻnāṭṭiṟkup pōnta poḻutu pāṇṭiya nāṭṭut talainakarākiya kapāṭapurattil vāṉaḷāviya araṇkaḷum maṇikaḷ iḻaittuc ceyyappeṟṟa poṟkatavukaḷum iruntaṉa eṉṟu vāṉmīki kūṟukiṉṟār.  atil avar kūṟum irāvaṇaṉiṉ ilaṅkai nāṭṭut talainakaril irunta araṇmaṉaiyiṉ pavaḻat tūṇkaḷaiyum poṟkatavukaḷaiyum, navamaṇikaḷāl iḻaikkappeṟṟa aṇikaḷaiyum ārāyntāl, iṉṟu iṅkilāntiluḷḷa elicapet araciyiṉ araṇmaṉai yiṉum ciṟappup peṟṟu viḷaṅkuvatākat teriyum.  irāmāyaṇa kālattiṟkup pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻakattil yāḻum, kuḻalum, muracum, paṟaiyum, tuṭiyum ciṟappuṟṟiruntaṉa.  irāvaṇaṉ iṭaiccaṅkak kālattil iruntavaṉ. avaṉatu kālattil palavita yāḻkaḷ iruntaṉa.  ataṟkup paṉṉūṟu āṇṭukaḷukku muṉpē teṉmaturaiyil vilyāḻum ātiyāḻum piṉṉum palavum ciṟappuṟṟiruntaṉa eṉṟu terikiṟatu.  irāvaṇaṉ maṭṭumallāmal avaṉ maṉaiviyum makkaḷum cukrīvaṉum icaivallunarāy irun taṉar.  avaṉatu araṇmaṉaiyil makaḷir vāḻum antappurattil yāḻum, kuḻalum iṉṉoli ceytukoṇṭē iruntaṉa.2 itu ematu kaṟpaṉaiyaṉṟu, teṉṉintiya cāti varalāṟum irāmāyaṇak karupporuḷum eḻutiya tamiḻarāṉa maṉōṉmaṇiyam āciriyar em. ē. cuntaram piḷḷai kūṟṟākum.  maṟṟoru caivap periyārāṉa, irāvaṇap periyār eṉṟa ēṭṭai eḻutiya em. e.  pūraṇa liṅkampiḷḷai karuttumaṉṟu; irāmaṉai uyartti irāvaṇaṉait tāḻtti eḻutiya vaṭamoḻip pulavar vāṉmīki eṭuttukkāṭṭum varalāṟṟu uṇmai.  itaṉai intiyāviṉ icaikkaruvikaḷ eṉṟa nūlil tiru. e. kiruṣṇacuvāmi avarkaḷ eṭuttuk kāṭṭi yuḷḷār.  ivarkūṭa yāḻ tirāviṭarkaḷiṉ icaikkaruvi eṉṟum vīṇai vētakāla icaikkaruvi eṉṟum tam nūlil kuṟippiṭ ṭuḷḷār.  cumārtta mataccārpuṭaiyavarkaḷ evarāyiruppiṉum āriyar nākarikattai uyarttuvatē tam ilaṭciyamākak koṇṭuḷḷārkaḷ.  arappā nākarikam eḻunta kālattai piṉṉukkut taḷḷuvatil avarkaḷ añcuvatillai.  āriyar intiyāviṟku vanta kālattai muṉṉukkut taḷḷuvatilum avarkaḷ veṭkappaṭuvatillai.  eṭuttukkāṭṭukaḷ eṇṇaṟṟavai uḷḷaṉa.
niṟka. iṉṟaiya mēṉāṭṭaṟiñarkaḷ cumēriyātāṉ tirāviṭar kaḷiṉ tāyakam eṉṟu kāṇkiṉṟārkaḷ.  aṅkētāṉ 6000 āṇṭu kaḷukku muṉ palvēṟu yāḻkaḷ arumpiṉa eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ.1  āṉāl kīḻnāṭṭaṟiñarkaḷ cilar tirāviṭarkaḷiṉ tāyakam intiyāvē (vemūriyāk kaṇṭamē) eṉṟum, avarkaḷ piṟkālat til cumēriya nāṭṭil kuṭiyēṟi aṅkut taṅkaḷ nākarikattaik kaṭṭi vaḷarttirukkalām eṉṟum cila pala kāraṇaṅkaḷāl mīṇṭum papilōṉiliruntu cintu camaveḷiyil vantu kuṭiyēṟi appāl āriyar paṭaiyeṭuppāl teṉ intiyāviṟku mīṇṭum pōntiruk kalām eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.  itaṉāl tamiḻ yāḻē cālṭiyā nāṭṭilum ekiptilum cintu camaveḷiyilum piṟa nāṭukaḷilum ceṉṟuḷḷaṉa veṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.
ilemuriyāk kaṇṭattiṉiṉṟu tirāviṭarkaḷ cumēriyāvi lum cālṭiyāvilum kuṭiyēṟiyiruntālum cari, cumēriyarkaḷ cālṭiyā nāṭṭiliruntu cintu veḷiyil kuṭiyēṟit teṉ intiyā pōntiruntālum cari ataippaṟṟi nām iṅku ippoḻutu ārāya vēṇṭiyatu avaciyamillai.  6000ām āṇṭukaḷukku muṉ tirāviṭarkaḷ, nākarikampeṟṟavarkaḷ; cīriya paṇpāṭṭai vaḷartta varkaḷ; amuta yāḻai, iṉṉicai vīṇaiyaik kaṇṭavarkaḷ eṉpatu evarum oppukkoḷḷum uṇmaiyāy irukkiṟatu eṉpatē mutaṉmaiyāṉa karuttākum.  itai iṉṟu evarum maṟuppataṟ killai.  atōṭu 6000ām āṇṭukaḷukku muṉpē naṉi ciṟanta nākarikam vāynta ātitirāviṭarkaḷum cumēriyarkaḷum iratta campantamāṉa toṭarpuṭaiya iṉattavarkaḷāka iruntārkaḷ eṉpatu iṉṟu kuṉṟiṉ mēliṭṭa viḷakkāka irukkiṟatu.2  ulakam oppiya uyarnta inta uṇmaiyai evarum maṟuppataṟkillai.
cumēriya nāṭṭil paṇ (Pan or Ban) eṉṟa patam vilyāḻiṉ peyarāka payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷatu.  piṟkālattil atu vaṉ eṉṟu kūṟappaṭṭatu.
itu arēpiyāvil vāṉ eṉṟu kūṟappaṭṭatu.  ekiptil mikap piṟkālam varai peṉ, peṉṟ allatu piṉ, piṉṟ eṉṟu kūṟappeṟṟatu.  itu tantikaḷ poruttappeṟṟa icaikkaruvi.  iṉṟu itaṉai nēriṟ kaṇṭa aṟiñar itu āṟu tantikaḷōṭum piṟaivaṭiva māṉa uṭalōṭum kuṟaipāṭaṟṟa nīḷ uruḷai vaṭivāṉatum oṭukka māṉa uruvamāṉatum āka viḷaṅkukiṟatu eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
āriyarkaḷ intiyāviṉuḷ aṭiyeṭuttu vaippataṟku 1500āṇṭukaḷukku muṉṉarē arappā nākarikam arumpiviṭṭatu.  arappāvil arumpiya ariya āti tirāviṭa nākarikattil yāḻ eṉṉum narampukkaruvi eḻuntuviṭṭatu.  aṅkuḷḷa muttiraikaḷil yāḻ, kuḻal, muracu pōṉṟa icaik karuvikaḷiṉ uruvaṅkaḷ kaṇṭu piṭikkap peṟṟuḷḷaṉa.  iṉṟaikku 5000āṇṭukaḷukku muṉ tuḷirtta cīriya cintuveḷip paṇpāṭu tamiḻar nākarikattiṉ tantaiyākavum āriya nākarikattiṉ tāyākavum irukkiṟatu.  iṉṟu āriyar eṉṟu, kūṟikkoḷpavarkaḷ itai ēṟkāviṭiṉum ulakiṟ ciṟanta aṟiñarkaḷ palarum ēṟṟukkoṇṭuḷḷaṉar.  cintu veḷip paṇpāṭṭiṉiṉṟu intiyap paṇpāṭu pariṇamittuḷḷatu eṉpatu ulakam maṟukkamuṭiyāta uṇmaiyāka uṟutippaṭuttap peṟ ṟuḷḷatu.  itai iṉṟu vaṭa intiyāviluḷḷa aṟiñarkaḷ palarum ēṟṟukkoṇṭirukkiṟārkaḷ.  maṅkāp pukaḻ vāynta vaṅkap pēraṟiñarum cintuveḷi nākarikattai ārampak kālattilē akaḻntu kaṇṭa pēraṟiñarumāṉa ār. ṭi. pāṉarci avarkaḷ cintu camaveḷiyil untiya ematu muntaiya nākarikam tirāviṭa nākarikam eṉpatil eṭṭuṇaiyum aiyamillai eṉṟu aṟutiyiṭṭu uṟuti kūṟiyuḷḷār.1  ivar, ulakam muḻuvatum, āriya nākarikattiṉiṉṟē ciṟappuṟṟateṉṟu cintaiyil eṇṇi, eṇṇi, ataippaṟṟip pakaṟkaṉavu kaṇṭu, namatu palkalaik kaḻaka māṇavarkaḷmuṉ uḷaṟik koṭṭiya puttakap pūcciyāṉa naccukkaṇṭaṉ pōṉṟavarallar.  cintuveḷi nākarikattai akaḻntu kaṇṭa, car. cāṇ mārcl eṉpavarōṭu cērntu akaḻntu ārāyntavar.  māccalukkup piṉṉarum aṅku nīṇṭakālam āḻntu pala nūṟkaḷ eḻutiyavar.
cintuveḷip paṇpāṭu ulakil uccakkaṭṭattai aṭainta uyariya paḻamperum paṇpāṭu.  aṅku akaḻntu kaṇṭa muttirai kaḷil poṟikkappaṭṭa yāḻ uruvaṅkaḷ cumēriyā nāṭṭil aracak kallaṟaikaḷil kaṇṭeṭukkap peṟṟa yāḻkaḷōṭum tamiḻ nāṭṭil kaṇṭa yāḻkaḷōṭum oppumai uṭaiyaṉa.1  cumēriyarkaḷ yāḻaip paṇ eṉṟu pakarntaṉar.  appatam tamiḻar kaṇṭa taṉit tamiḻ collāṉa paṇ, paṇṇiyam, pāṇ, pāṇi eṉṟa vārttai kaḷōṭu mika neruṅkiya toṭarpuṭaiyatāka miḷirkiṟatu.  ikkālat tamiḻarkaḷ paṇ eṉpatai icai eṉṟum irākam eṉṟum kūṟuvar.  cilappatikāra uraiyuḷ
paṇṇeṉpatu narappaṭaivāl niṟan tōṉṟap
paṇṇappaṭā niṉṟa paṇṇum paṇṇiyaṟṟiṟamum
tiṟattiṟamum eṉṟavāṟu	(cilap. araṅkēṟ. vari 46 uraiyuḷ)
eṉṟum,
paṇ paṇṇiyam tiṟam tiṟattiṟam eṉṉumivai
campūraṇam cāṭavam, auṭavam caturttam eṉum
vaṭamoḻip peyarāṉum vaḻaṅkum					(cilap. puṟañcēri. vari 106 uraiyuḷ)
eṉṟum kūṟappaṭuvatu ārāyattakkatu.  paṇ icaippavar pāṇar eṉappaṭṭaṉar.  paṇṇiyar eṉṟum kūṟappeṟuvar.  paṇṭaik kālattil yāḻai atāvatu paṇṇai icaittavar paṇṇiyar allatu pāṇar eṉṟu aḻaikkappeṟṟaṉar.  tamiḻar icaip pāṭṭaip paṇ eṉṟaṉar.  pāṇ eṉṟa patamum pāṭṭaiyē kuṟikkum paṇṇum, pāṇiyum cērntu pāṇ āyiṟṟu.  pāṇ eṉṟa icaip pāṭṭiṟku pā, paṇ, pāṇi eṉṟa mūṉṟu aṅkaṅkaḷ uṇṭu eṉṟu icai vallunarkaḷ kūṟiṉārkaḷ.  paṇṭaik kālattil icait tuṟaiyil īṭupaṭṭa tamiḻ aṟiñarkaḷ yāḻ eṉṟa patattai paṇṇiṟkē payaṉpaṭutti vantaṉar.  eṭuttukkāṭṭāka,
yāma yāḻp peyar kuṟiñciyāḻum
cevvaḻi yāḻp peyar mullai yāḻum
pālai yāḻum maruta yāḻu meṉa
nālvakai yāḻum nāṟperum paṇṇē
eṉṟu eṭuttukkāṭṭum cēntaṉ tivākaramum,
pālai kuṟiñci marutañ cev vaḻiyeṉa
nālvakai yāḻā nāṟperum paṇṇē
eṉṟu eṭuttukkāṭṭum piṅkalantai nikaṇṭaiyum nām nōkkum poḻutu cumēriyar, yāḻ eṉṟa icaikkaruvikkup paṇ eṉṟu aḻaittu vantatu tamiḻ marapaiyoṭṭiyatē eṉṟāl atu oru ciṟitum mikaiyākātu.
pērāciriyar pāṉum, mēṟku āciyāvil uḷḷa naṉi ciṟanta nākarikattai nayanta naṉmakkaḷāṉa cumēriyar, ācīriyar, iṭṭaiṭ, elamaiṭ, pāracīkar, ekiptiyar pōṉṟa paḻamperum nāṭṭiṉar paravalāka curat tāṉap palakaikaḷaip payaṉpaṭutti vantatākak karutukiṉṟār.  tiru. ē. eyc. lāyṭ eṉṟa aṟiñar tamatu niṉavēyum aḻiyāp pakutikaḷum eṉṉum nūlil (1850) acīriyarkaḷ, cīriyarkaḷ, ekiptiyarkaḷ pōṉṟavarkaḷ paṇṭaik kālattil palvēṟu icaikkaruvikaḷai vaittiruntārkaḷ.  āṉāl ciṟpaṅkaḷil iraṇṭu vitamāṉa icaikkaruvikaḷ, atāvatu muracum, mukkōṇa vaṭivāṉa yāḻumē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  (mukkōṇa yāḻ pēriyāḻ eṉṟu karutappaṭukiṟatu.)  inta yāḻai iṭatu pakkattuk kaik kiṭaiyē vaittuk koṇṭum kaḻuttiliruntu toṅka viṭappaṭṭum iyakki vantaṉar.  yāḻai iṭatu pakkam vaittukkoṇṭu valatu kaiyil oru ciṟu cillai (piḷakṭiram) eṭuttu vaittukkoṇṭu tantiyait teṟittu mīṭṭuvārkaḷ.  iṭatu kaiyiṉāl tantiyait taḷḷiyum aḻuttiyum curaṅkaḷai uruvākkappeṟum.  ekiptiya yāḻ pōṉṟu ēṉaiya yāḻkaḷ taṭṭaiyāṉa palakai allatu aṭippakutiyai nimirtti niṟkum taṇṭiṟkum iṭaiyē kuṟukkut tuṇṭukaḷ kiṭaiyā eṉṟu eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.  avar mēlum, inta yāḻil 9 tantikaḷ iruntaṉa; ekiptiya ōviyattil kāṇum yāḻil oru tantikaḷē uḷḷaṉa.  ituvum valatu kaiyil cillai vaittukkoṇṭu tantiyait teṟippatutāṉ eṉṟum viḷakkik kūṟiyuḷḷār.
caṅkak kālattilē tamiḻakattilē icaiyaip paṟṟiyum icaikkaruvikaḷaip paṟṟiyum arumperum ārāyccikaḷ ceyyap paṭṭaṉa.  ciṟappāka yāḻiṉ nirmāṇamum, amaipput tiṟaṉum atika vaḷarcciyaṭaintiruntaṉa.  yāḻ oṉṟu mutal 1000 varai narampukaḷ uḷḷatāyp palvēṟu vakaiyāṉa vaṭivamum amaippum peyarum peṟṟatāy viḷaṅkiyatu.  ataippōl vīṇaiyum palvēṟu eṇkaḷ uḷḷa narampukaḷaiyum vevvēṟu vaṭivaṅkaḷaiyum peṟṟiruntatu.  paratamuṉi nāṭṭiya nūlil 22 vakaiyāṉa vīṇai kaḷaip paṟṟi viḷakkik kūṟiyuḷḷār.  avaikaḷiṉ peyarkaḷ aṭiyil varumāṟu:-
1.	makati	2.	cittirā	3.	kōcāvaṇi
4.	cittirikai	5.	kūrmicai	6.	cāraṅkam
7.	irāvaṇācuram	8.	kiṉṉari varāḷi	9.	kīti
10.	kuccikai	11.	vipañcikai	12.	parivātiṉi
13.	cakaṉavallaki	14.	caravīṇai	15.	anāvitam
16.	pirakati	17.	ilakulāṭci	18.	kaccarai
19.	kāntari	20.	aṉumatam	21.	uruttirikai
22.	kaḻāvati
ivaiyaṉṟi (1) cata tantirikā (2) ikcōvaṉi (3) kaṇṭā (4) piccōrā (5) kōṭā (6) tampalā pōṉṟa vīṇaikaḷum iruntaṉa eṉṟu terikiṉṟatu.
pañca vamcap piramāṇam eṉṉum nūlil vīṇai ceyyum vaḻikaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.  tantirikā vīṇai marattāl ceyyappaṭa vēṇṭum.  itai aḻakuṟa amaikkavēṇṭum.  curaikkāy cevvi tāyc ceyyappaṭṭirukkavēṇṭum.  civappu niṟamuḷḷa erutiṉ tōlāl mūṭappaṭṭirukkavēṇṭum.  itaṉ kaḻuttiṟkup piṉṉāl pattut toḷaikaḷ iṭappaṭṭu atil muñcā allatu turlā pullāl ceyyappaṭṭa nāṇkaḷ pūṭṭappaṭṭirukka vēṇṭum.  inta nāṇaic cillāl1 (mūṅkil kuccāl) teṟittu icai mīṭṭa vēṇṭum.  kōcāvaṇi vīṇai eṉpatu pāṇā eṉṉum icaik karuviyēyākum.  kaṇṭavīṇai eṉpatu mūṅkil kuḻalait tavira vēṟu oṉṟum illai.  parivātiṉi eṉṉum vīṇai kalaimaṉṉaṉ ākiya toṇṭai nāṭāṇṭa pallavap pārvēntaṉākiya makēntira varmaṉ mīṭṭiya yāḻākum.  itil poṉ tantikaḷ pūṭṭap peṟṟiruntaṉavām.  kāñcipuram kailācanātar kōyilil vīṇai tāṅkiya civa perumāṉuṭaiya ciṟpa uruvaṅkaḷ uṇṭu.  kumpa kōṇattil uḷḷa irāmacuvāmi kōyilil iru curakkuṭukkai kaḷaiyuṭaiya vīṇaiyaik kalaimakaḷ kaiyil tāṅki niṟpatu pōṉṟa ciṟpaccilai oṉṟu uḷḷatu.  intac ciṟpaṅkaḷil kāṇappaṭum vīṇaikkum iṉṟu vaḻakkil irukkum vīṇaikkum vēṟṟumai uṇṭu.  iṅku vēṟōr iṭattil pārvati vīṇaiyai ēnti niṟkiṉṟāḷ.  itu ikkāla vīṇaiyaip pōl irukkiṟatu.  iṉṟu vaṭa intiyāvil kāṇappaṭum vīṇai uruttira vīṇai eṉṟu kūṟappaṭum.  tamiḻnāṭṭil iṉṟu peritum kāṇappaṭum vīṇai caracuvati vīṇai eṉappaṭum.  itaṉait tañcāvūr vīṇai eṉṟum kūṟuvar.
iṉṟu tamiḻakattil vaḻakkil iruntuvarum vīṇai 300 āṇṭukaḷākat tamiḻ makkaḷiṉ - ēṉ? intiya makkaḷiṉ perumaikku urittāka nilavi varukiṟatu.  ivvīṇai mutaṉmutalākat tañcā vūril tōṉṟiyatāl tañcāvūr vīṇai eṉṟa ciṟappup peyaraip peṟṟatu.  itaṉait tañcāvūr irakunāta nāyakkar (ki. pi. 1597 - 1640) vaḻakkil koṇṭu vantār.  irakunāta nāyakka maṉṉarum avaratu mantiri kōvinta tīṭcatarum cērntu iyaṟṟiya caṅkīta cutā eṉṉum nūlil 72 mēḷakarttā irākaṅkaḷai icaittuk kāṭṭavē iv vīṇai peyyappeṟṟatu.  anta vīṇai irupattu nāṉku meṭṭu kaḷaip peṟṟiruntatu.  ataṟku muṉṉar tamiḻakattil uḷḷa vīṇai kaḷil irupatu meṭṭukaḷukkum kuṟaivākavē iruntaṉa (14 meṭṭukaḷil kūṭa pala vīṇaikaḷ iruntaṉa).
piṟkāla vaṭa nūṟkaḷil vīṇaiyaip pirammā uruvākki ṉāṉ eṉṟum, atai avaṉ maṉaivi caravatikku aḷittāṉ eṉṟum, avaṉiṭamiruntu pārppaṉa muṉivarkaḷ peṟṟārkaḷ eṉṟum, intap piramma vīṇaiyai (caravati vīṇai eṉṟum kūṟuvar) pārppaṉarkaḷē icaikka vēṇṭum eṉṟum kūṟap paṭṭatu.  aittirēyap pirāmaṇattil vīṇaiyaip paṟṟi viḷakkaṅkaḷ kūṟappeṟṟuḷḷaṉavām.  atil pirama vīṇai eṉṟoru vīṇai uḷḷatu. itu pirāmaṇarkaḷukkut taṉi uṭaimaiyākak karutappaṭum eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.  itaṉāl piṟkālat tamiḻarkaḷ vīṇai āriyarkaḷ icaikkaruvi eṉṟu mayaṅki atai veṟukka muṟpaṭ ṭirukkalām eṉṟu eṉṉappaṭukiṟatu.  āṉāl anta veṟuppum kacappum iṉṉum māṟavillai; māṟi ākavēṇṭum.  vīṇai yāḻiṉ kuḻantai; vīṇai ilemuriyā kaṇṭattil vāḻnta ātit tamiḻarkaḷ uruvākkiya namatu karuvūlamākiya yāḻiṉiṉṟu piṟanta piḷḷai.  itu cumēriyāvilum cintu veḷiyilum ciṟappuṟṟeḻunta tirāviṭa icaikkaruvi, atait tamiḻarkaḷ nēcikka vēṇṭum; vācikka vēṇṭum; pūcikka vēṇṭum eṉpatu namatu paṇivāṉa, aṉpāṉa vēṇṭukōḷ.
aittirēyap piramāṇattil, tāyvi, maṉuṣi eṉum iru vīṇaikaḷ kūṟappeṟṟuḷḷaṉa.  tāyvi vīṇai tēvarkaḷālum ēṉaiya oḷi peṟṟa makkaḷālum mīṭṭuvataṟkuriyatu.  maṉiṣi vīṇai aḻivillāta makkaḷāl icaippataṟkuriyatu eṉṟu aṟi vuṟuttappaṭukiṟatu.  ivviru vīṇaikaḷum viralkaḷaik koṇṭu icaikkappaṭavēṇṭum.  curaikkāy tōlāl mūṭappeṟṟirukka vēṇṭum eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
vāṉmīkiyiṉ vaṭamoḻi irāmāyaṇattil (ki. pi. 400) vipañci vīṇai oṉpatu narampukaḷaiyuṭaiyatu eṉṟu kūṟappaṭ ṭuḷḷatu.  ataippaṟṟiya viḷakkam paratamuṉiyiṉ nāṭṭiya nūlil (ki. pi. 13ām nūṟṟāṇṭu) naṉku eṭuttukkāṭṭappeṟṟuḷḷatu.  tamiḻnāṭṭiya nūlil kūṟappeṟṟa tamiḻ vīṇai āriya irāmaṉ kataiyai viḷakkum vāṉmīki irāmāyaṇattil iṭampeṟ ṟuḷḷatu.  tamiḻ vīṇai āriyarkaḷaik kavarntatu.  āriyarkaḷiṉ pakaivaṉākiya irāvaṇaṇ mīṭṭiya vīṇai āriyarallāta, aṉumāṉ, vāli, cukrīvaṉ pōṟṟiya vīṇai.  āriyarkaḷ tirāviṭar kaḷōṭu pakaimai koṇṭālum avarkaḷatu icaikkaruviyākiya vīṇaiyiṉmītu pakaimai koḷḷātu payaṉpaṭuttit tamatākki yuḷḷārkaḷ.  avvāṟē piṟamoḻic coṟkaḷaiyum karuttaiyum vaṭamoḻiyāḷar appaṭiyē tammoḻiyākkit tirittut tamatākkik koḷvatil valvarkaḷ eṉṟu kūṟuvar moḻi nūl vallōr  (ikkataiyāl tamiḻnāṭṭuk kuraṅkukaḷum uyarnta icaiyaip peṟṟiruntaṉa eṉṟu aṟikiṟōm).
vāṉmīkiyiṉ vaṭamoḻi irāmāyaṇattiṉ kiṣkintā kāṇṭattil, cukkirīvaṉ eṉṉum kuraṅkukaḷiṉ talaivaṉuṭaiya araṇmaṉaiyil eḻunta icaiyiṉ iṉṉoli pōla āriya irāmaṉ itaṟkumuṉ eṉṟumē kēṭṭatillai eṉṟu viyantu kūṟappaṭṭuḷḷatu (caṭāyu, kuraṅku eṉpaṉa tirāviṭarkaḷiṉ kulappeyarāka, ciṉṉamāka irukkalām). itaṉ mūlam āriyar eṉṟum kēṭṭirāta iṉiya icaiyait tirāviṭarkaḷ mikavum eḷitāṉa muṟaiyil icaittu vantārkaḷ eṉpataṟku vāṉmīkiyē cāṉṟāka niṟkiṟār.1  vāliyum cukkirīvaṉum aṉumāṉum irāmaṉukku utaviceyta teṉ intiyarkaḷē yoḻiya kuraṅkukaḷ allaveṉṟu kālañceṉṟa namatu intiya nāṭṭu mutal amaiccar nēru avarkaḷ eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.  avaratu kūṟṟiṉpaṭi irāmaṉ vaṭa nāṭṭāṉ eṉṟum irāvaṇaṉ teṉṉāṭṭāṉ eṉṟum teḷivu paṭuttappaṭṭuḷḷatu.  irāmaṉ āriyaṉ eṉṟu kampaṉum irāmāyaṇattil itai uṟutippaṭuttiyuḷḷār.2  arakkaṉ, irāṭcataṉ3 eṉṟu kūṟappaṭupavar pakaivarkaḷāṉa vaṭa nāṭṭārkaḷ taṅkaḷ virōtikaḷiṉmītu pāṭiya vacai moḻi kaḷākum eṉpatu naṉku terikiṟatu.  arakkar talaivaṉākiya irāvaṇaṉ icaitta yāḻicaiyaic civaperumāṉ kēṭṭuc cuvaittatu pōla kuraṅkukaḷiṉ talaivaṉākiya cukrīvaṉ icaitta yāḻaiyum tamiḻ icaiyaiyum tirumāliṉ avatāramākiya irāmaṉ kēṭṭuc cuvaittāṉ eṉṟu kūṟiṉāl matapaktarkaḷ ēṟṟuk koḷvārkaḷ.4
teṉ intiyāvil yāḻum vīṇaiyum icaiyum tōṉṟi vaḷarntaṉa eṉpatu maṭṭumallāmal, teyva avatāramākiya āriya irāmaṉ eṉṟum kēṭṭirāta icaiyait teṉ intiyak kuraṅkukaḷ icaittuvantaṉa.  teṉ intiya arakkarkaḷ vīṇaiyaimīṭṭi iṟaivaṉuṭaiya kōpattaṇalaiyum kuḷiravaittaṉar eṉpatai nām ēṟṟukkoṇṭē tīravēṇṭum.
narampukaḷ kaṭṭappeṟṟa vaḷainta kōṭṭiṉaiyuṭaiya yāḻaiviṭa eḵkut tantikaḷ kaṭṭappeṟṟu nimirnta kōṭṭiṉai yuṭaiya vīṇai uyarttappeṟṟatu.  vīṇaiyai āriyarkaḷ peritum payaṉpaṭutta muṟpaṭṭaṉar; atait tāṅkaḷē vācikkavēṇṭum eṉṟum kūṟiṉar.  maṉṉarkaḷiṉ ātaravaiyum peṟṟaṉar.  itaṉāl yāḻ peritum vaḻakkoḻintatu.  yāḻ mīṭṭiya pāṇar kulam piḻaippiṟku vaḻiyiṉṟi vēṟu toḻil ceytu vaṟumaiyuṟṟu aḻintu varukiṟatu.  āriyar vīṇaiyai mīṭṭi maṉṉarkaḷiṉ ātaravaiyum paṇakkārarkaḷiṉ ātaravaiyum peṟṟu vāḻntu varukiṉṟaṉar.  atōṭu piṟkālattil tamiḻ icai vaṭamoḻip paṟṟuḷḷa makkaḷiṉ vayappaṭṭut tiripuṟṟu vaṭamoḻip peyar tāṅki tamiḻ marapait tuṟantu karunāṭaka icaiyāy āriyac cārpuṭaiyatupōl viḷaṅkat talaippaṭṭatu.
pauttarkaḷ paṉṉūṟu āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻarkaḷiṉ icaikkaruvikaḷāṉa yāḻaiyum vīṇaiyaiyum pārppaṉarkaḷiṭa mum pārvēntarkaḷiṭamum iruppatai māṟṟi ellā makkaḷukkum potumai ceyya muyaṉṟaṉar.  ōraḷavu avaratu muyaṟciyil veṟṟi yum kaṇṭaṉar.  pautta cātakak kataikaḷ palvēṟu vakaikaḷil makkaḷ yāḻ mīṭṭuvataiyum vīṇaikaḷ icaip pataiyum viḷakkik kāṭṭukiṉṟaṉa.
itai meyppikka emmiṭam nūṟṟukku mēṟpaṭṭa pautta ciṟpaṅkaḷiṉ paṭaṅkaḷ uḷḷaṉa.  avaikaḷai palavaṟṟai iṅku veḷiyiṭuvatu aritu.  amarāvati nākārcuṉakoṇṭā, cāñci tūpikaḷum ataṉ ciṟpaṅkaḷum, acantākukai ōviyaṅkaḷum itaṟku ēṟṟa eṭuttukkāṭṭukaḷākum.  vāyppāṭṭōṭu vīṇai mīṭṭu vataṟkum cātakak kataikaḷil mukkiyattuvam vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu.  vīṇaiyiṉum yāḻukkē pauttarkaḷ uyarnta matippai aḷitta ṉar.  avai potu uṭaimaikaḷākkappaṭṭaṉa.
cittirā eṉṉum vīṇai ēḻu narampukaḷaiyuṭaiyatu eṉa kuptila cātakat katai kūṟukiṟatu.  ciccā eṉṟa nūlil nāratar tarāvikattirā eṉṟa vīṇaiyaip paṟṟi viḷakkik kūṟukiṟār.
râ ïuhf§fŸ guj KÅtuhš rhâ v‹D« gj¤jhš., nāṭṭiya nūlil naṉku viḷakkappeṟṟuḷḷaṉa.  vāṉmīki eḻutiya vaṭamoḻi irāmāyaṇattil ēḻu cāti mūrccaṉaikaḷaip paṟṟi mikac curukkamāka viḷakkik kūṟappaṭṭuḷḷatu.  tamiḻar kūṟiya pālai eṉpatuvē mūrccaṉai eṉappaṭṭatu.
mēlum 1000ām āṇṭukaḷukku muṉpē vaṭamoḻi nūṟkaḷil kattirā vīṇai, tarāvi vīṇai akiyavaikaḷaip paṟṟip pala kuṟippukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  nārata muṉivariṉ cikcā eṉṟa nūlil vīṇaikaḷ ceyvataṟkuriya maraṅkaḷiṉ peyarkaḷ, uṟuppukaḷ, avai kaḷiṉ aḷavu nirmāṇikkum muṟaikaḷ, tantikaḷiṉ eṇṇaṅkaḷ icaikkum muṟaikaḷ mutaliyavaikaḷaip paṟṟi mika nuṇukkamākak kūṟappeṟṟuḷḷatu.  kattirā vīṇai, cittirā vīṇaiyaippōl ciṟappuṭaiyatāy ēḻu tantikaḷaiyuṭaiyatu.  ivvīṇaiyait toṭaimītu vaittuk koṇṭu oru kaiyāl piṭittukkoṇṭu peruviral nuṉiyāl icaikka vēṇṭum.  maṟṟoru kaiyāl vīṇaiyiṉ naṭuppakuti piṭikkappaṭṭirukka vēṇṭum. peruviralāl narampukaḷait teṟittu vācikkum poḻutu ēṉaiya viralkaḷiṉ aṭittalattil cummā amaintirukkum.  appāl āciriyar kūṟum vaḻiyil vīṇai mīṭṭappaṭavēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟatu.  paratamuṉi cittirā vīṇai, vipañci vīṇai ākiyavaikaḷaik kuṟippiṭum poḻutu 9 tantikaḷ uṇṭu eṉṟum, cittirā vīṇai viralālum vipañci vīṇai cillālum icaikkap paṭavēṇṭum eṉṟum kūṟukiṟār.  maṟṟōriṭattil immuṉivar, vēṟu pala vīṇaikaḷai yum kuṟippiṭukiṉṟār.  kiṭṭicu vakaiyaic cērnta mārkkā allatu kāntarlā pakkavāttiyamākap payaṉpaṭutta vēṇṭum eṉṟu kūṟu kiṟār.  iḵtaṉṟi kaccāpi vīṇai kōcakā vīṇai pōṉṟavai kaḷum puṭkarā aṭṭōṭiyā pōṉṟa icaik karuvikaḷum ivaṟṟōṭu toṭarpuḷḷaṉa eṉṟu viḷakkikkāṭṭiyuḷḷār.
yāmaḷēntirā 12 vitamāṉa vīṇaikaḷiṉ peyarkaḷaiyum avaikaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷaiyum kuṟippiṭṭuḷḷār.  iḵtaṉṟi uttica makā mantirōtaya tantira vīṇai eṉpataip paṟṟiyum viḷakkik kāṭṭiyuḷḷār.  uttica makā mantirōtayā, civaperumāṉai vaḻi paṭum icaippāṭṭiṟku ēṟṟamikum icaik karuviyākum.  itaṉai utticā eṉṟu uraippar.  itu patiṉāṟu icaikkaruvikaḷōṭu cērntu icaikkappaṭum.  cāraṅka tēvar tamatu caṅkīta irattiṉā karam eṉṉum nūlil 11 vakaiyāṉa vīṇaikaḷaip paṟṟik kuṟip piṭṭuḷḷār.  avar kuṟippiṭum vīṇaikaḷ purāṇaṅkaḷilum ākamaṅ kaḷilum tantiraṅkaḷilum kāṇappaṭuvaṉavākum.  ciricamkitaiyil, apinava kuptā palvēṟu vakaiyāṉa aḻakiya vīṇaikaḷaip paṟṟi eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.  yāmaḷēntirar eḻutiya paṇ cāttirā eṉṟa cakti tantiraṅkaḷilum caiva tantiraṅkaḷilum vīṇaiyiṉ viḷakkaṅkaḷ virivāka eṭuttukkāṭṭappeṟṟuḷḷaṉa.  vaṭamoḻi yil varaiyappeṟṟa caiva tantiraṅkaḷilum pañcarattiṉ cāktaya, pāmaḷa, uttica tantirā ākiyavaikaḷilum 20 vakaiyāṉa icaik karuvikaḷiṉ ēṟṟam eṭutturaikkap peṟṟuḷḷaṉa.  yāmaḷēntirar 32 icaikkaruvikaḷiṉ peyarkaḷai eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.  avaikaḷil pala vaḻakkil illāta amaippuṭaiyaṉa.
vīṇai eḷitil icaikka vallatu.  atu muṟkālattil iru vitamāka iṇaikkap peṟṟatu.  ki. pi. mutal nūṟṟāṇṭaiyoṭṭi nāṭaka icaiyiṉ kantarva vakaiyil vipañci vīṇai paravalāka icaikkap peṟṟatu.  turuvam eṉṟa patam tāḷattiṉ kāla aḷavaik kuṟikkum collāka muṟkālattil upayōkappaṭuttappaṭṭatu.  cāraṅka tēvar ki. pi. 13ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil tamatu nūlil cakaḷavāttiyam eṉṟu kuṟippiṭuvatu niṣkaḷa vāttiyattiṉiṉṟu vēṟāṉatu eṉṟu terikiṟatu.  kālam eṉpatu mīṭṭar; atu māttirai (tūkku) allatu kāla aḷavu eṉpatākum.  cakaḷavāttiyam allatu vīṇaiyiṉ icaippu nāṭakattilum nāṭṭiyattilum mukkiyamāṉa kālappirivāka iruntatu eṉpatu ārāyattakkatu.  vipañci vīṇai kālap piramāṇattai naṭatticcelvataṟku nalla aṭippaṭaiyāka iruntatu eṉṟu paratamuṉi kuṟippiṭṭuḷḷār.
vīṇaiyil nalla tūya icaiyai aḻakuṟa iṉimai poṅka icaikkalām.  tacavita kamakaṅkaḷaiyum taṭṭiṉṟi paṇkaḷiṉ cāyaiyum appaṭiyē kāṭṭa vallatu vīṇaiyēyākum.  vīṇai icaik karuvikaḷiṉ iḷaiya araciyākum.  vīṇaikku oliyūṭṭum tantikaḷ ēḻu.  avaikaḷil nāṉku vīṇaiyiṉ mārpil meṭṭukaḷ mītu cārntuḷḷaṉa.  vīṇaiyai mīṭṭa iru peruviralkaḷum vīṇaiyiṉ tantikaḷait toṭavēṇṭum.  āṉāl iṭatu kaiyiṉ peruviralai metuvākat tantiyiṉmītu vaittu atait taṭava vēṇṭum.  valatu peruviralaik kīḻ nōkki vaittu aḻutta vēṇṭum.  iṭatu peruviralāl tantikaḷ varuṭap paṭavēṇṭum.  itu nicakōṭṭiṭam eṉṟu kūṟappeṟum.  valatu peruviral koṇṭu toṭuvatu uṉmiṭam eṉṟu uraikkappaṭum.  ellā viralkaḷālum icaikkappaṭuvatu repā eṉappaṭum.  valatu kaiyiṉ ciṟuviral kīḻnōkkik kīḻt tantiyait toṭum.  ciṟu viralōṭu kūṭi peruviralāl toṭuvatu puṣpam.  paratamuṉi kālattil vīṇai mīṭṭuvatu pattu vakaiyākap pirikkappaṭṭiruntatu.  kāṇam eṉpatu aintu vakaippaṭum eṉṟu viḷakkappaṭṭuḷḷatu.
iṉṟu namatu civaṉ kōyilkaḷilum tirumāl kōṭṭat tilum pautta vikāraikaḷilum kuṭaivaraik kōyilkaḷilum uḷḷa ōviyaṅkaḷilum ciṟpaṅkaḷilum yāḻ uruvaṅkaḷum vīṇai uruvaṅkaḷum kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.  amarāvati, acantā, nākārccuṉa koṇṭā, tirumeyyam, tārācuram, tiruerukkattam puliyūr, pārkūt cāñci, pēlūr, nellai, maturai mutaliya iṭaṅ kaḷilum kaṇṭupiṭikkappeṟṟuḷḷaṉa.  ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇ ṭil cetukkappeṟṟa pārkūt ciṟpaṅkaḷilum palavita yāḻ vīṇai uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa.  ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇ ṭiṟkum ēḻām nūṟṟāṇṭiṟkum iṭaippaṭṭa kālattil tīṭṭap paṭṭa acantā kukai ōviṅkaḷil pala yāḻ uruvaṅkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.  ki. pi. 4ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta kuptarkaḷ veḷiyiṭṭa poṟkācu kaḷil aḻakiya vil yāḻkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  cintuveḷiyiṉaic cērnta urūpār (Rubar) pakutiyil akaḻntu ārāyntōr, ap pakutiyiṉ kalai vaḷarcciyai āṟu pakutikaḷākap pirittu āyntuḷ ḷārkaḷ.  ki. mu. 2000-1400 mutal ki. pi. 1300-1700 varaiyuḷḷa kālaṅ kaḷaiyē avarkaḷ eṭuttāyntirukkiṟārkaḷ.  urūpāril yāḻ uruvam kaṇṭu piṭikkappeṟṟuḷḷatu.  atu ki. pi. 200 mutal ki. pi. 600 varaiyuḷḷa kāla ellaiyai uṭaiyatāka irukkalām eṉṟu karutappaṭukiṟatu.  kāntāra ciṟpaṅkaḷum amarā vati ciṟpaṅkaḷum veḷiyiṭum yāḻ uruvaṅkaḷ (ki. pi. mutalām nūṟṟāṇṭiliruntu iraṇṭām nūṟṟāṇṭu varaiyuḷḷatu.)  pārkūt, acantā yāḻ uruvaṅkaḷiṉiṉṟu muṟṟilum vēṟāṉatu eṉṟu ārāynta aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.  avaikaḷai nām pārttatillai.  aṟiñarkaḷ avai carōṭ vīṇaiyaip pōṉṟu mūṉṟu allatu nāṉku tanti kaḷaiyuṭaiyaṉavāy irukkiṉṟaṉa eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.  carōṭ vīṇaiyiṉ upayōkam paḻaṅkāla vīṇaikaḷaip pōl - atāvatu cura vīṇaikaḷaippōl intiyā viluḷḷa nākārccuṉakoṇṭā, cīṉāviluḷḷa iṭaṉkāṅ, pācākilk, kuyūcilṭarlāṉ, kōṭṭāṉi luḷḷa yōṭkāṉ, iraṣṣā, pōrāputūr, campā pōṉṟa iṭaṅ kaḷilum kiḻakku āciyā nāṭukaḷiṉ maiyap pakutikaḷilum vīṇai uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  āṉāl makāpalipurattilum (ki. pi. 7ām nūṟṟāṇṭilum) vaṅkāḷattil pala iṭaṅkaḷilum (ki. pi. 9 mutal 14ām nūṟṟāṇṭu varai) palvēṟu vīṇai uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  avai oru curaikkāy taṇṭiṉ iru nuṉikaḷi lum oṉṟu oṉṟāka amaintatāy kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  ivai caracuvati vīṇai eṉappaṭum.  ivvita vīṇaikaḷ citamparam āṭavallāṉ ālayattil amaintirukkiṉṟaṉa.  eṉavē vīṇaiyiṉ amaippu avvakkālaṅ kaḷukkum avvakkālaṅkaḷiluḷḷa makkaḷiṉ cuvaikkum cintaṉā caktikkum ēṟpap palavita māṟutal kaḷōṭu tuḷirttuḷḷaṉa eṉṟu uṟutiyākavē teriyavarukiṟatu.
caṅkīta camayacāram (9ām nūṟṟāṇṭu), caṅkīta ratṉākaram (13ām nūṟṟāṇṭu), caṅkīta makarantam (14-16ām nūṟṟāṇṭu) pōṉṟa ciṟanta icai ilakkiyaṅkaḷ palvēṟu vakaiyāṉa vīṇaikaḷaip paṟṟi viḷakkantantuḷḷaṉa.  pārcava tēvar, kālā, kiṉṉari, ilaku, pūrvīkavirkat, kiṉṉarikā pōṉṟa pala vīṇai vakaikaḷaip paṟṟi viḷakki eḻutiyuḷḷār.  avar caṇṭā, kāmā, kālā, vacupūrvakā, kaclīlā, parivātaṉam pōṉṟu palavitamāka icaippatai viḷakki eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.  atōṭu palvēṟu vakaiyāṉa vīṇaikaḷ ceyyum muṟaikaḷaiyum  vivarittuḷḷār.  mēlum civaperumāṉ peritum virumpum ēkatantiri vīṇaiyaiyum paṟṟik kuṟippiṭ ṭuḷḷār.  paṇṭaikkāla icaik karuvikaḷuḷ mikavum ciṟappuṟṟu viḷaṅkiyatāyk karutappaṭuvatu oru narampuḷḷa ēkatantirikā vīṇai.  atu teyvavāttiyamākat tikaḻntatu.  itaṟku vaṭa intiyāvil atika matippu uṇṭu.
iṉṟu naṭaimuṟaiyil cila vīṇaikaḷē uṇṭeṉṟālum namatu ilakkiyaṅkaḷilum 100kku mēṟpaṭṭa vīṇaiyiṉ peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  avai aṭiyil varumāṟākum.
pāṇṭiya nāṭṭil uḷḷa tirupperuntuṟaiyil vāḻnta caivacamayap perumpulavar arapatta nāvalar avarkaḷ ki. pi. 13ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ eḻutiya parata cāttiram eṉṉum nūlil vīṇai vakaikaḷ 23 eṉak kuṟippiṭṭuḷḷār.  avai varumāṟu:
1.	cittirā	2.	cintirikai
3.	kūrmikai	4.	cāraṅki
5.	irāvaṇācuram
	(irāvaṇaṉukku uriyatu)	6.	kiṉṉari
7.	varāḷi	8.	kuccikai
9.	vipañci	10.	parivātiṉi
11.	cakaḷavallaki	12.	caravīṇai
13.	akaralitam	14.	makati (nāratarkku uriyatu)
15.	pirakati (tumpuruvarkku uriyatu)	16.	ilakuvācci
17.	uruttirikai	18.	kaḷāvati (viccu vācuvukku 				uriyatu)
19.	kaccaḷā (caracuvatikku uriyatu)	20.	kāntāri
21.	aṉumatam (aṉumārukku	22.	kīti
	                         uriyatu)	23.	kōcāvaḷi
ivaiyaṉṟi vēṟu pala ariya vīṇaikaḷum uḷḷaṉa.  avaikaḷiṉ peyarkaḷ varumāṟu:-
1.	aṇṭam
2.	aticittiram
3.	attakūrmam
4.	aṉumatam
5.	anāvitam
6.	avuṭumvāri
7.	aṭṭōṭiyā
8.	alpaṉi
9.	ilakuvāṭci
10.	ikcōvaṉi
11.	irāvaṇācuram
12.	ilakuvīṇai
13.	irauttiri
14.	irāvaṇi
15.	uruttira vīṇai
16.	uruttirikai
17.	utticamakāmantirōtaya tantiravīṇai
18.	ēkatantiri vīṇai (1 tanti)
19.	aintirā (3 tantikaḷ)
20.	kacāvuḷi
21.	kaccu vīṇai
22.	kacciyapi vīṇai 
(6 tantikaḷ)
23.	kaccaḷā
24.	kaṇṭā
25.	kaṭrā
26.	kaṭyayāṇi
27.	kācu-a-cittār
28.	kāntāri
29.	kālāvīṇai
30.	cuttirā vīṇai
31.	kiṉṉari (5 tantikaḷ)
32.	kīti
33.	kuccikai
34.	kupcikā
35.	kūrmicai
36.	kōcakā vīṇai
37.	kōcāvaḻi vīṇai
38.	kōṭā
39.	catucuram
40.	caracuvati vīṇai 
(7 tantikaḷ)
41.	catatantirikā
42.	cara vīṇai
43.	cāracaram
44.	cakaṉavallaki
45.	carōṭ vīṇai
46.	carīra vīṇai
47.	cāraṅki
48.	cāraṅkam
49.	citār
50.	cittirikai
51.	cittirā (7 tantikaḷ)
52.	curpakār
53.	curciṅkārā
54.	cura vīṇai
55.	kucayā vīṇai
56.	ceytā
57.	curuti vīṇai
58.	tarmavati
59.	tampala vīṇai
60.	tarāli
61.	tāyli vīṇai
62.	tiritantirikā (3 tantikaḷ)
63.	tuntiṉā
64.	tulitantirikā (2 tantikaḷ)
65.	nātēcuvara vīṇai
66.	nāvitam
67.	nārāyaṇi
68.	nicaṅka vīṇai
69.	nirmati
70.	pañcaki
71.	parivātiṉi
72.	pāricāta vīṇai
73.	parata vīṇai
74.	piṇṭam
75.	pirakati (4 tanti)
76.	pik cōrā
77.	pirāpi
78.	piṉāki
79.	piracāraṇi
80.	pirama vīṇai
81.	picucōlā
82.	puṭkarā
83.	makati vīṇai
84.	makānāṭaka vīṇai
85.	mattakak kōkilā 
(21 tantikaḷ)
86.	maṉuci
87.	vallaki
88.	varāḷi
89.	vātiṉi
90.	vāṇi
91.	vicittira vīṇai
92.	vipañci (9 tantikaḷ)
93.	virkat kiṉṉarikā
94.	vittiyāvati
95.	vaiṣṇavi
uruttira vīṇai
nāṉmukaṉ mūṅkilaik koṇṭu oru putiya vīṇaiyai uruvākkiṉāṉ.  ataṟku iru pakkaṅkaḷilum iru curaikkāykaḷaik kuṭamāka iṇaittāṉ. mūṅkilum atōṭu iṇaikkappaṭṭuḷḷa curaikkāykaḷum uḷḷē pukalāka iruppatāl oru kuṭattiṟkum maṟukuṭattiṟkum iṭaiyē kāṟṟōṭṭam iruntatu.  inta amaippu oliyiṉ nīṭcikku utaviyāka iruntatu.  kaḻukukaḷiṉ vilā elumpukaḷai eṭuttu meṭṭukaḷāka amaittāṉ.  vīṇaiyiṉ taṇṭākiya mūṅkil kāṇappaṭum kaṇukkaḷ makaḷir kaikaḷil kāṇappaṭum vaḷaikaḷ pōṉṟu iruntaṉa.  narampukaḷum paṭṭu nūlum tantikaḷākap polintaṉa.  itai nāṉmukaṉ uruvākkit taṉ maṉaiviyākiya kalaimakaḷukku aḷittāṉ.  itu uruttira vīṇai eṉappaṭum.  itaik kalaimakaḷ icaittuk kaḷinaṭaṉam purintāḷ.  intak kōlattil uḷḷa tāṇṭavamāṭum kalaimakaḷiṉ tiru uruvam ciṟpa uruvattil iṉṟum kāṇamuṭikiṟatu.
kalaimakaḷ vīṇaiyai ulaka makkaḷukku mīṭṭik kāṭṭi ṉāḷ.  appāl avaḷ nārata muṉivarukku vīṇai mīṭṭum kalaiyaik kaṟpittāḷ.  avariṭamiruntu vālmīki, vīṇai mīṭṭak kaṟṟuk koṇṭār.  avariṭamiruntu irāmaṉiṉ makkaḷākiya ilavaṉum kucalavaṉum ikkalaiyaip payiṉṟaṉar.  irāmaṉukku muṉ tōṉṟiya aṉumaṉum akattiyaṉum vīṇaiyai mīṭṭuvatil vallavarkaḷ eṉṟu vaṭamoḻi nūṟkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  irāvaṇēcuvaraṉ, kaṉmaṉataiyum nekiḻa vaikka valla vīṇaik karuviyaik kaiyil ēntiyavaṉ eṉṟu purāṇaṅkaḷ pukalkiṉṟaṉa.  yākkiñavalkiyar tammuṭaiya maṉaiviyaruḷ kārkki eṉpavaḷai maṭṭum tammuṭaṉ mōṭcattiṟku aḻaittuc ceṉṟārām.  avaratu maṟṟoru maṉaiviyākiya maittirēyiyai aḻaittuc cellavillai.  avar avaḷai nōkki maitrēyi! uṉ vīṇaiyiṉ tiṟattāl nī mōṭca lōkattiṟku evar tuṇaiyumiṉṟic cellalām. eṉṟu kūṟiṉā rām.  vīṇaiyiṉ iṉṉoli, mōṭca lōkattiṉ katavai eḷitil tiṟakkavallatu eṉṟu vaṭamoḻi ilakkiyaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
nāratamuṉivaṉ caṅkīta makarantam eṉṉum nūlil kaccapi, kupcikā, cittirā, parivātiṉi, ceyā, kōcāvati, ceyatā, nakuli, makati, vaiṣṇavi, pirāmi, irauttiri, irāvaṇi, caracuvati, kiṉṉari, caurāntiri, kōcakā pōṉṟa vīṇaikaḷiṉ peyar kaḷaik kuṟippiṭṭuḷḷār.
cāraṅkatēvar iraṇṭu mukkiyamāṉa vīṇaikaḷai maṭṭum viḷakkamāka kuṟippiṭṭuḷḷār.  oṉṟu curuti vīṇai, maṟṟoṉṟu cura vīṇai.  curuti vīṇai eṉpatu 22 nuṭpa curutikaḷaiyuṭaiya caṭca mattiya kiramaṅkaḷai viḷakkum karuviyākum.  atōṭu cāraṅkatēvar ēkatanti, nakula, tiritantirikā, cittirā, vipañci, mattakkōkilā, alpaṉi, kiṉṉari, piṉāki pōṉṟa vīṇaikaḷaip paṟṟiyum curukka māka eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.  mēlum avar, oru putiya vīṇaiyai yum uruvākkiyuḷḷār.  atu avarukkuppiṉ nicaṅka vīṇai eṉa maṟumalarcci peṟṟatu.  avar palvēṟu vīṇaikaḷ ceyvataiyum avaikaḷai mīṭṭuvataiyum naṉṟāka viḷakkit tam nūlil kuṟippiṭ ṭuḷḷār.  cāraṅkatēvar tamiḻakattil piṟantavar eṉṟum, avaratu uṟaviṉarkaḷ tamiḻakattil vāḻntu vantaṉar eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.  itu cariyā? tavaṟā? eṉpatu namakkut teriyātu.  āṉāl ivar vaṭa intiyāvil vāḻntār. ki. pi. 1210-kkum 1241-kkum iṭaiyē vaṭanāṭṭil tautalāpāt tēvakiri rācciyattil cimpaṇarāca capaiyil avaikkaḷap pulavarāṉār.1  ivar tamiḻ nāṭṭil yāttirai ceytu iṅku vaḻaṅkum tēvārap paṇkaḷai naṉku uṇarntār.  ivar tamatu vaṭamoḻi nūlāṉa caṅkīta ratṉākarattil tēvārap paṇkaḷ cilavaṟṟiṉ ilakkiyaṅkaḷaip poṉṉēpōl pōṟṟi vaittuḷḷār2 eṉpatu uṟuti.
paṇṭitar irāma mātyāyā (ki. pi. 1500) taṇṭu, tampam, nāpi ākiyavaikaḷaip paṟṟi curamēḷa kalāniti eṉṉum nūlil viḷakkik kūṟiyuḷḷār.  mēlum vīṇaikaḷai mūṉṟu perum pirivukaḷākap pirittu cuttamēḷa vīṇai, mattiyamēḷa vīṇai, irācēntiramēḷa vīṇai eṉa viḷakkikkāṭṭiyuḷḷār.  inta mūṉṟu vakai vīṇai kaḷum amaippilum curaṅkaḷiṉ peyarkaḷilum nuṭpa curutikaḷi lum vēṟupaṭṭavai.  paṇṭitar irāma māttiyāyā paratamuṉi kaṇṭa 22 nuṭpa curutikaḷukkup patilāka vīṇaikaḷil amaikkap peṟṟa tantikaḷai nirṇayañ ceytār.  ivar kālattiṟkup piṉ kiṭṭattaṭṭa intiyāvil uḷḷa irākaṅkaḷai, ivai iṉṉa iṉṉa irākaṅkaḷ eṉṟu uṇarttuvataṟkāka antanta irākaṅ kaḷukkuriya curutikaḷum curuti nuṭpaṅkaḷum ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa.  eṉavē vaṭa intiya icai aṟiñarkaḷ ellā narampuk karuvikaḷum tantik karuvikaḷum vīṇaiyiliruntē tōṉṟiyuḷḷaṉa eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.1  itaṉāl avarkaḷ aṇuvaḷavum vīṇaiyiṉ mūla uṟpattiyaip paṟṟi ārāyavō aṟiyavō illai eṉṟu uṇarap paṭukiṟatu.  mēlum āṟāyiram āṇṭukaḷukkumuṉ yāḻ tōṉṟi, tamiḻakattil palvēṟu vaḷarccikaḷaip peṟṟu iṟutiyāka 5 allatu 6ām nūṟṟāṇṭukaḷil vīṇaiyāka pariṇamittatu eṉṟa uṇmaiyai avarkaḷ evvāṟu aṟiyamuṭiyum?
kacciyapi vīṇai tiritantiri vīṇaiyai ottatāka irukkum.  kacciyapi vīṇaikkum kiṉṉari vīṇaikkum uḷḷa vēṟupāṭu ataṉ tantikaḷaip poṟuttum ataṉ amaippaip poṟuttum aṟiyap paṭum.  kacciyapi 5 mutal 7 varaiyum tantikaḷaip peṟṟatu.  kiṉṉari 5 tantikaḷai maṭṭum peṟṟatu.  kiṉṉari, ciṉṉarā eṉṟu aḻaikkap paṭum.  itu yūtar nāṭṭu icaikkaruvipōl irukkiṟatu eṉṟu cilar kūṟukiṟārkaḷ.  itaic cilar cumēriya mūlattaiyuṭaiyatu eṉṟu eṇṇukiṉṟaṉar.2  aṟiñarkaḷitu tamiḻakattil tōṉṟiyatu; itaṉai vaṭa intiyarkaḷ uruttira vīṇai eṉṟu uraikkiṉṟaṉar; inta uruttira vīṇai āpkāṉicuttāṉattilum pāracīkattilum rapāp eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉṟatu.  arēpiyarkaḷ itai rūpāp eṉṟu aḻaikkiṉṟaṉar eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.  ippoḻutu intiyarkaḷ kācuacittār eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ.  cila vēḷaikaḷil itu caracuvati vīṇaiyākavum koḷḷappaṭum. vaṭamoḻi vāṇar cilar carōṭ cāratīya vīṇā eṉkiṉṟaṉar.  kōṉā eṉpatu oru ciṟu cil. itu piḷakṭiram eṉṟum kūṟappaṭum.  aṅkuli viralukkup patilāka kōṉā eṉṟa cillaik koṇṭu narampu teṟikkappaṭukiṟatu.  curaciriṅkārā eṉpatu oru vakai vīṇai.  itaṉai vīṇai vittuvāṉ pīyārkāṉ makati vīṇai, kacciyapi vīṇai, uruttira vīṇai ākiyavaikaḷiṉiṉṟu itai uruvākkiviṭṭār.  curapakarā vīṇai eṉpatu kacciyapi vīṇaiyiṉ amaippiṉiṉṟu uruvākkap paṭṭatu.  tampurā allatu taṉapurā tumpuraviṉiṉṟu eḻuntatē yākum.  nātēcuvara vīṇai vayaliṉ pōṉṟu irukkum.  āṉāl tantikaḷiṉamaippum meṭṭukaḷum kacciyapi vīṇaiyaip pōṉ ṟirukkum.  iḵtaṉṟi namakkup parata vīṇai, piracāraṇi vīṇai pōṉṟa cila vīṇaikaḷiṉ peyarkaḷum kiṭaittuḷḷaṉa.  parata vīṇai, uruttira vīṇai, kacciyapivīṇai ākiyavaikaḷiṉiṉṟu vēṟupaṭṭatāyk kāṇappaṭukiṟatu.
palvēṟu vitamāṉa yāḻkaḷum vīṇaikaḷum intiyāvil iruntaṉa.  ivaikaḷai mīṭṭuvataṟku palvēṟu nilaikaḷ naṭai muṟaiyil iruntu vantaṉa.  āṉāl irupotu nilaikaḷ uṇṭu.  oṉṟu ceṅkuttāka iruppatu; maṟṟoṉṟu cāyvāka iruppatu.  muṟkālac ciṟpaṅkaḷilum ōviyaṅkaḷilum vīṇai cāyvāṉa (cayaṉa) nilaiyiltāṉ kāṇappaṭukiṟatu.  tamiḻakattiltāṉ vīṇai ataṉ paḻam perum paricutta pārampariyattuva muṟaikaḷ ciṟitum kaiviṭap paṭātu, ceyal muṟaikaḷ piṟaḻātu ilakkaṇa viti tiṟampātu nūlmuṟai vaḻuvātu mīṭṭappaṭukiṟatu.  itai vaṭa nāṭṭaṟiñarkaḷ palarum ēṟṟukkoṇṭirukkiṟārkaḷ.  eḻuti varukiṉṟārkaḷ.1  mutalil ārōkaṇam, avarōkaṇam, curaṅkaḷ piṉ, curavaḻi, kītam varṇam kīrttaṉam, muṟaiyē toṭarntu payiṉṟum icaittum varappaṭukiṉṟaṉa.  vīṇaiyiṉ naṭaiyum kālamum pakkavāttiyamāṉa mattaḷamum cuvai tarumāṟu ceyyappaṭukiṉṟaṉa.
vīṇaiyiṉ uṭalpotuvāka palā, tōtakatti, tēkku, cantaṉam pōṉṟa uyarnta maraṅkaḷāl ceyyappaṭavēṇṭum eṉṟu icai ilakkaṇa nūṟkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷatu.  inta maraṅkaḷ ellām tamiḻakattiṟku uriya maraṅkaḷ eṉpatai nām maṟantuviṭak kūṭātu.  vīṇaiyai mutalil uruvākkiyavarkaḷ taṅkaḷ nāṭṭil eḷitākak kiṭaikkum.  nalla maraṅkaḷaittāṉ payaṉṭuttuvārkaḷ eṉpatu evarum aṟinta uṇmai.  meṭṭu urukku allatu veṇ kalattāl ceyyappaṭum.  nāta olip palakai - atāvatu, kutirai eṉpatu yāṉai maruppāl (tantattāl) allatu marattāl ceyyappaṭum.  (kutirai tantikaḷait tāṅkum oru marakkaṭṭai) oli ilakkaṇa orumaippāṭum camappaṭuttalum vīṇaiyil kaṇṭip pākak kavaṉikkappaṭum.  atōṭu nīḷa akala aḷavukaḷum kaṇita amaippukaḷum tiṭṭa vaṭṭamākak kavaṉittuc ceyyappaṭum.  pittaḷai, veḷḷi, urukkut tantikaḷ teḷivāṉa iṉimaiyāṉa itamāṉa olikaḷai eḻuppak kūṭiyaṉavāka irukkum.  potuvāka ēḻu tantikaḷ tāṉ ēṟṟaṉa.  taṟkāla vīṇaikaḷ cilavaṟṟil ēḻukku mēṟpaṭṭa tantikaḷum iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  vīṇaikaḷil tiṭṭa vaṭṭamāṉa olikaḷukku ēṟpaṭṭa acaivukaḷai mikat teḷivāka icaittuk kāṭṭalām.  itaṉ ciṟappukkaruti itu, nuṭpa curutik kaṇita karuvi eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu.  mantira tāyiyiṉ (melivu nilai) oli matippu maṟṟa iraṇṭu nilaikaḷiṉ paṇ tiṟaṅkaḷiṉ oḻuṅkiṉ acaivāl cuvai mikutippaṭṭup perukukiṟatu.  vīṇai yil amaintuḷḷa ēḻu curaṅkaḷiṉ (icaikaḷiṉ) iṭai veḷiyil eḻukiṉṟa iṉiya oli uḷḷuṇarvait tūṇṭavallatu.1
intiya icai vallunarkaḷ vīṇaiyaic cuttamēḷam, mattiyamēḷam, accuyuta-rācēntiramēḷam eṉṟu pirittiruppatu maṭṭumaṉṟi akila irākamēḷam, ēka irākamēḷam eṉṉum pirivu kaḷākavum pirittuḷḷārkaḷ.  akila irākamēḷam eṉpataṉ poruḷ, vīṇai nilaiyāṉatu (vaccirā); akaṟṟa muṭiyātatu (acalam) - atāvatu taṭṭā eṉpatākum.  ellā irākaṅkaḷum inta taṭṭāviltāṉ eḻuntaṉa eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  āṉāl ēka irākamālāvil vevvēṟu irākaṅkaḷ uruvākiṉṟaṉa.  meṭṭukaḷ iṭamviṭṭu iṭam māṟṟakkūṭiyatum vīṇaiyil oṉṟiṟku mēṟ paṭṭa captakā atāvatu ēḻu olikaḷum mēlaināṭṭu eṭṭuccuraṅ kaḷum mantira captakā (utārā)vum payaṉpaṭuttappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  (meliviṉ camaṉ) aṉumantira tāram eṉṟu kūṟappaṭum.  nām vīṇaiyil meṭṭukaḷiṉ mēl cellukiṉṟa antanta nilaikku tantikaḷil icaittāl ellā nilaikaḷiṉ (curaṅkaḷaiyum) icai kaḷaiyum peṟamuṭiyum.2
tamiḻakam iṉṟu vīṇaiyai yāḻiṉ pariṇāmattil eḻunta icaik karuviyākak karutavillai.  avvāṟu karutappaṭavēṇṭum.  tamiḻakam vīṇaiyiṉ paricuttattai, (pārampariyattuvattai) marapu muṟaiyai, teyvīkat taṉmaiyaik kāppāṟṟi varukiṟatu, eṉṟu vaṭa intiya icai mētaikaḷ maṭṭumallāmal airōppiya icai aṟiñarkaḷum pōṟṟivarukiṉṟārkaḷ.  vīṇaiyai oṉṟiraṇṭu tiṅkaḷil payiṉṟuviṭamuṭiyātu.  kuṟaintatu aintu āṇṭukaḷāvatu nallāciriyaṉiṭam naṉku payila vēṇṭum.  atai naṉmuṟaiyil mīṭṭa iṭaiviṭāta muyaṟci vēṇṭum.  naṉku payiṉṟavarkaḷē atait tiṟampaṭa mīṭṭit teyva icaiyāka, teḷitēṉāka, amuta māka ellōraiyum kavarumāṟu vācikkamuṭiyum.
tamiḻ maṟai pōṟṟiya yāḻ eṉum teyva icaik karuvi yākiya yāḻ caṟṟēṟak kuṟaiya 9ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ vaḻak koḻintu pōyiṟṟu.  yāḻiṉ kuḻantaiyākiya vīṇai tāyiṉ iṭattai muṟṟākak kavarntu koṇṭatu.  ceṅkōṭṭiyāḻ pōṉṟirunta vīṇai paṭippaṭiyāka urumāṟic cemmai peṟ ṟeḻuntatu.  yāḻil illāta oru cila amaippukaḷ vīṇaiyil iṭam peṟṟaṉa.  meṭṭukaḷ maṭṭuppeṟṟu eḻuntaṉa.  vīṇaiyil oru narampiṟku icai kūṭṭiṉum atiluḷḷa palvēṟu meṭṭukaḷi lum palvēṟu icaikaḷai uṇṭākkak kūṭiyatāy iruntatu.  icai yiṉ acaivukaḷaiyum nuṭpamāṉa neḷivukaḷaiyum kuḻaivukaḷaiyum ēṟṟa iṟakkaṅkaḷaiyum vīṇaiyil eḷitil kāṭṭamuṭiyum.  paṇ kaḷiṉ acaivukaḷum, neḷivukaḷumē icaikku eḻilum ēṟṟamum iṉpamum kavarcciyum aḷippaṉavākum.  icaiyiṉ uyirnāṭiyāka viḷaṅkum alukkalkaḷ (kamakaṅkaḷai) viṇaiyiltāṉ āṇai peṟa mīṭṭikkāṭṭa muṭiyum.  narampukaḷai otticaippu nalyāḻiṉ tol marapu narampukaḷai niṟutti kamakaṅkaḷai uṇṭākka yāḻil muṭiyātu, vīṇaiyil muṭiyum.  itiltāṉ tāykkum cēykkum vēṟṟumai kāṇappaṭukiṟatu.  itiṉālum yāḻiṉ kamakaṅkaḷ vēṟu vīṇaiyiṉ kamakaṅkaḷ vēṟu eṉpatu peṟappaṭum.
ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil icaiyil valla pallava maṉṉaṉ makēntiravarmaṉ civaneṟiyait taḻuviṉāṉ; kalai vallōṉākat tikaḻntāṉ. avaṉ parivātinī eṉṉum vīṇaiyai viruppamuṭaṉ mīṭṭivantāṉ.  itu aḻakiya periya vīṇaiyāy iruntatu.  itil tantamum maṇikaḷum patikkappeṟṟiruntaṉa.  itaṟkup poṉṉāṟ ceyyappeṟṟa eṭṭut tantikaḷ pūṭṭap peṟṟiruntaṉa.  itaṉ karuttu, intiyāvilē icaikkāka eḻunta orē kalveṭṭāṉa kuṭumiyāmalaik kalveṭṭil kuṟippiṭap peṟṟuḷḷatu.
caṅkīta irattiṉākarattil cāraṅka tēvar kuṟippiṭum cura maṇṭalam yāḻiṉ aṭutta uru eṉṟu aṟiñarkaḷ kuṟippiṭukiṉ ṟārkaḷ.  muppatu āṇṭukaḷukku muṉṉar varai, tañcāvūr māvaṭṭattil uḷḷa vaittīcuvaraṉ kōyilil curamaṇṭalam yāḻāka eṇṇi icaikkappaṭṭu vantatu.  aṅku curamaṇṭalattai iyakkum curamaṇṭalip paṇṭāram iruntu vantār eṉṟu kūṟap paṭukiṟatu.  caṅkīta irattiṉākaram, kiṉṉariyil 14 meṭṭukaḷ irunta tākak kūṟukiṟatu.  ki. pi. 1550ām āṇṭil eḻutappeṟṟa curamēḷa kalāniti eṉṉum nūlil ēḻu tantikaḷum āṟu meṭṭukaḷum iruntatākak kūṟappaṭṭuḷḷatu.  appāl atu 15 meṭṭukaḷaip peṟṟu iṟutiyākak ki. pi. 1610ām āṇṭil irakunāta nāyakkar eṉṉum tañcai maṉṉaṉ kālattil 24 meṭṭukaḷaip peṟṟu iṉṟaiya eḻil nilaiyaip peṟṟatu.
ceṉṉai, icai aṟiñar uyartiru. e. irāmanātaṉ avarkaḷ vīṇai mutalil yāḻ pōṉṟu iruntu paṭippaṭiyāka vaḷarcci aṭaintatu eṉak kūṟalām eṉṟu aḻuttam tiruttamāka eṭuttukkāṭṭuvatōṭu camuttira kuptaṉ poṟkācil uḷḷa yāḻ pōṉṟa icaikkaruviyai vīṇai eṉṟu kūṟuvataiyum avar cuṭṭikkāṭṭiyuḷḷār.1
nām yāḻ kōṭu nimirntu paṭippaṭiyāy vīṇaiyāka malarntatu eṉṟu kūṟum muṭipai itu ātarippatākum.  nām etirpārāta iṭattiṉiṉṟu vanta pērātaravākum.  mēlum vīṇaiyiṉ tōṟṟattai kāytal uvattaliṉṟi āykiṟavarkaḷ mēṟkaṇṭa uṇmaiyait tavira vēṟu etaiyum kāṇamuṭiyum?  yāḻiṉiṉṟu vīṇai pariṇamittatu eṉpatait tamiḻ makkaḷukku uṇartta, namakkuk kiṭaittuḷḷa yāḻkaḷaiyellām marattāṟ ceytu avaikaḷai oḻuṅkupeṟa varicaippaṭutti caṅkilit toṭarpōl toṭuttu oru kāṭciyai naṭattavēṇṭum eṉpatu namatu pēravāvākum.
mokalāyar icaiyai veṟuttārkaḷ.  avarkaḷ icaikkup poruntātavarkaḷ.  avarkaḷ pōrukkum pōka pōkkiyattiṟkum peṇkaḷukkum matuviṟkum poruttiyavarkaḷ eṉṟu vaṭanāṭṭu āriyarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar; itu mikat tavaṟākum.  pōka pōkkiyaṅ kaḷai nāṭupavarkaḷ icaiyaiyum nāṭātirukka muṭiyātu.  pāracīka muculim kaviñarāṉa umarkayām, urupayāt eṉṟa nūlil itai viḷakki eḻutiyuḷḷār.  atil avar kuḷirtaruvum ataṉkīḻ nalla uṇavum iṉiya muntiric cāṟum, uyarnta kavitai ēṭum, icaipāṭa iḷamaṅkaiyum arukiliruntāl atu kāṭāyiruppiṉum tuṟakka māka miḷirum eṉṟār.2  itaṟku moḻi ākkam aḷitta em naṇparum aṟiñarumāṉa tiru. cāmi citamparaṉār,
varivaṇṭu malartōṟum tēṉaruntip
	paṇpāṭum vaṉattiṉkaṇ ceḻit tuniṟkum
orumarattiṉ peruniḻalum cuvaiyuṇarvum
	kaṉiracamum uyarpulavaṉ pāṭal nūlum
iruṇṭakuḻal kiḷimoḻiyē nāṉ vēṇṭum.
	cukavāḻvu piṟitoṉṟil iṉpam uṇṭō
erintamaṉam kuḷircci peṟa arukiruppāy
	icaipāṭi iṉpattēṉ pāyccuvāyē
eṉṟu aḻakāka amaittuk kāṭṭiyuḷḷār.  iḵtaṉṟi muṟkāla muculim pulavarkaḷ cilar yāḻ mīṭṭic ciṟappuṟṟu vantuḷḷaṉar.  arēpiyāvil iṉṟum yāḻum muracum vāyppāṭṭum ciṟappuṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa.  mokalāya maṉṉarkaḷ palar vaṭa intiya intu maṉṉarkaḷaiviṭa icai vaḷarccikkup periya paṇiyāṟṟiyuḷḷaṉar.  iṉṟum vaṭa intiyāvil intukkaḷaiviṭac ciṟanta icaip pulavarkaḷ muculimkaḷāka irukkiṉṟaṉar.
mokalāyarkaḷ pāratanāṭṭai veṟṟikoṇṭatum cila kālam icai ēṟṟam peṟavillai eṉpatu meytāṉ.  āṉāl appāl akpar eṉum aracar kālattil vīṇaiyiṉ ciṟappu mīṇṭum eḻuntatu.  micirañci eṉṉum icaip pulavar vīṇai mīṭṭip pukaḻ peṟṟār.  akpar kālattil icaipperum pulavarkaḷ - ēṉ?  ēṟṟampeṟṟa icaiyaracākavē viḷaṅkiya, tāṉ cēṉaṉ uyirtuṟanta piṉ avariṭam icai payiṉṟa māṇavarkaḷ rapiyā eṉṟum vaiṇikā eṉṟum iru pirivākap pirintaṉar.  ivarkaḷil vaiṇikarkaḷ (vīṇai vitvāṉkaḷ) eṉpavarkaḷ ciṟitu kālam vīṇaiyaip pātukāttu, uyartti vantaṉar.  appāl avarkaḷ ataik kai viṭṭuviṭṭaṉar.  vīṇaip payiṟci, palakālam ceyya vēṇṭi yiruntatu.  payiṟci ceyvatilum palakaṣṭaṅkaḷ iruntaṉa.  eṉavē ataik kainaḻuva viṭavēṇṭiya avaciyamāyiṟṟu.  ciṟitu kālattil atu vaḻakkiḻantatu.  mokalāya āṭcikkup piṉ vaṭanāṭṭil vīṇai iṉattaic cērnta cāraṅki, cittār, erāj, tilrūpā, pōṉṟavai talaitūkkiṉa.  eṉṟālum avai vīṇaikku oppāka māṭṭā.  cāraṅki nēṟṟuvarai tirunelvēli nellai yappar - kāntimati kōyilil icaikkappaṭṭu vantatu.  teṉkācik kōyili lum icaikkappaṭṭu vantatu.
vaṭanāṭṭil vīṇai oḷi kuṉṟiyakālattilum tamiḻakattil ataṉ oḷi maṅkavillai.  maicūr irācciyattil vaiṇikarkaḷ vīṇaiyaik kaiviṭāmal kaṇṇeṉak kāttu vantaṉar.  ik kālattum avvāṟē.
tamiḻakattil palar pallāṇṭu nallāciriyarkaḷiṭam payiṉṟu ulakilē oppuyarvaṟṟavarkaḷāy oḷirviṭṭōṅkiṉar.  ivarkaḷil nellai kāntimatināta piḷḷai, vīṇai taṉam ammāḷ, kāraik kuṭi cakōtararkaḷ, cuppurāmayyar, cāmpaciva aiyar, maturai caṇmuka vaṭivu, cēraṉmātēvi cuppiramaṇiya cāttiri ākiyōr kuṟippiṭat takkavar.  ivarkaḷ iṇaiyilā vīṇai vittuvāṉkaḷāy vīṇai yiṉ paḻamaiyāṉa paṇpu pārampariyattuvamum, cuvaiyum keṭātu pātukāttu vantaṉar.  cila āṇṭukaḷukku muṉ kālañceṉṟa vīṇai-taṉam ammāḷaippōl vīṇaikkup perum pukaḻ īṭṭik koṭuttavarkaḷ intiyāvilē yārum illai.  avaratu melliya viralkaḷiṉ taṭavaliṉāl vīṇaiyiṉ tantikaḷiṉiṉṟu eḻunta mika nuṇṇiya iṉiya nayamāṉa icai olikaḷaic cevi maṭuttōr kātukaḷil pallāṇṭu olittuk koṇṭirukkiṟatu eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.  ivvāṟu pōṟṟip pukaḻntu vantavarkaḷil iracikamaṇi nellai - ṭi. kē. citamparanāta mutaliyārum oruvar āvar.  ammaiyār vayatu mutirnta kālattum avar icai nayaṅ kuṟaiyavillai.  ṭi. kē. ci. pōṉṟavarkaḷ ammaiyār karaṅkaḷi ṉiṉṟu eḻum icai iṉpattai nukara, avaratu illattiṟkuc ceṉṟu avaratu icaiyil iraṇṭaṟak kalantu iṉpantuyttu vantaṉar.  vīṇai taṉam ammāḷ tamiḻakattil vīṇaikkup puttuyirum putu vāḻvum aḷittuvantār.

11. iṟuvāy
icai ēṟṟam uḷḷatu.  atil, tamiḻ icai, ticai aṉaittum pukaḻ uṟṟatu; ciṟappuṟṟatu.  paṇṭaikkālat tamiḻarkaḷ pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar paṉṉīrāyiram paṇkaḷaip paṇṇip payaṉ peṟṟaṉar.  avaikaḷ aṉaittum cīriyavai; ciṟappuḷḷavai.  ulakilē oppuvamaiyaṟṟaṉa eṉṟu uyarntōrāl eṇṇap paṭupavai.  avaikaḷai, tamiḻakattil vāḻnta muṉṉōrkaḷ varuṅ kālattil vāḻavirukkum tam makkaḷukkāka viṭṭuc ceṉṟaṉar.  iṉṟaiyat tamiḻarō oru paṇṇaik kūṭap putitāka uruvākka villai.  atōṭu avarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ arumpāṭupaṭṭu aḷitta āyirakkaṇakkāṉa ariya paṇkaḷaip pātukākkat tavaṟi viṭṭaṉar.  ēṉ?  perumpālāṉa paṇkaḷai iḻantuviṭṭaṉar.  itu varalāṟṟil patiyappaṭṭum viṭṭaṉa.  piṟkālattil tēvārat tiṟku, paṇ vakutta kālattilirunta 103 paṇkaḷaikkūṭa iṉṟu kāṇamuṭiyavillai.  iṉṟu niṟaivāṉa muppatu paṇkaḷaik kūṭak kāṇamuṭiyāta nilaiyil tamiḻakam tāḻvuṟṟu niṟkiṟatu.
iṉṟu tuñcātu eñci niṟkum viralviṭṭu eṇṇat takkatāy viḷaṅkum oru cila paṇkaḷaiyāvatu pātukākkat tamiḻarkaḷ uṟutikoḷḷavēṇṭum.  mēlum iḻantupōṉa paṇkaḷil oru cilavaṟṟaiyāvatu nām uyirppikkac kaṅkaṇam kaṭṭik koḷḷavēṇṭum.  itu tamiḻ makkaḷiṉ kaṭamaiyākum.
tamiḻ icaip pulavarkaḷiṉ iṉṟiyamaiyātatu icaippaṇiyum teyvat tiruttoṇṭumākum.  āyiram āyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar namatu puṉitamāṉa tāyakattil vāḻnta tamiḻakac cāṉṟōrkaḷ yāḻaip pārppatum atait toṭuvatum ataṉ icaiyaic cevimaṭuppatum oru perum pēṟāka eṇṇiṉar.  atu makkaḷukku viṭutalaiyum paricuttamum nalka vallatu eṉa eṇṇiṉar.  atu pāvikaḷaip paricuttappaṭuttum; kolaiñarkaḷiṉ uḷḷat tilum aṉpai uruvākkum; arakkarkaḷiṉ neñcattilum aruḷai vaḷarkkum; atu tuṉpuṟṟa neñcukku āṟutal aḷittu iṉpam nalkum arumaruntākum eṉa eṇṇiṉar.  vīṇai marattāl ceyyappaṭṭatu. nāṇkaḷ marattiṉ nāriṉāl ceyyappaṭṭaṉa.  vīṇaiyiṉ uṟuppukaḷil, civaṉ taṇṭākavum, umai nāṇākavum, tōḷ tirumālākavum, yāḻkkutirai tirumakaḷākavum, curaikkāy nāṉmukaṉākavum, maiyappuḷḷi (Navel) kalaimakaḷākavum, iṇaik kappaṭṭa narampukaḷ vācukiyākavum, jīvā (Jiva) tiṅkaḷākavum māṭakam ñāyiṟākavum matittup pōṟṟi varappeṟṟaṉa.
atēpōl vīṇaiyiṉ uṟuppukaḷ, ellāt teyvamum uṟaiyum tiruviṭamāka eṇṇappaṭṭaṉa.  vīṇaiyum yāḻaip pōl ellāt tēvarkaḷum tēvikaḷum taṉṉuruk kāṭṭum teyvak karuviyāy matikkappaṭṭatu.  vīṇai ellāvitamāṉa teyvīka vāḻttukaḷaiyum nalaṉkaḷaiyum aruḷaiyum iṉpattaiyum aḷikka vallatu eṉa matikkappaṭṭu vantatu.  vīṇaiyai mīṭṭap paḻakuvatu pala paṇ tiṟaṅkaḷai icaivupaṭuttuvatu, immai maṟumai ākiya iraṇṭiṟkum uriya vāḻvai vaḷappaṭuttuvatākum.  eṉavē oruvar ellāvitamāṉa pantaṅkaḷiṉiṉṟum tuṉpaṅkaḷiṉiṉṟum viṭupaṭṭu iṉpanilai eyta vīṇai tuṇai ceykiṟatu.  vīṇaiyai mīṭṭap payiṉṟāl oruvar vāḻkkaiyil maṟumalarcci peṟṟavarāka viḷaṅkukiṟār.  vīṇai ataṉuṭaiya paḻaṅkālap paṇpu keṭāta pēriṉpa nilaikku avarai uyarttukiṟatu.  atu iṟutivarai muṭivilā iṉpattai avar uḷḷattil poḻiyum.
vīṇai, paṇṭaiyat tamiḻar kaṇṭa amiḻtiṉumiṉiya yāḻiṉ aṭiyākap piṟanta nallicai poḻiyum ariya icaikkaruvi.  tamiḻarkaḷiṉ ariya paṇpāṭṭiṟ piṟanta teyva icaikkaru; tamiḻar uḷḷappāṅkiṟ kēṟpa iṉṉoli eḻuppum icaiyūṟṟu eṉṟu nām mīṇṭum mīṇṭum mīṇṭum kūṟukiṉṟōm.
iṅkē oru karuttuṇṭu.  nam tamiḻakattil kōṭṭu vāttiyam eṉṟa karuviyum uṇṭu.  itu paḻaiya tamiḻc collāy, kōṭu eṉpataiyum piṟkāla vāttiyam eṉpataiyum cērttukkoṇṭu, kōṭṭu vāttiyam eṉap peyar peṟṟatu.  ik karuviyē tiṭṭamāka taṉakku muṉṉāl yāḻaiyum piṉṉāl vīṇaiyaiyum uṭaiyatāy irukkiṟatu eṉpar.  yāḻē, kōṭṭu vāttiyamākip piṟaku vīṇai āyiṟṟu eṉat tiṭṭavaṭṭamākak kūṟalām.  kōṭṭu vāttiyattiṉ uṟuppukaḷai naṉku kavaṉippārkku ellām naṉku viḷaṅkum.  kōṭṭu vāttiyattil meṭṭukkaḷ illai.  narampukaḷukkāka tantikaḷ kaṭṭiyiruppiṉum nalla aḻakiya merukuvāynta cillāl icaikkappaṭa vēṇṭum eṉpatē marapākavum paḻakkamākavum uḷatu.  inta vāttiyattil vallavarkaḷ oru cilarē tamiḻakattil uḷḷaṉar.
yāḻ, uḷḷatu ciṟattal eṉṟa pariṇāmavāta cittāntappaṭi vaḷarcci peṟṟatu.  ātiyil arumpiya vil yāḻ pallāyiram āṇṭukaḷāka vaḷarcci peṟṟu iṟutiyākac cakōṭa yāḻāka malarntatu.  cakōṭa yāḻ aṭiyil kuṭamum, nuṉiyil narampukaḷum kaṭṭappaṭṭu vaḷainta kōṭuṭaiyatāka miḷirntatu.  (paṭam pārkka).  piṉṉar cakōṭa yāḻ, kōṭu nimirttappeṟṟu nuṉiyil curakkāy poruttappeṟṟu ceṅkōṭṭu yāḻāka māṟiyatu.  pallāṇṭukaḷ ceṉṟu ceṅkōṭṭu yāḻ, kōṭṭu vāttiyamāka malarntatu.  piṉṉar kōṭṭuvāttiyam makā vīṇai eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu.  kōṭṭu vāttiyamē meṭṭukaḷaip peṟṟu vīṇaiyeṉṟa peyaraip peṟṟuc ciṟappuṟṟu uyarntatu.  vīṇaiyai uruvākkiyavarkaḷ yāḻil uḷḷa uṟuppukkaḷ aṉaittaiyum vīṇaiyil irukkum paṭi ceytuḷḷaṉar.  vīṇaikkum yāḻukkum atika vēṟṟumai illai.  yāḻ, kōṭu nimirkkappeṟṟu meṭṭukkaḷ patikkap peṟṟu nuṉiyil curakkāy uṭaiyatāy, vīṇai eṉṟa peyaraip peṟṟuḷḷatu eṉṟu kūṟalām.  vīṇaiyil yāḻ uṟuppukaḷ aṉaittum iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  oru cila uṟuppukaḷ maṭṭum peyar māṟṟam peṟṟaṉavāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
āyiram āṇṭukaḷukku muṉ uḷatāyk kūṟappaṭum ciṟparici kaiyil iṭam peṟṟuḷḷa vil vaṭivam vāynta yāḻ, aṭiyil oru curakkāyum nuṉiyil oru curakkāyum uṭaiyatāyk kāṇappaṭukiṟatu.  (paṭam pārkka).  itil namatu tañcāvūr vīṇaiyaip pōṉṟu aṭiyil kuṭam iṭam peṟṟirukkavillai.  inta yāḻiṉ kōṭu nimirttappeṟṟu uruttira vīṇaiyāka māṟiyatu.  uruttira vīṇai nērāṉa oru kōṭum iru nuṉikaḷilum iru curakkāykaḷum uṭaiyatāy iṉṟum viḷaṅkukiṟatu.  inta uruttira vīṇai, naṭuvil oru curakkāyaip peṟṟu mūṉṟu curakkāykaḷaiyuṭaiyatāy kiṉṉari vīṇaiyāy māṟṟam peṟṟut tikaḻkiṟatu.  iḵtaṉṟi itu nuṉiyil oru curakkāyai uṭaiyatāy oru tantiyaip peṟṟu ēkatantiri vīṇai eṉṟa peyaraiyum eytiyuḷḷatu.  eṉavē yāḻ, vīṇaiyai īṉṟa aṉṉaiyākum.  yāḻ toṉmaiyāṉa kālattil tōṉṟiya tāl atil cila kuṟaipāṭukaḷ irukkalām.  eṉavē akkuṟaikaḷai nīkki ataip payaṉpaṭuttiyirukka vēṇṭumēyoḻiya atai aḻintuviṭumāṟu viṭṭuviṭṭatu tamiḻarkaḷiṉ maṉṉikkamuṭiyāta kuṟṟamākum.  vīṇaiyil kāṇamuṭiyāta teyvattaṉmaiyum icaic ciṟappum iṉimaiyum yāḻil uṇṭu.  eṉavē iṉṟaiya tamiḻarkaḷ yāḻukkup puttuyir īṭṭi atai vaḻakkil koṇṭu varavēṇṭum.  namatu tamiḻ icaik kaccērikaḷil mutaṉmutalāka yāḻai mīṭṭi oṉṟiraṇṭu tamiḻp paṇkaḷaip pāṭiviṭṭu piṉṉar vīṇaiyai mīṭṭa vēṇṭum; piṟa icaik karuvikaḷai icaikkavēṇṭum; miṭaṟṟuk karuvikaḷaip payaṉpaṭuttavēṇṭum eṉṟa putiya marapai ēṟpaṭutta vēṇṭum eṉṟu tamiḻ icaip pulavarkaḷaiyum, tamiḻ makkaḷaiyum paṇivuṭaṉ kēṭṭukkoḷkiṟēṉ.  teyva nalyāḻiṉ amutoli mīṇṭum tamiḻakattil olikkacceyvatu tamiḻ icai vaḷarccikku nām ceyyum cīriya aṭippaṭaiyākum eṉpatu em uṟutiyāṉa nampikkaiyākum.  ituvē vipulāṉanta aṭikaḷiṉ ācaiyumākum.  ulakil uḷḷa icaikkaruvikaḷil maṉitarkaḷiṉ kuralaip pōṉṟu olikkum icaik karuvikaḷ yāḻum, vīṇaiyum ākum eṉṟu aṟiñarkaḷ ci. vi. irāmaṉum, tākūrum, āṉantak kumāracuvāmiyum, vipulāṉanta aṭikaḷum kūṟiyatai nām maṟappataṟkillai.

paṇṇoṭu yāḻ vīṇai payiṉṟāy pōṟṟi	(tēvāram)

innūl eḻutat 
tuṇaiyāka irunta nūṟkaḷ
(BIBLIOGRAPHY)
1.	Ancient history of Western Asia, India and Crete Dr. B. Hrozny (Prague)
2.	Artists in unknown India - Marguerete Milwar 1948
3.	The Bowed harp - Dr. Anderson Otto (London) 1930
4.	Dance of Siva - Dr. Ananda Coomaraswamy (Bombay) 1902
5.	Dravidian Origins and the beginings of Indian Civilization (Vide modern Review Dec. 1924) Dr. S. K. Chatterji
6.	Dravidian Civilization (Vide Modern Review Oct. 1937) R. D. Banerji
7.	Essays on Music - Romain Rolland (Newyork) 1948
8.	The Evolution of the Art of Music - Dr. C. H. Parry 1923
9.	Everyday life in Babylon and Assyria - Dr. G. Contenaw (London) 1959
10.	Eastern religion and Western thought - Dr. S. Radhakrishnan 1941
11.	Fr. Heras lectures in Madras - (Madras Mail 21-10-1937)
12.	A History of fine art in India and Ceylon - Vincent Smith 1911
13.	The History and Culture of of the India people - R. C. Mazumdar and Dr. A. D. Pusalkar Vol. I (Bombay) 1954
14.	History of Music - J. H. Brested (London) 1951
15.	 History and monuments of Ur - C. J. Gadd (London) 1929
16.	 Historical development of Indian Music - J. F. Roubotham (1925)
17.	Historical development of Indian Music - Swami Prajnananda (London) 1960
18.	Introuduction of the study of Indian Music - E. Clement (London) 1913
19.	Jataka of Stories of the Buddha’s former births (Eng. Trans Edited by E. B. Gowell) Vols I & II
20.	Kudumiyamalai Inscriptions on  Music (Vide seminar on Inscription) - Dr. Premalatha (Madras) 1966
21.	The Legacy of India (Oxford Press) 1928
22.	The Music Of India - Shripala Bond
23.	Music of Travancore - R. V. Poduval (Truvandrum) 1945
24.	The Music of the most Ancient Nations - Carl Engle 1864
25.	The Music of Industan - A. H. Fox Strangways (Oxford) 1916
26.	The Music and Musical Instruments of Southern India & Deccan - C. R. Days 1891
27.	The Natural History of the Musical bow - Balfore (Oxford) 1899
28.	Natya Sastra - Bharata Muni (Eng. Trans) - Manamohan Ghose (Calcutta) 1951
29.	New light on the most ancient east - V. Gorden Childe (London) 1934
30.	Old Indian Veena - Dr. Ananda Coomaraswamy 1931
31.	Psychology of Music - E. Seashore Carl (Newyork) 1938
32.	Pre-Historic Civilization of the Indus Valley - K. N. Diksit (Madras) 1939
33.	Pre-Historic India - Stuart Piggot 1950
34.	Rubayat of Omar Khayyam (Trans) Newyork 1948
35.	Rigvedic India - Abinnas Chandra 1920
36.	The Rise of Music in the Ancient World - Davids 1944
37.	Sangita Ratnakara - Sarangadeva (Eng. Trans) Bombay
38.	Studies in Moghal India - Sri Jadunath Sarkar
39.	Stringed Instruments of the Middle age - Hartense Panum (London) 1927
40.	A Short History of Music (5th edition) Alfred Einstein 1948
41.	Science and Music - Sri James Jeans (Cambridge)
42.	Sangitha Makaranta - Narada (Edited by Pt. M. Ramakrishna Telang Baroda) 1940
43.	A Short historical survey of the Music of upper India - Pt. V. W. Phatkhandel (Bombay) 1924
44.	Tribal Daneing - W. D. Hambly (1926)
45.	Ur. - C. Leonard Woolley (Oxford) 1930
46.	akanāṉūṟu - irā. irākavaiyaṅkār 1873
47.	apitāṉacintāmaṇi - ciṅkāravēlu mutaliyār 1938 (ceṉṉai)
48.	kallāṭam - kallāṭaṉār (kāñci irāmānātayōkikaḷ) 1911
49.	karuṇāmirtacākaram - mu. āpirakām paṇṭitar 1917
50.	kalittokai - nacciṉārkkiṉiyar urai (pākaṉēri ta. vai. i. tamiḻc caṅkam)
51.	kalaikkaḷañciyam - tamiḻ vaḷarccik kaḻakam (ceṉṉai)
52.	kūttanūl - cāttaṉār (ceṉṉai) 1968
53.	caṅkakālat tamiḻum-piṟkālat tamiḻum - u. vē. cāminātaiyar (ceṉṉai) 1949
54.	cilappatikāram - u. vē. cāminātaiyar (1947)
55.	ciṟupāṇāṟṟuppaṭai - kaḻaka veḷiyīṭu (1953)
56.	cīvakacintāmaṇi - u. vē. cāminātaiyar 1907
57.	tamiḻakattu icaik karuvikaḷ (kaṭṭurai, kaiyēṭu) pērāciriyar e. irāmanātaṉ 1968 (ceṉṉai)
58.	tantai makaḷukku eḻutiya kaṭitam - paṇṭita cavakarlāl nēru.
59.	tiruppukaḻ - aruṇakirinātar (cā. cuntaraṉār) 1947
60.	tiruvācakam - maṇivācakap perumāṉ (kaḻaka veḷiyīṭu) 1925
61.	tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam - cuvāmināta paṇṭitar 1917
62.	tirukkuṟaḷ - tiruvaḷḷuvar (kaḻaka veḷiyīṭu) 1948
63.	tirukkōvaiyār - āṟumuka nāvalar 1860
64.	tirāviṭa makkaḷ varalāṟu - i. el. muttuttampippiḷḷai
65.	tiruvāymoḻi - irāmacāmi nāyuṭu 1898
66.	tēvāram - appar aṭikaḷ (kaḻaka veḷiyīṭu) 1927
67.	tēvāram - tiruñāṉa campantap piḷḷaiyār (tarumapura ātiṉam) 1954
68.	tēvarām - cuntaramūrtti nāyaṉār (tarumapura ātīṉam) 1954
69.	tolkāppiyam - kaḻaka veḷiyīṭu 1953
70.	naṟṟiṇai - pi. nārāyaṇacāmi aiyar 1952
71.	naḷaveṇpā - pukaḻēnti (kaḻakaveḷiyīṭu) 1954
72.	nāṭṭiyam (tiṅkaḷ itaḻ) irañcaṉ, pi. V., em. liṭ.
73.	paripāṭal - u. vē. cāminātaiyar 1947
74.	paṉṉiru tirumuṟai varalāṟu - ka. veḷḷaivāraṇaṉār 1962
75.	pāṇar kaivaḻi - ṭākṭar ā. a. varakuṇapāṇṭiyaṉ (1950)
76.	pūrvīka caṅkīta uṇmai - maturai nātacura vittuvāṉ poṉṉucāmip piḷḷai
77.	puṟanāṉūṟu - auvai turaicāmip piḷḷai 1951
78.	peruṅkatai - u. vē. cāminātaiyar 1922
79.	perumpāṇāṟṟuppaṭai - kaḻaka veḷiyīṭu 1963
80.	periyapurāṇam - (āṟumuka nāvalar) 1965
81.	porunarāṟṟuppaṭai - po. vē. cōmacuntaraṉār 1955
82.	maṇimēkalai - na. mu. veṅkaṭacāmi nāṭṭār
83.	malaipaṭukaṭām - kaḻaka veḷiyīṭu 1960
84.	maturaikkāñci - kaḻaka veḷiyīṭu - 1960
85.	mērumantara purāṇam - tarumacīlaṉ accukkūṭam 1919
86.	yāḻnūl - vipulānanta aṭikaḷ (tañcai) 1914
87.	vīṇai (kalaimakaḷ kaṭṭurai) vi. cuntaram aiyar, ceṉṉai.

paṭaṅkaḷiṉ viḷakkam
paṭam 1:  itu intiyāviṉiṉṟu pautta camayat tuṟavikaḷāl parmāviṟkuk koṇṭu pōkappaṭṭa oru yāḻiṉ uruvam.  itu kaṇṭeṭukkappeṟṟa intiya yāḻ uruvaṅkaḷil itu mikat toṉmaiyāṉatu.  itaṉaip parmiyarkaḷ cavuṇ eṉṟu aḻaik kiṟārkaḷ.  inta yāḻ ki. mu. 200il ceyyappeṟṟatu.  inta yāḻiṉ paṭivam oṉṟu ceṉṉait tolporuḷ kāṭcicālaiyil irukkiṟatu.  itu marattāṟ ceyyappeṟṟatu.  aṭippakuti tōṇi pōṟ ceyyappeṟṟu mēl pākam ulōkattakaṭṭāl potiyap peṟṟup palavitamāṉa maṇikaḷ patikkap peṟṟuḷḷatu.
paṭam 2:  ivvuruvam cintuveḷi muttiraiyil uḷḷatu.  itaṉai yāḻ uruvam eṉṟē hirā, rōciṉi, haṇṭar pōṉṟa aṟiñarkaḷ palarum karutukiṉṟaṉar.  itaṉ kālam ki. mu. 4000, itaṉai vil yāḻ eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.
paṭam 3:  itu vil yāḻ. vipulāṉantar kaṇṭatu.  ittakaiya yāḻ uruvam entac ciṟpaṅkaḷilum kāṇappaṭavillai.
paṭam 4:  itu āti vil yāḻ vaṭivam.  ātiyil kuṟiñcinila makkaḷ kaṇṭa inta villaiyē yāḻākap payaṉpaṭuttiyirukkalām eṉṟu ūkikkappaṭukiṟatu.  itaṉ kālam ki. mu. 8000 āṇṭai yoṭṭiyatu.
paṭam 5:  cintuveḷi muttiraiyil kāṇappaṭum yāḻ uruvam itu.  arappā muttiraikaḷai āynta aṟiñarkaḷāl itu yāḻ uruvam eṉṟu muṭivukaṭṭip pukaṭṭap peṟṟuḷḷatu.  kālam 
ki. mu. 4000 āṇṭaiyoṭṭiyatu.
paṭam 6:  itu oru cumēriya yāḻ uruvam.  yāḻai oru kutirai taṉ muṉ kālāl mīṭṭuvatupōl ciṟpaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟatu.  inta yāḻ ki. mu. 4000ām āṇṭiṟku muntiyatu.
paṭam 7:  itu ekiptiya yāḻ.  itu ki. mu. 6000-m āṇṭiṟku muṉṉuḷḷa ekiptiya ciṟpaṅkaḷil kāṇappaṭukiṟatu.  itu cintu veḷiyilum cumēriya nāṭukaḷilum kaṇṭa yāḻ vaṭivaṅkaḷai ottatāyk kāṇappaṭukiṉṟatu.
paṭam 8:  itu oru cumēriya yāḻ.  inta yāḻ kaltēyā (cālṭiyā) nāṭṭiṉ talainakarākiya ūriṉiṉṟu akaḻntu kāṇappeṟṟatu.  aṟiñar ulli, ūr nakaril ceyta akaḻ āyvil kaṇṭeṭukkappaṭṭatu.  itu, ki. mu. 6000ām āṇṭukaḷukku muṉṉar ūril vāḻnta cupākat araciyiṉ yāḻ eṉṟu karutappaṭukiṟatu.  itaṉ olippeṭṭi marattālāṉatu.  itaṉ mītuḷḷa kāḷaiyiṉ uruvam poṉṉāl ceyyappeṟṟatu.  itil 7 narampukaḷ pūṭṭap peṟṟuḷḷatu.  iṉṟu inta yāḻ īrāk tolporuḷkāṭci cālaiyil uḷḷatu.
paṭam 9:  vipulāṉantar kaṇṭa makara yāḻ.  inta yāḻ vaṭiviṟkum ituvarai ciṟpaccāṉṟukaḷ evarum kāṇavillai.
paṭam 10: ciṟpaciri kaiyil kāṇappaṭum oru aḻakiya vil yāḻ. (ki. pi. 1000) itu mika aḻakiya icaik karuvi.  uruttira vīṇai pōṉṟa icaik karuvikaḷukkellām aṭippaṭaiyāṉatu.
paṭam 11:  kaṇṇai iḻantōr yāḻ eṉṉum it teyvīka icaik karuviyai mīṭṭi iṉpuṟṟu varuvatu pōl ekiptiya ciṟpaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  inta ekiptiya ciṟpam ki.mu. 1800kku muntiyatu.
paṭam 12:  itu pēriyāḻ uruvam.  aṟiñar vipulāṉantar kaṇṭatu.
paṭam 13:  vilyāḻ ekiptiya ciṟpattiṉiṉṟu kaṇṭupiṭikkap peṟṟatu.  ki.mu. 4000ām āṇṭiṟku muntiyatu.
paṭam 14:  itu, ekiptiya eḻil oḻukum ēntiḻaiyārkaḷiṉ iḷaṅ kaiviralkaḷāl iṉitu mīṭṭi iṉṉoli eḻuppiya vilyāḻiṉ ciṟpam.
paṭam 15:  itu, cāñciyil uḷḷa oru pauttac ciṟpattil kāṇappaṭum yāḻ vaṭivam.
paṭam 16:  itaṉaic cila aṟiñarkaḷ makatiyāḻ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.  itu puttar kālattiṟku muntiyatu; pautta cātakak kataikaḷil inta yāḻ kuṟippiṭappaṭukiṟatu.  itu. ki. mu. 1000m āṇṭil uḷḷatu.
paṭam 17:  intap paṭattil 9 tantik karuvikaḷ uḷḷaṉa.  mokañcatārōvil kāṇappaṭṭa mukkāl vaṭṭavaṭivāṉa āti vilyāḻ paṭippaṭiyāka nimirntum kuṟaintum māṟiyum ceṅkōṭṭi yāḻāka malarntu iṟutiyāka vīṇaiyākavum, uruttira vīṇai yākavum māṟiya vaḷarccikaḷ eṭuttukkāṭṭappeṟṟuḷḷaṉa.
paṭam 18:  itu cantirakuptaṉ kaiyil kāṇappaṭṭa oruvakai yāḻ..  itu cantirakuptaṉatu poṟkācil polivuṭaṉ tikaḻkiṟatu.  itaṉ kālam ki. mu. 400ām āṇṭu.
paṭam 19:  cakōṭayāḻ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. ituvum vipulāṉantar kaṇṭatēyākum.  inta yāḻ uruvam avarukku eṅkiruntu kiṭaittatu eṉṟu emmāl uṇaramuṭiyavillai.  vipulāṉanta aṭikaḷ ilakkiyaṅkaḷil kaṇṭa kuṟippukaḷai vaittu inta yāḻ uruvattaik kaṇṭirukkalām eṉṟu cilar kūṟukiṟārkaḷ.  inta cakōṭa yāḻē vīṇai eṉṉum icaik karuvikku aṭippaṭai yāka iruntirukkalām eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ.  vipulāṉanta aṭikaḷār kaṇṭa iccakōṭa yāḻukkum, ciṟpac cāṉṟō, ōviyac cāṉṟō, piṟa cāṉṟō ituvarai evarum kaṇṭatākat teriya villai.
paṭam 20:  itu pēriyāḻ eṉṟu varakuṇapāṇṭiyaṉ tamatu pāṇar kaivaḻi eṉṉum nūlil kuṟippiṭuvatait tavira inta yāḻ vaṭivattai intiyāvil evarum kāṇavillai.  āṉāl mēṉāṭṭil ittakaiya yāḻ vaṭivaṅkaḷ pala iruntataṟku pala ilakkiyac cāṉṟukaḷ uḷa.
paṭam 21:  itu oru cumēriya yāḻ.  itaṉaic cumēriya araci cupākat mīṭṭiya yāḻ eṉṟu pala aṟiñarkaḷ karutukiṟārkaḷ.  itaṉ olippeṭṭiyiṉ nuṉiyil oru pacuṅkaṉṟiṉ talai uruvam kāṇappaṭukiṟatu.  olippeṭṭiyiṉiṉṟu aṭiyil vaḷaintu piṉ nērākak kōṭu nimirntuḷḷatu.  itu intiya yāḻiṉ cāyalākat tikaḻkiṟatu.  itu cālṭiya nāṭṭiluḷḷa ūr nakaril uḷḷa aracak kallaṟaiyil kaṇṭeṭukkappeṟṟuḷḷatu.  ki.mu. 27, 26ām nūṟṟāṇṭil uḷḷatu.  aṟiñar ulliyāl ūr akaḻ āyvil kaṇṭeṭukkappeṟṟatu.  11 narampukaḷ uḷḷaṉa.
paṭam 22: itu putukkōṭṭaikku aṇmaiyil uḷḷa tirumeyyam eṉṉum ūril uḷḷa kōyililuḷḷa ciṟpattil kāṇappaṭum yāḻ.  itu cumēriya yāḻiṉaip pōṉṟatu.  itaṉai mayil yāḻ (mayūrayāḻ) eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.  itu, ki. pi. 700 ām āṇṭil tōṉṟiya ciṟpam eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  tamiḻakattil kāṇappaṭum oru nalla ariya yāḻc ciṟpamākum.
paṭam 23:  itu ekiptiya maṅkai yāḻ (Harp) mīṇṭum oru ariya ciṟpa uruvamākum.  intac ciṟpa vaṭivam ki.mu. 1800 muṉ eḻuntatu eṉṟu matippiṭap peṟukiṟatu.
paṭam 24:  itu kirēkkarkaḷiṉ yāḻiṉaiyotta narampuk karuvi.  itaṉai mēṉāṭṭiṉar layar (Lyre) eṉṟu aḻaikkiṉṟaṉar.  yāḻai hārp (Harp) eṉṟu aḻaikkiṉṟaṉar.
paṭam 25:  cīṟiyāḻ eṉṉum inta narampuk karuviyum aṟiñar vipulāṉantar tam yāḻ nūlil kuṟippiṭum karuviyēyākum.  intak karuvikkum tamiḻakattilō intiyāvilō cāṉṟukaḷ kāṇamuṭiya villai.
paṭam 26: itu cakōṭa yāḻiṉ oru ciṟu māṟṟattaik kāṭṭum oru narampuk karuviyākum.  vaḷainta kōṭu peritum ciṟitu nimirnta nilaiyil uḷḷatu.  itu ceṅkōṭṭiyāḻiṉ mutalnilai eṉṟu kūṟalām.
paṭam 27:  ceṅkōṭṭiyāḻiṉ uruvamākum.  inta yāḻ tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇariṉ ciṟpa uruvattil kāṇappaṭukiṟatu. vaḷainta kōṭuḷḷa yāḻ kōṭu nimirntatu. āṉāl yāḻ eṉṉum peyaruṭaṉ nilaviyataṟku ciṟpac cāṉṟukaḷum ilakkiyac cāṉṟu kaḷum pala uḷa.
paṭam 28:  ceṅkōṭṭiyāḻ, kōṭṭuvāttiyam eṉṟa peyaruṭaṉ oruciṟu kucciyiṉāl tantikaḷai aḻutti vācikkap paṭuvatu.  ceṅkōṭṭiyāḻ makaravīṇai eṉṉum peyarāl nilaviyatu.  itu ceṅkōṭṭi yāḻiṉ iraṇṭāvatu māṟṟam allatu maṟumalarcciyākum.
paṭam 29: itu vīṇai uruvamākum.  ceṅkōṭṭi yāḻ taṉatu uṟuppukaḷ oṉṟaiyum māṟṟik koḷḷātu putitāka meṭṭu kaḷai amaittu vīṇai eṉṉum peyaraip puṉaintu tamiḻakattil tamiḻarkaḷāl tōṟṟuvikkap peṟṟut tamiḻar tirukkōyilkaḷil iṭam peṟṟatu.  teyvaṅkaḷiṉ tirukkaraṅkaḷ tāṅkum ēṟṟattai yum peṟṟatu.  itil yāḻiṉ uṟuppukaḷ aṉaittaiyum vīṇai peṟṟiruppatu eṭuttukkāṭṭap peṟṟuḷḷatu.
paṭam 30: itu amarāvati ciṟpa uruvil kāṇappaṭum kōṭu nimirnta yāḻākum.  itaṉaip pañcaki yāḻ eṉkiṉṟaṉar.  itu āntira nāṭṭil uḷḷa amarāvatiyil uḷḷa kōyilil uḷḷa pautta kōyiliṉ vaḻipāṭukaḷil kāṇappaṭṭatu.  inta uruviṉai mutal mutalāka aṟiñar āṉantakkumāracuvāmi piriṭṭiṣ tol poruḷkāṭciyil kaṇṭu oru kaṭṭurai eḻutiṉār.  ik kaṭṭurai yum icciṟpamum vipulāṉantar yāḻ nūlai eḻutat tūṇṭiṉa.
paṭam 31:  itu tañcāvūr vīṇai.  yāḻiṉ aḻakiya kuḻantai yākap pōṟṟappaṭuvatu.
