āṟṟaṅkarai nārikam





varalāṟṟup pēraṟiñar
mā. irācamāṇikkaṉār










nilavaṉ patippakam

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	: 	āṟṟaṅkarai nākarikam
āciriyar	:	varalāṟṟup pēraṟiñar
		mā. irācamāṇikkaṉār
patippāḷar		:	muṉaivar ka. tamiḻamutu
patippu		:	2014
tāḷ		:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu		:	1/8 temmi
eḻuttu		:	11 puḷḷi
pakkam		:	14+90=104
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai		:	urupā 95/-
paṭikaḷ		:	1000
mēlaṭṭai		:	tamiḻkkumaraṉ & vi. citrā
nūlākkam		:	vi. citrā
acciṭṭōr		:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
			vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu		:	nilavaṉ patippakam,
			pi 3, pāṇṭiyaṉ aṭukkakam, 
			cīṉivācaṉ teru, tiyākarāya nakar,
			ceṉṉai - 600 017.
nūl kiṭaikkumiṭam :	tamiḻmaṇ patippakam
			044 2433 9030.


patippurai
moḻiyālum, iṉattālum, aṟivālum ciṟantōṅki viḷaṅkiya paḻantamiḻkkulam paṭip paṭiyāy tāḻcciyuṟṟu mīḷa muṭiyāta aṭimaic cakatiyilum, aṟiyāmaip paḷḷattilum vīḻntu kiṭanta araciyal kumukāya varalāṟṟu uṇmai kaḷait tēṭi eṭuttu vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu em tantaiyār tamiḻmaṇ patippakattait tolainōkkup pārvaiyōṭu toṭaṅ kiṉār.
eṉ tantaiyiṉ patippuc cuvaṭukaḷaip piṉpaṟṟi em patippup paṇiyaic ceytu varukiṟēṉ. tamiḻp pēraṟiñar muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār ilakkiya āyvukaḷ, camayam cārnta āyvukaḷ, varalāṟṟāyvukaḷ, kōvil āyvukaḷ, kalveṭṭu āyvukaḷ, māṇavar nalaṉ kuṟittu avar  eḻutiya 110 nūlkaḷum āyvāḷarkaḷukkum māṇavar kaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum peritum payaṉpaṭattakka nūlkaḷākum.
ivaṟṟil 18 nūlkaḷai 2012il em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. toṭar paṇiyāka 2014il 21 nūlkaḷai tamiḻulakam payaṉpaṭum vakaiyil  em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. itaṉai aṉaivarum paṭittup payaṉpeṟa vēṇṭukiṟēṉ.

- ka. tamiḻamutu


nuḻaiyumuṉ
maṉitaril talaiyāya maṉitarē!
āciriyar, āyvāḷar, aṟiñar eṉṟu tam uḻaippālum tiṟamaiyālum viṭāmuyaṟciyālum paṭippaṭiyāka uyarnta irācamāṇikkaṉār tamiḻnāṭu kaṇṭa mikac ciṟanta cintaṉaiyāḷarkaḷuḷ oruvar. moḻi, iṉam, nāṭu eṉat tamiḻ kūṟum nallulakam paṟṟi āḻac cintittavarkaḷuḷ avar kuṟippiṭattakkavar. camayañ cārnta mūṭa nampikkaikaḷum, cātip piṇakkukaḷum, piṟamoḻi īṭupāṭum, peṇṇaṭimait taṉamum, caṭaṅku nāṭṭamum, kalviyaṟiviṉmaiyum tamiḻc camutāyattaic cūṟaiyāṭik koṇṭirunta kāla kaṭṭattiltāṉ irācamāṇikkaṉār tam āciriya vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉār. tāmuṇṭu, tam kuṭumpamuṇṭu, tam vēlaiyuṇṭu eṉṟu avarāl irukka muṭiyavillai.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paḻutaṟap paṭittiruntamaiyālum, inta nāṭṭiṉ varalāṟṟai aṭippaṭaic cāṉṟukaḷiliruntu avarē akaḻntu uruvākkiyiruntamaiyālum mika eḷiya nilaiyiliruntu uḻaippu, muyaṟci, ūkkam ivai koṇṭē uyarat toṭaṅkiyiruntamaiyālum tammāl iyaṉṟatait tām vāḻum camutāyattiṟkuc ceyvatu tamatu kaṭamaiyeṉa avar karutiyiruntār. moḻi nalam, tamiḻt tirumaṇam, cāti maṟuppu eṉpaṉa avaruṭaiya toṭakkak kālak kaḷaṅkaḷāka amaintaṉa. tāymoḻit tamiḻ, tamiḻariṭaiyē peṟavēṇṭiya matippaiyum payaṉpāṭṭaiyum peṟāmaliruntamai avarai varuttiyatu.
`tamiḻ namatu tāymoḻi īṉṟa tāyaip pōṟṟutal makkaḷatu kaṭamai. atu pōlavē namatu piṟappu mutal iṟappu varaiyil namakku uṟutuṇaiyāka iruntu nammai vāḻac ceyyum moḻiyaik kāppatum vāḻvikkac ceyvatum tamiḻarākiya namatu kaṭamai. `ï‹iwa jÄHuJ thœÉš jÄœ v›thW ïU¡»‹wJ? oru tamiḻaṉ maṟṟoru tamiḻaṉōṭu pēcumpōtu perumpālum piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantē pēcuvataik kāṇkiṟōm. ippiṟamoḻic coṟkaḷ nam moḻiyiṟ kalantu tamiḻ naṭaiyaik keṭuttuviṭukiṉṟaṉa. oru tamiḻc collukkup patilākap piṟa moḻic collaip payaṉpaṭuttiṉāl, antat tamiḻccol nāḷaṭaivil vaḻakku oḻintuviṭum `piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu pēcuvatil talaiciṟantavar tamiḻarē āvār. moḻik kolai purivatil mutaṟparicu peṟattakkavar nam tamiḻarē āvar!
`nam tamiḻnāṭṭuc ceytit tāḷkaḷil tamiḻp pulamaiyuṭaiyār perumpālum illaiyeṉṟē kūṟalām. ataṉālum, nalla tamiḻai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa ārvam iṉmaiyālum, mikap palavākiya piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu tamiḻ eḻuti varukiṟārkaḷ. ivaṟṟait `tamiḻc ceytittāḷkaḷ eṉṟu kūṟuvataṟkup patilāka `kalappu moḻic ceytittāḷkaḷ eṉṟu kūṟutalē poruntum. ivvāṟu ceytit tāḷkaḷil moḻik kolai purivōr vēṟṟu nāṭṭavarallar, vēṟu moḻi pēcum ayalārallar. tamiḻakattil piṟantu tamiḻilēyē pēcivarum makkaḷāvar eṉpatai veṭkattuṭaṉ kūṟa vēṇṭupavarāka irukkiṟōm.
nāṭu muḻuvatum moḻi nalam kuṉṟiyiruntamaiyait tuṟai cārnta cāṉṟukaḷōṭum kavalaiyōṭum cuṭṭik kāṭṭiyatōṭu irācamāṇikkaṉār niṉṟuviṭavillai. moḻiyai eppaṭi vaḷarppatu, kāppāṟṟuvatu, uyarttuvatu eṉpatē avaruṭaiya toṭarnta cintaṉaiyāka iruntatu. kālaṅ kālamāka aṭimaippaṭṭuk kiṭanta camutāyam avar kaṇ muṉ niṉṟatu. vaṭamoḻi ātikkamum āṅkilappaṟṟum tamiḻ makkaḷiṉ kaṇkaḷai mūṭiyiruntaṉa. tam moḻiyiṉ, iṉattiṉ, nāṭṭiṉ perumai aṟiyātu irunta avarkaṭkut tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum perumaiyaiyum ciṟappaiyum eṭuttuc colvatu tam kaṭamaiyeṉṟu karutiṉār irācamāṇikkaṉār. akkaṭamaiyai niṟaivēṟṟa avar kaiyāṇṭa vaḻikaḷ pōṟṟattakkaṉa.
tammuṭaiya māṇavarkaḷai avar mutaṟpaṭiyākak koṇṭār. nalla tamiḻil pēcavum eḻutavum avarkaḷukkup payiṟṟuvittār. ciṟuciṟu kaṭṭuraikaḷai uruvākkap payiṟciyaḷittār. moḻinaṭai paṟṟi avarkaḷukkup puriyumāṟu kalanturaiyāṭiṉār. moḻi naṭaiyaic cemmaiyākkuvatu ilakkaṇamum pala nūlkaḷaip paṭikkum payiṟciyumē eṉpatai viḷaṅka vaittār. ilakkaṇap pāṭaṅkaḷaip paḷḷip piḷḷaikaḷ virumpip paṭikkumāṟu eḷimaippaṭuttiṉār. ataṟkeṉavē nūlkaḷai uruvākkiṉār. avariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ avar ilakkaṇam collik koṭutta aḻakaiyum, paṭippaṭiyāka ilakkaṇattai nēcikka vaitta tiṟaṉaiyum pala iṭaṅkaḷil pativu ceytuḷḷaṉar. payilum nēram tavirtta piṟa nēraṅkaḷilum māṇavarkaḷuṭaṉ uraiyāṭit tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamai kuṟittu avarkaḷaic cintikkac ceytār. avariṭam payiṉṟavarkaḷuḷ palar piṉṉāḷil ciṟanta tamiḻaṟiñarkaḷākavum, nūlāciriyarkaḷākavum uruvāṉamaikku ittaku payiṟcikaḷ uramiṭṭaṉa.
paḷḷi āciriyarāka irunta kālattilēyē otta ārvam uṭaiyavarkaḷaic cērttuk koṇṭu appakutiyilirunta potu makkaḷukkut tamiḻk kalviyūṭṭum paṇiyai avar ceytuḷḷār. `vaṇṇaiyampatiyil taṉalaṭcumi toṭakkap paḷḷiyil pērāciriyariṉ tamiḻttoṇṭu toṭaṅkiyatu. aṅkut toṭarntu vakuppukaḷ naṭattiṉār. paṇikaḷil iruntavarkaḷukku vāra iṟuti nāṭkaḷil tamiḻ vakuppeṭuttār. uṟaviṉarkaḷaik kūṭa avar viṭṭu vaikka villai. `kuṭiyaracu itaḻil coṟpa ūtiyattil paṇiyāṟṟik koṇṭirunta tam maittuṉar pu. celvarācaṉai `vittuvāṉ paṭikka vaittu, ceṉṉai aptul akkīm uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyarākap paṇipeṟac ceytār.
tamakkuk kiṭaitta vāyppukaḷai ellām moḻic cintaṉaikaḷai vitaikkap payaṉpaṭuttik koṇṭavar, `tamiḻar nalvāḻkkaik kaḻakam, `nakkīrar kaḻakam, `māṇavar maṉṟam mutaliya potu nala amaippukaḷōṭu tammai iṇaittuk koṇṭār. 1946 il ceṉṉai nakkīrar kaḻakam eṉṟa amaippiṉait toṭaṅkiya kālattup pērāciriyar avarkaḷiṉ aravaṇaippum toṇṭum kaḻakattiṟkuk kiṭaittuk kaḻakam vaḷarntu ciṟantatu. 1946 ām āṇṭil nakkīrar kaḻakam `tiruvaḷḷuvar eṉṟa tiṅkaḷ ēṭṭiṉai naṭattat toṭaṅkiyapōtu, pērāciriyar tam kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiyatōṭu allātu, tām naṭpup pūṇṭirunta tavattiru īrā pātiriyāriṉ kaṭṭuraiyaiyum peṟṟut tantu itaḻukkup perumai cērntār. aṭiyavaṉiṉ tamiḻ toṇṭiṟku ūkkamum, uḷḷattiṟku uramum, tuvaṇṭapōtu taṭṭi eḻuppi ūṭṭa uraikaḷum aḷittuc ciṟappittavar pērāciriyar eṉṟu irācamāṇikkaṉāriṉ tamiḻt toṇṭai niṉaivu kūrntuḷḷār nakkīrar kaḻaka amaippāḷar ciṟuvai nacciṉārkkiṉiyaṉ.
kalvi vaḻi viḻippuṇarvil perunampikkai koṇṭirun tamaiyāl, `araciyalārum camūkat talaivarkaḷum nāṭeṅkum kalvik kūṭaṅkaḷai ēṟpaṭutta vēṇṭum. kalvi kaṟkum vayatuṭaiya entac ciṟuvaṉum ciṟumiyum kaṟkāmal iruttal kūṭātu eṉṟu muḻaṅkiya ipperumakaṉār, tām vāḻnta pakutiyil irunta attaṉai kuṭumpaṅkaḷiṉ piḷḷaikaḷum paḷḷip paṭippuk koḷḷumāṟu ceytuḷḷār.
peṇkaḷ piṉtaṅkiya kālam atu. `aṭuppūtum peṇṇukaḷukkup paṭippetaṟku eṉṟu kēṭṭavarkaḷ mikkirunta kālam. antak kāla kaṭṭattiltāṉ pērāciriyar peṇ kalvikkākak kural koṭuttār. eṭṭām vakuppē paṭittirunta tam maṉaivikkut tāmē āciriyarāka iruntu payiṟṟuvittu avarai, `vittuvāṉ paṭṭam peṟac ceytār. `eṉ kaṇavar eṉakku āṅkilap pāṭamum tamiḻppāṭamum kaṟpittu vantār. pāṭam kaṟpikkum nērattil paḷḷi āciriyarākavē kāṇappaṭṭār. ovvoru peṇṇum taṉṉaik kāttuk koḷḷum vakaiyil kalvi kaṟṟup poruḷīṭṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ kaṇavar karuttu. ataṉāl, eṉṉaip peṇkaḷ paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka amarttiṉār. māṇaviyarkku moḻiyuṇarvum nāṭṭuṇarvum varumāṟu pēcavēṇṭum eṉṟu avar aṭikkaṭi kūṟuvār eṉṟu `eṉ kaṇavar eṉṟa kaṭṭuraiyil tirumati kaṇṇammāḷ irācamāṇikkaṉār kūṟiyuḷḷamai iṅkuk karutattakkatu.
moḻi, iṉam, nāṭu ivaṟṟaip paṟṟi aṟintiruntāl tāṉ avaṟṟai nēcikkavum avaṟṟiṟkut tuṇai niṟkavum muṭiyumeṉpatil avar teḷivāka iruntamaiyāltāṉ, `kalviyil akkaṟai kāṭṭiṉār. avaruṭaiya āciriyap paṇi ataṟkut tuṇaiyāṉatu. tammiṭam payila vantavarkku moḻiyuṇarvūṭṭiṉār. `tamiḻakattil āṭci tamiḻilēyē iyaṅka vēṇṭum. ellāk kalvi nilaiyaṅkaḷilum āṅkilam oḻinta ellāp pāṭaṅkaḷaiyum tamiḻil kaṟpittal vēṇṭum eṉpatu avar koḷkaiyāka iruntatu. aṟiviyal maṉappāṉmaiyai ūṭṭi vaḷarkkum muṟaiyil amainta pāṭanūlkaḷaiyē piḷḷaikaḷ paṭikkumpaṭic ceytal vēṇṭum. ulaka nāṭukaḷōṭu tam nāṭṭai oppiṭṭup pārttuk kuṟaikaḷai niṟaivākkum maṉappāṅku vaḷarumpaṭiyāṉa muṟaiyil kalvi aḷikkappaṭal vēṇṭum. kaṭavuḷ paṟṟum, nalloḻukkamum, camutāya vaḷarcciyil nāṭṭamum ūṭṭat takka kalviyai ēṟṟa tiṭṭaṅkoṇṭu naṭai muṟaikkuk koṇṭu varutal vēṇṭum eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār.
`pēccut tamiḻē eḻuttut tamiḻukku aṭippaṭai ātalāl, namatu pēccut tamiḻ perumpālum tūya tamiḻc coṟkaḷaik koṇṭatāka iruttal vēṇṭum. appoḻutu tāṉ nām eḻutum tamiḻ nalla tamiḻ naṭaiyil irukkamuṭiyum eṉpatu avar karuttāka iruntamaiyāl, tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷai avar nalla tamiḻil pēcumāṟu vaḻippaṭuttiṉār. ataṟkākavē tām paṇiyāṟṟiya paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum irunta māṇavar maṉṟaṅkaḷaic ceyalūkkam peṟa vaittār. tamiḻ maṉṟaṅkaḷ illāta kalvi nilaiyaṅkaḷ avaṟṟaip peṟumāṟu ceytār. pēccaiyum eḻuttaiyum iḷaiñarkaḷ vaḷappaṭuttik koḷḷa utavumāṟu `vaḻiyum vakaiyum eṉṟoru ciṟu nūl paṭaittaḷittār. eṇṇaṅkaḷai eppaṭi uruvākkik koḷvatu, anta eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭutta ettaku coṟkaḷait tērntu koḷvatu, accoṟkaḷai iṇaittut toṭarkaḷai eppaṭi amaippatu, piṉ attoṭarkaḷaik kēṭṭārp piṇikkum takaiyaṉavāy eṅṅaṉam aḻaku paṭuttuvatu eṉpaṉa paṟṟi nāṉku talaippukaḷil amainta innūl iḷaiñar kaḷiṭaiyē perum varavēṟpaip peṟṟatuṭaṉ irācamāṇikkaṉāriṉ moḻi vaḻic cintaṉaikaḷukkum ciṟanta cāṉṟāka amaintatu.
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmai, perumai ivaṟṟait tamiḻarkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉpataṟkākavē `tamiḻ moḻic celvam, `tamiḻ iṉam, `tamiḻar vāḻvu, `eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ, `putiya tamiḻakam eṉṉum avaruṭaiya nūlkaḷ tamiḻ makkaḷukku avarkaḷ maṟantirunta moḻiyiṉ perumaiyai, ciṟappai aṭaiyāḷappaṭuttiṉa. `oru moḻi pēcum makkaḷ tam moḻiyiṉ paḻaimaikaḷaiyum perumaiyaiyum vaḷarcciyaiyum naṉku aṟintāṟṟāṉ, ammoḻiyiṉiṭattu ārvamum ataṉ vaḷarcciyil karuttum ammoḻi pēcum tammiṉattavar mītu paṟṟum koḷvar. iṅṅaṉam moḻiyuṇarcci koḷḷum makkaḷiṭaiyē tāṉ nāṭṭuppaṟṟum iṉavuṇarcciyum ciṟantu tōṉṟum. ātaliṉ, ōriṉattavar iṉavoṟṟumaiyōṭu nal vāḻvu vāḻa moḻinūlaṟivu uyirnāṭi pōṉṟa tākum. immoḻi nūlaṟivu taṟkāppukkākavum, tam vaḷarccikkākavum vēṇṭaṟpālatu eṉpatait tamiḻ makkaḷ aṟital nalamākum eṉṟa avar cintaṉaikaḷ innūlkaḷ makkaḷiṭaiyē vēr piṭikkac ceytaṉa.
tamiḻ makkaḷukku moḻip paṟṟaiyum, moḻiyaṟivaiyum ūṭṭiya atē kālakaṭṭattil, avarkaḷai nāṭṭuppaṟṟu uṭaiyavarkaḷākavum māṟṟiṉār. tamiḻ nāṭṭiṉ perumaiyai, varalāṟṟai inta nāṭṭil piṟanta ovvoru kuṭimakaṉum naṉku aṟintirukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē, `tamiḻaka āṭci, `tamiḻk kalaikaḷ, `tamiḻar nākarikamum paṇpāṭum, `tamiḻaka varalāṟu eṉṉum nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭār. nāṭṭukkāka uḻaitta aṟiñarkaḷiṉ varalāṟukaḷaic ciṟuciṟu nūlkaḷākki iḷaiñarkaḷ avaṟṟaip paṭittuyya vaḻivakuttār. iḷaiñarkaḷ paṭittal, cintittal, teḷital eṉum mūṉṟu kōṭpāṭukaḷaik kaikkoṇṭāl uyaralām eṉpatu avar vaḻikāṭṭalāka iruntatu.
moḻi, iṉam, nāṭu eṉum mūṉṟaiyum tamiḻarkkut toṭarntu niṉaivūṭṭal eḻutuvār, pēcuvār kaṭamaiyeṉṟu avar karutiyamaiyāl tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ eṅṅaṉam amaital vēṇṭumeṉpataṟkuc cila aṭaiyāḷaṅkaḷai muṉvaittār. `tāmāka eṇṇum āṟṟal uḷḷavarum uṇmaiyāṉa tamiḻppaṟṟu uṭaiyavarumē nalla eḻuttāḷar. tamiḻ eḻuttāḷar tamiḻ ilakkaṇa, ilakkiyaṅkaḷaip paṭittavarāka iruppatu nallatu. tāḻntuḷḷa tamiḻc camutāyattai uyarttap payaṉpaṭum nūlkaḷai eḻutuvataiyē eḻuttāḷarkaḷ taṅkaḷ ciṟanta kaṭamaiyākak karuta vēṇṭum. camutāyattil iṉṟuḷḷa tīṇṭāmai, peṇṇaṭimai, mūṭa nampikkaikaḷ, kaṇmūṭit taṉamāṉa paḻakkavaḻakkaṅkaḷ mutaliya piṟpōkkut taṉmaikaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭikkum neñcuṟuti eḻuttāḷarkku irukkavēṇṭum attakaiya eḻuttāḷarkaḷ, `tamiḻar eṉṟa aṭippaṭaiyil oṉṟu kūṭutal vēṇṭum eṉṟu avar viḻaintār.
ataṉālēyē maturaiyil tiyākarācar kallūriyil paṇiyāṟṟiya kālattil maturai eḻuttāḷar maṉṟattai uruvākki atu ciṟanta muṟaiyil iyaṅkumāṟu tuṇaiyiruntār. immaṉṟattiṉ talaivarāka iruntu maṉṟattiṉ mutal āṇṭu viḻāvil avar āṟṟiya urai tamiḻ eḻuttāḷar kaṭamaip paṟṟiya avaruṭaiya aṟai kūvalāka amaintatu. `tamiḻakattil pala nūṟṟāṇṭukaḷāka āṭci moḻiyāka irunta namatu tamiḻ piṟkālattil taṉatu ariyaṇaiyai iḻantatu; ippoḻutu vaḷarntu varukiṉṟatu. eḻuttāḷarkaḷ itaṉai maṉattil patiya vaittal vēṇṭum ataṉ tūymaiyaiyum perumaiyaiyum toṭarntu pātukāppatē taṅkaḷ kaṭamai eṉa uṇartal vēṇṭum.
`makkaḷ pēcuvatu pōlavē eḻutavēṇṭum atutāṉ uyir uḷḷa naṭai eṉṟu collip pāmara makkaḷ pēccu naṭaiyaiyē eḻuttāḷar palar eḻuti varukiṉṟaṉar. pāmara makkaḷatu naṭai potumakkaḷukku naṉku teriyum; atait terintu koḷḷa eḻuttāḷar nūlkaḷai vilai koṭuttu vāṅka vēṇṭiya tēvai illai allavā? koccai moḻi pēcum makkaḷukku vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa paṭippiṉaikaḷai ūṭṭuvatōṭu, iṉiya, eḷiya, centamiḻ naṭaiyaiyum aṟimukam ceytu vaippatutāṉ eḻuttāḷaratu kaṭamaiyāka iruttal vēṇṭum. eḻuttāḷar taṅkaḷ eḷiya, iṉiya centamiḻ naṭaikku makkaḷai aḻaittuc cella vēṇṭumē tavira, makkaḷuṭaiya pēccu nilaikkut taṅkaḷai iḻittuk koṇṭu pōvatu muṟaiyaṉṟu. ciṟanta karuttukkaḷōṭu piḻaiyaṟṟa eḷiya naṭaiyaiyum potumakkaḷukku ūṭṭuvatu eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai avarkaḷ maṟantu viṭalākātu. ituvē aṟaneṟippaṭṭa eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai nāṉ vaṟpuṟutta virumpukiṟēṉ.
cātikaḷ oḻintu caṭaṅkukaḷ aṟṟa camayam neṟippaṭat tamiḻar, `tamiḻ vāḻvu vāḻa vēṇṭumeṉpatil avar karuttāka iruntār. ataṉāl tāṉ, vāḻkkaiyiṉ toṭakka nilaiyāṉa tirumaṇam tamiḻt tirumaṇamāka amaiya vēṇṭumeṉa avar vaṟpuṟuttiṉār. itaṟkākavē avar veḷiyiṭṭa `tamiḻar tirumaṇa nūl, tamiḻp periyārkaḷiṉ orumitta varavēṟpaiyum pārāṭṭaiyum peṟṟatu. tamiḻ nāṭṭaḷavil ataṟku muṉpō allatu piṉpō, ēṉ itunāḷ varaiyilum kūṭa vēṟentat tamiḻ nūlum itupōl tamiḻkūṟum nallulakattiṉ orumitta aravaṇaippaip peṟṟatāka varalāṟu illai.
`ellōrum vēlai ceytu piḻaikkavēṇṭum. piccai eṭuppavarē nāṭṭil irukkak kūṭātu `valiyavar meliyavarai ātarittāl nāṭṭil amaitiyum iṉpamum perukum eṉṟu kūṟum irācamāṇikkaṉār, `kalvi maṭṭumē oruvaraip paṇpaṭuttuvatillai. oḻukkam vēṇṭum. ellōrum oḻukkattiṟku matippait taravēṇṭum. oḻukkam uyiriṉum ciṟantatu. oḻukkattōṭu uṟaiyum kalvitāṉ maṉitaṉai uyarvikkum eṉṟu teḷivupaṭuttiyuḷḷār.
moḻi, iṉam, nāṭu, kalvi, camayam, makkaḷ nalam, kōyilkaḷ eṉap palavum karutip pārttut tamiḻ moḻi ciṟakka, tamiḻiṉam uyara, tamiḻnāṭu vaḷampeṟap payaṉuṟu cintaṉai vitaikaḷait tam vāḻnāḷ anupava aṟuvaṭaiyiṉ payaṉāy inta maṇṇil vitaitta irācamāṇikkaṉār, `uṇmai pēcutal, uḻaittu vāḻutal, muyaṟciyuṭaimai, aṟivai vaḷarttal, nērmaiyāka naṭattal, piṟarkkut tīṅku ceyyāmai mutaliyaṉa nēriya vāḻkkaikkuriya koḷkaikaḷām eṉṟu tām kūṟiyataṟku ēṟpa vāḻnta nūṟṟāṇṭu maṉitar. maṟupiṟappu nērntāl, `mīṇṭum tamiḻakattē piṟakka vēṇṭum eṉṟu avāvik kaṭṭuraitta tamiḻmaṇ paṟṟāḷar. `mtiu KGikahf¥ gl«ão¤J¡ fh£L« ü‰gh toÉyhd xUtÇ brhšy£Lkh? eṉak kēṭkum avaratu keḻutakai naṇpar vallai pālacuppiramaṇiyam colkiṟār: `irācamāṇikkaṉār matiyāl vittakar; maṉattāl uttamar, `maṉitaril talaiyāya maṉitarē eṉum appar perumāṉiṉ tiruppūvaṇappatikat toṭar ipperuntakaiyaik karuttil koṇṭē amaintatu pōlum!
ṭākṭar irā. kalaikkōvaṉ


uḷḷuṟai
eṇ		pakkam
I.	muṉṉurai	15
II.	pālāṟṟaṅkarai nākarikam	18
	1. nāṭṭu vaḷam	18
	2. aracarkaḷ	20
	3. araciyal	25
	4. ilakkiyac ciṟappu	30
	5. kalaic ciṟappu	35
III. 	kāvirik karai nākarikam	42
	1. kāviriyāṟu	42
	2. aracar	46
	3. araciyal	49
	4. ilakkiyac ciṟappu	56
	5. kalaic ciṟappu	61
IV.	vaiyaik karai nākarikam	68
	1. vaiyaiyāṟu	68
	2. aracar	73
	3. araciyal	77
	4. ilakkiyac ciṟappu	83
	5. kalaicciṟappu	88
V. 	āṟṟaṅkaraip paṇpāṭu	93



I. muṉṉurai
aivakai nilam
nām vāḻum nilattil malaikaḷum avaṟṟaic cārnta pakutikaḷum irukkiṉṟaṉa; kāṭukaḷum avaṟṟaic cārnta pakutikaḷum uḷḷaṉa; āṟṟup pāyccal mikunta vayalkaḷum avaṟṟaic cārnta pakutikaḷum irukkiṉṟaṉa; kaṭalum kaṭal cārnta pakutiyum uḷḷaṉa. ivvāṟu nālvakai nilappakuti kaḷaik koṇṭiruppatāṟṟāṉ innilattiṟku nāṉilam eṉṉum peyar uṇṭāyiṟṟu. evvakai nīrvaḷamum illāmal vaṟaṇṭa pakutikaḷum cila iṭaṅkaḷil uḷḷaṉa. inta aivakai nilaṅkaḷaiyum tamiḻt tollāciriyar muṟaiyē kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, pālai eṉṟu aḻaittaṉar.
kuṟiñci nilam
malaiyum malaicārnta iṭamumākiya kuṟiñci nilappakutiyil makkaḷ arumpāṭupaṭṭu uḻaikka vēṇṭum;  vayal vaḷam aṟṟa appakutiyil avarkaḷ mikutiyākap payir ceytal iyalātu; eṉavē, appakutiyil viḷaiyattakum tiṉai mutaliya tāṉiyaṅkaḷai mikunta pāṭupaṭṭup payirākkutal vēṇṭum; cila kiḻaṅku vakaikaḷaip payirākkalām; tēṉ cērkkalām; vilaṅkukaḷaiyum paṟavaikaḷaiyum vēṭṭai yāṭalām. iṅṅaṉam vayiṟṟup piḻaippukkē arumpāṭu paṭṭāltāṉ aṅkiruppōr vāḻtal iyalum. innilaiyil avarkaḷiṭam ciṟanta āṭai aṇikaḷaiyō, uyarnta uṇavu vakaikaḷaiyō, paṇpaṭṭa kalaikaḷaiyō etirpārttal iyalātu.
mullai nilam
kāṭum kāṭu cārntatum ākiya mullai nilattil pacumpul taraikaḷē mikutiyāka irukkum. avai kālnaṭaikaḷukku ēṟṟa iṭaṅkaḷ. eṉavē, āṭumāṭukaḷai mēyppavarkaḷukkē mullai nilam ēṟṟatākum. mullai nila āṭavar pakal muḻuvatum kāl naṭaikaḷai mēyttuk koṇṭiruppar; mālaiyil avaṟṟuṭaṉ vīṭu tirumpuvar. mullainila makaḷir pāl kaṟattal, pālaik kāyccit tayirākkutal, tayiraik kaṭaintu mōrākkutal, veṇṇey eṭuttal, ney kāyccutal ivai aṉaittaiyum eṭuttuc ceṉṟu piṟa nilaṅkaḷil viṟṟu, vēṇṭum poruḷkaḷai vāṅkikkoṇṭu mīḷutal ākiya vēlaikaḷil īṭupaṭṭiruppar. eṉavē, im mullai nila makkaḷiṭamum kalvi vaḷarcciyaiyō uyarnta kalai vaḷarcciyaiyō etirpārttal iyalātu.
neytal nilam
kaṭalum kaṭal cārnta nilamum ākiya neytal nilattil mīṉ piṭikkum paratavarē vāḻkiṉṟaṉar. avarkaḷ kaṭṭumaraṅkaḷil ēṟikkoṇṭu, palakal tolaivil kaṭaliṟ ceṉṟu, mīṉ piṭittu varupavar. aṅṅaṉam piṭikkappaṭṭa mīṉkaḷai viṟṟu, uṇavukku vēṇṭum poruḷkaḷai vāṅki, uṇavait tayārippatu neytal nila makaḷir vēlaiyākum. eṉavē, nāḷ muḻumaiyum vayiṟṟup piḻaippukkē vāṭi vataṅkum immakkaḷiṭamum kalvi vaḷarcci yaiyō, kalai vaḷarcciyaiyō etirpārttal poruttamaṉṟu. 
pālai nilam
nīrvaḷamaṟṟa pālai nilattil ciṟiya kuṭicaikaḷai amaittuk koṇṭu vēṭṭuvar vāḻvar. innilattil payaṉtarattakka viḷaiccal mikak kuṟaivu. ātaliṉ innila makkaḷ vaḻic celvōraik koḷḷaiyaṭippatum vaḷamāṉa iṭaṅkaḷil kaḷavu ceytalum ciṟapput toḻilkaḷākak koṇṭuḷḷaṉar. im makkaḷiṭamum nākarikattai etirpārttal takutiyaṉṟu.
maruta nilam
iṉi, eñci niṟpatu vayalum vayal cārnta iṭamumākiya maruta nilam oṉṟē. in nilappakuti āṟṟu vaḷattāl aḻaku niṟaintu kāṇappaṭukiṟatu. uḻavar nilattaip paṇpaṭuttip payir ceykiṉṟaṉar. nel mutaliya palavakaip poruḷkaḷaip payirākku kiṉṟaṉar. camutāyattil orucār makkaḷ iṅṅaṉam uḻaittālum, eñciyōr appalaṉai nukarkiṉṟaṉar. uṇavukkup pañcamillāta maruta nilattiltāṉ maṉitaṉatu aṟivu vaḷarat talaippaṭukiṟatu. iṅkutāṉ maṉitaṉukku ōraḷavu ōyvu kiṭaikkiṟatu; poruḷai īṭṭutaṟkuriya vaḻikaḷ pulappaṭukiṉṟaṉa; kalvi vaḷarcciyum kalai vaḷarcciyum tōṉṟi vaḷarkiṉṟaṉa. ivvuṇmaiyai aṭuttuvarum pakutikaḷiṟ kāṇpōm.

II. pālāṟṟaṅkarai nākarikam
1. nāṭṭu vaḷam
pālāṟiṉ tōṟṟamum pōkkum
maicūr nāṭṭiluḷḷa nanti malaiyil pālāṟu tōṟṟameṭukkiṟatu. iṅṅaṉam tōṟṟam eṭukkum pālāṟu maicūr nāṭṭiṟ pāykiṟatu. aṅku itaṉ nīr kōlārt taṅkac curaṅkattukkup peritum payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. piṉpu iv yāṟu vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭattil pāyntu annilap pakutiyai vaḷappaṭuttukiṟatu; piṉṉarc ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattaic cērnta kāñcīpuram tālukkāvil pukuntu, ceṅkaṟpaṭṭu tālukkāvil uḷḷa caturaṅkappaṭṭaṇattiṟku arukē kaṭalil kalakkiṉṟatu.
itaṉ tuṇai āṟukaḷuḷ ciṟantavai ceyyāṟu, vēkavati eṉpaṉa. ceyyāṟu vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭattil tōṟṟameṭukkiṟatu. vēkavati āṟu kāñcīpuram tālukkāvil tōṉṟukiṟatu. ivai iraṇṭum vālājāpāttu eṉṉum ūrukkarukil pālāṟṟil kalakkiṉṟaṉa. iṅṅaṉam mūṉṟu āṟukaḷ oṉṟu cērum iṭam tirumukkūṭal eṉap peyar peṟṟuḷḷatu. pālāṟṟiṉ nīḷam 230kal. itu pala iṭaṅkaḷil akaṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. ceṅkaṟpaṭṭiliruntu maturāntakam cellum pa pātaiyil pālāṟṟiṉ kuṟukkē mikap periya pālam kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. ivvāṟē paṭṭāḷam eṉṟa pukai vaṇṭi nilaiyattiṟku arukil pukai vaṇṭi cellattakka muṟaiyil periya pālam oṉṟu kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.
purāṇaṅkaḷil pālāṟu
oru kālattil nanti malaimītu vaciṭṭar tavam ceytaṉar. avaratu illattil kāmatēṉu eṉṉum teyvap pacu ēval ceytukoṇṭiruntatu. atu civaperumāṉatu ūrtiyākiya kāḷaiyaik kaṇṭu viruppam koṇṭatu. ataṉai aṟinta vaciṭṭar taruppai oṉṟai eṭuttu eṟintār. uṭaṉē attaruppai ōr iḷaṅ kaṉṟāka māṟiyatu. ataṉaik kaṇṭa kāmatēṉuvukkut tāy aṉpu perukiyatu; ataṉ payaṉāka ataṉ maṭiyiliruntu pāl veḷippaṭṭatu. appālē pālāṟāka uruveṭuttatu. itu kanta purāṇattil kāṇappaṭum pālāṟu paṟṟiya varalāṟu ākum.
periya purāṇam pāṭiya cēkkiḻār perumāṉ iv yāṟṟaip paṟṟik kīḻvarumāṟu kūṟiyuḷḷār:
vaciṭṭa muṉivar mikavuyarnta tavattaiyuṭaiyavar. avar nanti malaiyil vacittār. avariṭam kāmatēṉu eṉṟa teyvap pacu iruntatu. atu corinta pāl, perukukiṉṟa tīrttamāka urukkoṇṭu nanti malaiyiliruntu iṟaṅkukiṟatu; aṅṅaṉam iṟaṅkumpoḻutu malaiyiluḷḷa muttukkaḷaiyum, akiṟ kaṭṭaikaḷaiyum pala vakai maṇikaḷaiyum muttukkaḷaiyum, akiṟ kaṭṭaikaḷaiyum pala vakai maṇikaḷaiyum vārikkoṇṭu varukiṉṟatu; cama veḷiyil uḷḷa tāmaraik kuḷaṅkaḷil avaṟṟai nirappukiṉṟatu; kōṭaik kālattil iv yāṟṟil nīr varātu. appoḻutu, kuḻantai taṉ kaiyiṉāl tāyiṉ mārpait taṭava atiliruntu pāl curattal pōla, uḻavar maṇal mēṭukaḷaip picaintu kāl uṇṭākki oḻuṅku ceyya, nīr ūṟip perukum. iṅṅaṉam perukukiṉṟa nīr āṟṟiṉ iru pakkaṅkaḷilum kālvāykaḷ vaḻiyē ceṉṟu vayalkaḷiṟ pāyum. annīriṉ perukkiṉait taṭuttu vaḻippaṭutta maṭaikaḷ amaintirukkum.
pālāṟṟu nīr veḷḷap perukkuṭaiya kālattil pala kuḷaṅkaḷaiyum ērikaḷaiyum nirappum. avaṟṟiṟ kaṭṭappaṭṭa perum kāvaluṭaiya matakukaḷ tiṟantuviṭa, avvāykkāl kaḷiṉ mūlam nīr ceṉṟu kālvāykaḷiṉ vaḻiyē pāyum. nīr varaviṉaik kaṇṭa maḷḷar makiḻcciyāl āravāram ceyvar; vayalkaḷaic cēṟu ceyvar; orupāl cennelliṉatu muḷaikaḷaic citaṟi vitaittu nāṟṟu naṭuvar; maṟṟorupāl nāṟṟaip paṟippar; vēṟorupāl nāṟṟu naṭuvar. uḻaviṉ vevvēṟu toḻilkaḷākiya ivai palavum paṟpala iṭaṅkaḷil orē kālattil nikaḻtalāl vayalkaḷiliruntu pērōcai kiḷampum.
nīr varukiṉṟa periya kālvāykaḷai vāḷai mīṉkaḷ kuṟukkiṭṭut taṭukkum. ataṉāl anta nīr, tēkkam peṟṟup periya karaikaḷ uṭaipaṭumpaṭi nīrk kālkaḷ vilakip pōkum. nīraiyuṭaiya vayalkaḷil cēl mīṉkaḷ pala kūṭum. akkūṭṭa mikutiyāl paḷḷamāṉa vayal karaipōla mēṭiṭṭup pōkum. varālkaḷ matakiṉuḷ pukuntu nīr varum vaḻiyiṉai aṭaikkum. nīrvaḷa mikutiyāl vayalkaḷil centāmarai muḷaittu eḻuntu pūkkum; cūlkoṇṭu iḷaitta caṅkukaḷ tāmarai malaril ēṟit tūṅkum. ammalarkaḷaic cuṟṟilum neṟpayir pacumai niṟattuṭaṉ kāṇappaṭum. annilaiyil accaṅkukaḷiṉ tōṟṟam, paciya vāṉattil parivēṭattāl vaḷaikkappaṭṭa muḻumatiyiṉ tōṟṟam pōṉṟu irukkum. paciya nel vayalkaḷaic cuṟṟilum teṉṉai, vāḻai, mā, palā eṉṟa mara vakaikaḷ vēliyāka amaintirukkum.


2. aracarkaḷ
caṅka kālattil 
pālāṟu pāyap peṟṟa toṇṭai nāṭu caṅka kālattil toṇṭaimāṉkaḷ āṭciyiliruntatu. ceṅkaṟpaṭṭu vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭaṅkaḷum, tiruppativaraiyuḷḷa cittūr māvaṭṭap pakutikaḷum nellūr māvaṭṭat teṉpakutiyum cērntatu toṇṭai nāṭu. toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ eṉpavaṉ kāñciyil aracaṉāka iruntu innāṭṭai āṇṭu vantāṉ. ivaṉ ciṟanta tamiḻp pulavaṉ. ivaṉ naṟṟiṇaiyil mūṉṟum puṟanāṉūṟṟil oṉṟumāka nāṉku ceyyuṭkaḷaip pāṭiyuḷḷāṉ. ivaṉ ciṟanta vīraṉ; pārāṭṭattakka koṭai vaḷḷal; iyal, icai, nāṭakap pulavarkaḷai naṉku ātarittavaṉ; pāṇarukkup poṟṟāmaraiyum, viṟaliyarukkup poṉ mālaiyum vaḻaṅki vantavaṉ. ivaṉ kālattil paṭṭiṉam (ikkāla makāpalipuram) toṇṭai nāṭṭut tuṟaimukap paṭṭiṉamāka iruntatu. kutiraikaḷum ayalnāṭṭup poruḷkaḷum ittuṟaimukattil iṟakkumatiyāyiṉa.
auvaiyār kālattil maṟṟoru toṇṭaimāṉ kāñciyai āṇṭāṉ. avaṉ atiyamāṉ āṇṭa takaṭūr nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭukka virumpiṉāṉ. atiyamāṉukkum toṇṭaimāṉukkum pōr nikaḻalākātu eṉpatai virumpiya auvaiyār, atiyamāṉatu araciyal tūtarākat toṇṭaimāṉiṭam ceṉṟār. toṇṭaimāṉ ammaiyārai varavēṟṟup peruviruntu naṭattiṉāṉ; piṉpu taṉ paṭaikkalak koṭṭilaik kāṭṭiṉāṉ. ataṉil pōrukkuriya vēlkaḷ mutaliyaṉa puttam putiyaṉavākak kāṭciyaḷittaṉa. avaṟṟaik kaṇṭa auvaiyār toṇṭaimāṉai nōkki, ivai ney taṭavap peṟṟu, mālai aṇiyap peṟṟu, pīli cūṭṭap peṟṟu varicaiyākavum aḻakākavum vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. eṉ talaivaṉākiya atiyamāṉatu pōrkkaruvikaḷ ōramum nuṉiyum tēyntu paḻutu pārkkap paṭuvataṟkākak kollaṉatu ulaik kūṭattil kiṭakkiṉṟaṉa, eṉṟu kūṟiṉār.
ik kūṟṟiṉ karuttu yātu? toṇṭaimāṉ pōrk karuvikaḷaip putuk karukku aḻiyāmalē vaittuḷḷāṉ. aḵtāvatu, avaṉ pōrp paḻakkam illātavaṉ. atiyamāṉatu pōrkkaruvikaḷ kollaṉatu ulaik kūṭattiliruppatāl, avaipōril naṉku payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa eṉpatu poruḷ. aḵtāvatu atiyamāṉ pōr anupavam uṭaiyavaṉ eṉpatu karuttu. pōr anupavam vāynta atiyamāṉaip pōr anupavamē illāta toṇṭaimāṉ etirppiṉ, veṟṟi peṟāṉ eṉpatu auvaiyār kūṟṟiṉ karuttākum.
caṅka kālattu iṟutiyil toṇṭai nāṭu cōḻa aracukku uṭpaṭṭiruntatu. iḷantiraiyaṉ eṉpavaṉ appoḻutu kāñciyiliruntu aracāṇṭāṉ eṉṟu maṇimēkalai eṉṉum kāviyam kūṟukiṉṟatu. akkālattil appakutiyil koṭiya pañcam ēṟpaṭṭatu eṉṟum, pañcattil varuntiya makkaḷukku maṇi mēkalai uṇavu vaḻaṅki utaviṉāḷ eṉṟum annūl ceppukiṉṟatu.
caṅka kālattil kāñci mānakaram ciṟanta pautta iṭamāka viḷaṅkiyatu. caiva, vaiṇava, camaṇa, pautta kōvilkaḷum maṭaṅkaḷum iruntaṉa. karikālaṉ eṉṟu vēṟoru cōḻa aracaṉ kāñci ēkāmparanātar kōvilaip putuppittu, nakaraiyum vaḷappaṭuttiṉāṉ eṉṟu nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
pallavar kālam
caṅka kālattiṟkup piṟaku ēṟattāḻak ki.pi. 300-il toṇṭai nāṭu pallavar eṉṟa ayalavar āṭcikku uṭpaṭṭatu. āyiṉum ēṟattāḻa 300 varuṭa kālam avarkaḷ kāñciyil nilaiyākat taṅkit toṇṭai nāṭṭai āḷa muṭiyavillai. toṇṭai nāṭṭiṟku mēṟkē irunta katamparkaḷum teṟkē irunta cōḻa pāṇṭiyarkaḷum pallavarai etirttuc ceyta pōrkaḷē itaṟkuk kāraṇamākum. ēṟattāḻak ki.pi. 6-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti mutal ki.pi. 900varai pallavar kāñciyil nilaiyāka iruntu nāṭāṇṭaṉar. avaruṭ kuṟikkattakkavar ciṟappiyalpukaḷai maṭṭum iṅkuk kāṇpōm.
mutalām makēntira varmaṉ (ki.pi. 600-630)
iṅṅaṉam kāñciyil nilaittu nāṭāṇṭa pallavaruḷ kuṟippiṭattakka mutalvaṉ makēntira varmaṉ eṉpavaṉ. ivaṉcāḷukkiyap pēraracaṉāṉa iraṇṭām pulikēciyai veṉṟavaṉ; icai, naṭaṉak kalaikaḷil tērcci peṟṟavaṉ. malaic carivukaḷaik kuṭaintu kōvilkaḷai amaitta peruntakai ivaṉē. ivaṉatu āṭci teṟkē putukkōṭṭaivarai paraviyiruntatu. ivaṉ mutalil camaṇaṉāka iruntu tirunāvukkaracarukkup peruntollai viḷaittavaṉ; piṉpu maṉam māṟic caivaṉāṉavaṉ. cittaṉṉa vācal ōviyaṅkaḷ ivaṉ kālattil tīṭṭappaṭṭavaiyē eṉpatu ārāycciyāḷar palaratu karuttākum. ivaṉ vaṭamoḻiyil mikac ciṟanta pulamai uṭaiyavaṉ.  matta vilācap pirakacaṉam eṉṉum vēṭikkai nāṭaka nūl ivaṉ eḻutiya vaṭamoḻi nūlkaḷuḷ kuṟippiṭattakkatu.
mutalām naracimma varmaṉ (ki.pi. 630-668)
ivaṉ vaiṇavap paṟṟu mikkavaṉ; tantaiyiṉum ciṟanta pōr vīraṉ; iraṇṭām pulikēciyai muṟṟilum muṟiyaṭittavaṉ; avaṉatu talainakarāṉa vātāpiyai aḻittavaṉ; pulikēciyai veṟṟi koṇṭatāl makā mallaṉ eṉṟu taṉṉai aḻaittukkoṇṭavaṉ. caṅka kālap paṭṭiṉam ivaṉāl putuppikkappaṭṭu makāmallapuram eṉap peyar peṟṟatu. ap peyarē nāḷaṭaivil māmallapuram eṉavum, māmallai, mallai eṉavum maruvi vaḻaṅkalāyiṟṟu. ippēraracaṉ māmallapurattil ciṟuciṟu kuṉṟukaḷaiyē kōvilāka māṟṟa muṟpaṭṭāṉ. ivaṉ ciṟanta kaṭaṟpaṭaiyai vaittiruntāṉ; appaṭai utaviyāl īḻa nāṭṭil veṟṟi koṇṭāṉ. ivaṉatu paṭait talaivarē parañcōti eṉṟa ciṟuttoṇṭa nāyaṉār. tiruccirāp paḷḷi malaiyilum piṟa iṭaṅkaḷilum ivaṉ kuṭaivitta kōvilkaḷ cilavaṟṟaik kāṇalām.
mutalām paramēcuvara varmaṉ (ki.pi. 670-680)
ivaṉ iraṇṭām pulikēciyiṉ makaṉāṉa mutalām vikkira mātittaṉaip peruvaḷanallūr eṉṉum iṭattil kaṭum pōr purintu tōṟkaṭittāṉ. paramēcuvaraṉ, naracimmaṉ toṭaṅkiya oṟṟaik kal kōvilkaḷai māmallapurattil amaittu muṭittāṉ. pañca pāṇṭavar irataṅkaḷ eṉṟu collap paṭuvaṉavē ivarkaḷ amaitta oṟṟaikkal kōvilkaḷ. ip paramēcuvaraṉ ciṟanta civapaktaṉ; uruttirākkattāl civaliṅka vaṭivil maṇimuṭi ceytu tarittukkoṇṭavaṉ; ciṟanta vaṭamoḻip pulavaṉ. ivaṉ kāñcikku ēḻu kal tolaiviluḷḷa kūram eṉṉum ūril civaṉ kōvilaik kaṭṭiṉāṉ. ak kōvilukku mutaṉ mutal aṭippaṭaiyākak karuṅkaṟkaḷaip payaṉpaṭuttiṉāṉ.
irāca cimmaṉ (ki.pi. 680-720)
paramēcuvaraṉ makaṉāṉa ivaṉ kāñciyil karuṅ kaṟkaḷaik koṇṭu kayilācanātar kōvilaik kaṭṭiṉāṉ. muḻumaiyum kaṟkaḷālākiya mutaṟ kōvil ituvēyākum. kayilācanātar kōvil ciṟanta kalaik kūṭam eṉṉalām. itu pōṉṟa ciṟiya kōvilai ippēraracaṉ māmallapurattuk kaṭaṟkaraiyilum amaittāṉ. ivaṉ kālattil koṭiya pañcam toṇṭai nāṭṭil ēṟpaṭṭatu. ivaṉatu avaiyil taṇṭi eṉṟa vaṭamoḻip pulavar iruntār. avar avanti cuntari katā, kāviyātarsam eṉṟa vaṭamoḻi nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. akkāviyātarsamē tamiḻil taṇṭiyalaṅkāram eṉappaṭukiṟatu. 
iraṇṭām nanti varmaṉ (ki.pi. 731-795)
ivaṉukkup pallava mallaṉ eṉṟa peyarum uṇṭu. ivaṉ 65 āṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ. ivaṉ kālattil vaṭamēṟkē irāṭṭirakūṭarum, teṟkil cōḻa pāṇṭiyarum pallava nāṭṭait tākkiṉar. araciyal aṟivu vāynta ippallavaṉ irāṭṭira kūṭar makaḷai maṇantu koṇṭāṉ; cōḻa pāṇṭiyarai muṟiyaṭittāṉ. ivaṉ ciṟanta vaiṇavaṉ. kāñciyiluḷḷa paramēcuvara viṇṇakaram eṉṉum kōvil ivaṉāl putuppikkappaṭṭatu. ivaṉ tirumaṅkai āḻvār kālattavaṉ. apperiyār ivvaracaṉaip pala pākkaḷil pārāṭṭiyuḷḷār.
mūṉṟām nanti varmaṉ (ki.pi. 844- 866)
pallavaruḷ ivaṉē kaṭaicip pēraracaṉ. ivaṉ ciṟanta civapaktaṉ. cuntararāl pārāṭṭappeṟṟa kāṭavarkōṉ ivaṉē eṉṟu ārāycciyāḷar aṟaikiṉṟaṉar. ivaṉ irāṭṭirakūṭa aracaṉatu makaḷai maṇantavaṉ; ciṟanta tamiḻaṟiñaṉ. teḷḷāṟu eṉṉum iṭattil cēra, cōḻa, pāṇṭiyarai muṟiyaṭittavaṉ; ataṉāl teḷḷāṟu eṟinta nanti varmaṉ eṉṟu peyar peṟṟavaṉ. nantik kalampakam eṉpatu ivaṉmītu pāṭappaṭṭatēyākum. annūlaik koṇṭu ivaṉuṭaiya pōrttiṟamai, tamiḻppaṟṟu, koṭaittaṉmai mutaliyavaṟṟai naṉkaṟiyalām. ivaṉatu avaiyil peruntēvaṉār eṉṟa pulavar iruntār. avar pāratak kataiyai veṇpāvil pāṭiṉār. atu pārata veṇpā eṉap peyar peṟum.
pallavar vīḻcci
aparācita varmaṉ pallava aracaṉāka irunta poḻutu (ki.pi. 880- il) tiruppuṟampiyam eṉṉum iṭattil iraṇṭām varakuṇa pāṇṭiyaṉukkum pallavaṉukkum pōr naṭaipeṟṟatu. appōril tañcaiyai āṇṭa ātitta cōḻaṉ pallavar pakkam cērntu pōriṭṭāṉ. pāṇṭiyaṉ muṟiyaṭikkappaṭṭāṉ. cila āṇṭukaḷuḷ aparācitaṉ kollappaṭṭāṉ. ātitta cōḻaṉ pallava nāṭṭaiyum kaippaṟṟikkoṇṭu cōḻap perunāṭṭai ēṟpaṭuttiṉāṉ.
cōḻarāṭci
ēṟattāḻak ki.pi. 900 mutal 1300 varaiyil toṇṭai nāṭu cōḻap pēraracar āṭciyil iruntatu. akkālattil toṇṭai nāṭu cayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalam eṉap peyar peṟṟiruntatu. kāñci mānakaram cōḻap perunāṭṭiṉ vaṭa pakutikkut talainakarāyiruntatu. kāñciyil cōḻar araṇmaṉai oṉṟu amaintiruntatu. mutaṟ kulōttuṅkaṉ anta araṇmaṉaiyil iruntapoḻututāṉ, kaliṅka nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭukkumpaṭi karuṇākarat toṇṭai māṉukku āṇaiyiṭṭāṉ eṉṟu kaliṅkattupparaṇi kūṟukiṉṟatu.


cōḻarukkup piṉ
cōḻarkkup piṉṉart toṇṭai nāṭu vicaya nakara vēntar āṭcikku uṭpaṭṭatu; piṉpu karunāṭaka navāpiṉ āṭcikkum, ataṟkup piṉṉar āṅkilar āṭcikkum muṟaiyē āṭpaṭṭatu.


3. araciyal
aracurimai
pallavar aracamuṟai tantaiyiṉiṉṟu mūtta makaṉukku urimaiyāṉatākavē terikiṟatu. aracukku ēṟṟa makaṉ illāta kālaṅkaḷil aracaṉuṭaiya tampi makaṉ paṭṭattaip peṟum vaḻakkam iyalpāka iruntatu. aracaṉ piḷḷaiyillāmal etirpārāta nilaiyil iṟantuviṭiṉ, amaiccar mutalāṉa poṟuppuṭaiya makkaḷ oṉṟukūṭi ālōcaṉai ceytu, araca kuṭumpattil piṟanta takka oruvaṉukku muṭipuṉaitalum marapāka iruntata. immuṟai paṟṟiya vivaraṅkaḷ kalveṭṭukkaḷilum ceppup paṭṭayaṅkaḷilum uḷḷaṉa.
amaiccar mutaliyōr
ovvoru pallava aracar kālattilum amaiccar palar iruntaṉar eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl terikiṉṟatu. piramma srīrājaṉ, nampaṉ iṟaiyūr uṭaiyāṉ, uttama cīlaṉ, tamiḻp pēraraiyaṉ eṉṟa peyarkaḷaik koṇṭa amaiccar pallavar āṭciyil iṭam peṟṟiruntaṉar. aracarkku ālōcaṉai kūṟutalum āṭciyaik kavaṉittalum amaiccar toḻilkaḷāka iruntaṉa. uḷpaṭu karumat talaivar (Private Secretaries),  vāyil kēṭpōr (Secretaries), kīḻ vāyil kēṭpōr (Under Secretaries) mutaliya uyar aluvalāḷarum iruntaṉar.
pallavar paṭai
pallavar yāṉai, kutirai, kālāṭ paṭaikaḷai vaittiruntaṉar. ovvoru paṭaikkum taṉittaṉiyē talaivaṉ oruvaṉ iruntāṉ. viṣṇu varmaṉ, utaya cantiraṉ, pūti vikkiramakēcari eṉṟa tāṉaittalaivar peyarkaḷ paṭṭayaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. naracimma varmaṉatu cēṉait talaivar ciṟuttoṇṭa nāyaṉār eṉṟu periya purāṇam kūṟukiṉṟatu. pōrp payiṟci nirampappeṟṟa pallavar paṭaivalimaiyāṟṟāṉ makēntiraṉ tantaiyāṉa cimma viṣṇu cōḻa nāṭṭaiyum, naṭu nāṭṭaiyum kaippaṟṟiṉāṉ; pallava vēntar cāḷukkiyaraiyum katamparaiyum, irāṭṭira kūṭaraiyum muṟiyaṭittaṉar; cōḻapāṇṭiyaraiyum aṭikkaṭi pōriṟ puṟaṅkaṇṭaṉar; kappaṟpaṭaiyaik koṇṭu ilaṅkaiyil tamakkuc celvākkai ēṟpaṭuttikkoṇṭaṉar.


nāṭṭup pirivukaḷ
tuṅkapattirai yāṟṟukkum tiruccirāppaḷḷikkum iṭaippaṭṭa nilappakutiyai makēntiravarmaṉ mutaliya pallava maṉṉar āṇṭaṉar. tamiḻakattiṟku vaṭakkēyirunta pallavanāṭu pala viṣayaṅkaḷā kap pakukkappaṭṭiruntatu. toṇṭaināṭu irupattu nāṉku kōṭṭaṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. pallavar āṭcikku uṭpaṭṭa cōḻanāṭṭiṉ pakuti, nāṭu, kūṟṟam eṉṟu pirikkappaṭṭiruntatu.  ovvoru kōṭṭattilum nāṭu, ūr eṉṉum pirivukaḷ iruntaṉa. nāṭṭai āṭci naṭattiyavar nāṭṭār eṉappaṭṭaṉar. ūrai āṇṭa avaiyiṉar ūravaiyār eṉappaṭṭaṉar. avarkaḷ āḷvār, āḷuṅ kaṇattār eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉar.
nāṭṭārkkō allatu ūravaiyārkkō aracaṉ viṭutta ōlai tirumukam eṉappaṭṭatu; nāṭṭār allatu ūravaiyār ataṉai niṟaivēṟṟip potumakkaḷukku aṟivippatu aṟai ōlai eṉap peyar peṟṟatu. ūrār eṉpavar ūrp perumakkaḷ. ivarkaḷaik kalantē āṇṭa avaiyiṉar (āḷvār) ūr āṭciyaik kavaṉittaṉar. ūr āṭciyiṉar, ūriṉ pala tuṟaikaḷaiyum kavaṉikkat taṉittaṉik kuḻukkaḷākap pirintu vēlai ceytaṉar. avarkaḷ ērivāriyap perumakkaḷ, tōṭṭa vāriyap perumakkaḷ eṉṟāṟpōlat tām mēṟkoṇṭa vēlaikku ēṟpap peyarpeṟṟiruntaṉar. kōvil āṭciyaik kavaṉittu vantavar amirta kaṇattār eṉappaṭṭaṉar.
ciṟṟūrkaḷil makkaḷ vāḻvataṟkuriya vīṭukaḷ, naṉcey- puṉ cey nilaṅkaḷ, vīṭṭuttōṭṭaṅkaḷ, kuḷaṅkaḷ, ūrp potunilaṅkaḷ, kaṭaitteru, iṭukāṭu- cuṭukāṭu, kōvilkaḷ, kōvilukkuriya nilaṅkaḷ mutaliyaṉa iruntaṉa. aracāṅka aluvalarāl nilaṅkaḷ aḷakkappaṭṭu ellaikaḷ kuṟikkap paṭṭiruntaṉa. ovvōr ūrilum payirttoḻil ceypavarum, taṭṭār, kollar, taccar, vēṭkōvar, calavait toḻilāḷar, nāvitar, mēḷakkārar mutaliya palatiṟappaṭṭa toḻilāḷarum vāḻntu vantaṉar.
vētaṅkaḷil valla pirāmaṇar poruṭṭup putiyaṉavāka uṇṭākkappaṭṭa ūrkaḷ palavākum. ivai puttūr, piramatēcam, piramapuri, maṅkalam eṉap palavāṟu peyar peṟṟaṉa. ivvūrkaḷ ettakaiya variyaiyum aracāṅkattiṟkuc celutta vēṇṭāta nilaiyil amaikkappaṭṭavai. kōvilkaḷuk keṉṟē ciṟṟūrkaḷ pala variyiṉṟi viṭappaṭṭaṉa. avai tēvatāṉac ciṟṟūrkaḷ eṉap peyar peṟṟiruntaṉa. camaṇap paḷḷikaḷukku viṭappaṭṭa nilaṅkaḷukkup paḷḷiccantam eṉap peyar vaḻaṅkiyatu.


kōvilkaḷ
kōvilil ovvoru vēlaiyaiyum kavaṉikkap paṇimakkaḷ iruntaṉar. viḻākkaḷ avvappōtu ciṟappāka naṭaipeṟṟaṉa. aracarum piṟarum kōvilukku nilattaiyum poṉṉaiyum piṟa poruḷkaḷaiyum vaḻaṅkiṉar. kōvilai aṭuttu irunta maṭattil camayak kalviyum yātrīkarukku uṇavum vaḻaṅkappaṭṭaṉa.
aṟaṅkūṟavaiyam
ikkālattil ovvoru nāṭṭilum uyar nītimaṉṟam iruttal pōla akkālattil iruntatu eṉṟu kūṟa iyalavillai. ūr vaḻakkukaḷai ūr avaiyiṉarē tīrttu vaittaṉar. mikap periya vaḻakkukaḷait talainakaratti lirunta aṟaṅkūṟu avaiyam tīrttu vaittatu pōlum! kalveṭṭuk kaḷilum pallavar kāla nūlkaḷilum atikaraṇam, tarumācaṉam eṉṉum peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. atikaraṇam eṉpatu kuṟṟa vaḻakkukaḷai vicārikkum maṉṟam eṉavum, tarumācaṉam eṉpatu piṟa vaḻakkukaḷai vicārikkum maṉṟam eṉavum ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar.
pallavar ilacciṉai
cērarkku villum, cōḻarkkup puliyum, pāṇṭiyarkku mīṉum ilacciṉaiyāka amaintāṟpōlap pallavarkku nanti ilacciṉai yāyiṟṟu. iraṇṭu pakkaṅkaḷilum uyarnta viḷakkukaḷ irukka avaṟṟukku iṭaiyē nanti amarntuḷḷatu pōlap pallavar ilacciṉai amaintuḷḷatu. pallavar koṭiyilum nanti uruvamē tīṭṭappaṭṭatu. avartam kācukaḷilum nanti iruttalaik kāṇalām.
nāṇayaṅkaḷ
pallavar kācukaḷ cempu, veḷḷi, poṉ mutaliya ulōkaṅkaḷāl ceyyappaṭṭaṉa. perumpālāṉa kācukaḷ nanti ilacciṉaiyaip peṟṟavai. iraṇṭu pāymarak kappal ilacciṉai koṇṭavai cila. nanti ilacciṉai pallavaratu camayap paṟṟiṉaik kuṟikkum. pāymarakkappal ilacciṉai avarkaḷatu kaṭal vāṇikac ciṟappai viḷakkuvatākum. ellāk kācukaḷum mikac ciṟanta vēlaippāṭu koṇṭavai. nanti muttiraikoṇṭa cila kācukaḷil srīparaṉ, srīniti eṉpaṉa kuṟikkap paṭṭuḷḷaṉa. nanti ilacciṉaikkumēl māṉapara eṉṟu poṟikkap paṭṭuḷḷa kācukaḷ cilavākum. pallavar kalveṭṭukkaḷilum ceppēṭukaḷilum poṉ kācukaḷ iruntamai kuṟikkap paṭṭuḷḷaṉa.
aḷavaikaḷ
pallavar kālattil kuḻi, vēli, eṉpaṉa nila aḷavai kaḷāka iruntaṉa. ivaṟṟōṭu nālu cāṇ kōl, paṉṉiru cāṇ kōl, patiṉāṟu cāṇ kōl, mutaliya nīṭṭal aḷavaikaḷum iruntaṉa. nāḻi, uḻakku, uri, piṭi, cōṭu, marakkāl, patakku, kuṟuṇi, kāṭi, kalam eṉpaṉa mukattal aḷavaip peyarkaḷ. karunāḻi, piḻaiyā nāḻi eṉa nāḻikaḷ pala peyarkaḷaip peṟṟiruntaṉa. nirupatuṅkavarmaṉ maṉaiviyiṉ peyar pirutivī māṇikkam eṉpatu. avaḷ peyarāl pirutivī māṇikkauri eṉṟu oru mukattal aḷavai iruntatu.
poṉ mutaliyavaṟṟai niṟukkak kaḻañcu, mañcāṭi eṉṉum niṟaikaḷ payaṉpaṭṭaṉa.
varikaḷ
teṉṉai, paṉai, pākku mutaliya payaṉtarattakka maraṅkaḷaip payirākka vari celuttappaṭṭatu. kaḷ iṟakka vari, paṉañcāṟu iṟakka vari, pākkukku vari eṉa ovvoru tuṟaiyilum vari vāṅkappaṭṭatu. nōykaḷai nīkkavalla ceṅkoṭivēli, karicalāṅkaṇṇi mutaliya ceṭi koṭikaḷaip payiriṭavum vari vitikkappaṭṭatu. marukkoḻuntu mutaliya maṇam tarattakka ceṭikaḷaiyum, malar tarattakka ceṭikaḷaiyum payirākka vari vitikkappaṭṭatu. kālnaṭaikaḷāl piḻaippavar, āṭai viṟpavar, vēṭkōvar, taccar, kollar, kaṉṉār, poṟkollar, calavait toḻilāḷi, cekkār, necavāḷar, nūlnūṟpavar, mīṉ piṭippavar, ney viṟpavar, tarakar mutaliya palavakait toḻilāḷarum aracāṅkattiṟku vari celuttiṉar.
nīrppācaṉa vacatikaḷ
toṇṭai nāṭṭu āṟukaḷil taṇṇīrp peruk keṭuttu varumpōtu, annīrait tēkki vaittu, vēṇṭum pōtu vayalkaḷukkup pāyccuvataṟkākap periya ērikaḷ pala, pallavarāl amaikkappaṭṭaṉa. makēntira taṭākam, cittiramēka taṭākam, paramēcuvara taṭākam, vairamēkaṉ taṭākam, vāli ēri, mārippiṭuku ēri, kaṉakavalli taṭākam eṉap pala ērikaḷiṉ peyarkaḷ kalveṭṭukkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āṟṟu nīr pala vāykkālkaḷ vaḻiyāka nāṭṭiṉ pala pakutikaḷukkuk koṇṭu cellappaṭṭatu. avaṟṟuḷ vairamēkaṉ vāykkāl, perumpiṭuku vāykkāl eṉṉum iraṇṭum kalveṭṭukkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.


kaittoḻilum vāṇikamum
necavut toḻil, taccut toḻil, kaṭṭaṭat toḻil, poṟkollat toḻil mutaliya palavakait toḻilkaḷ toṇṭai nāṭṭil naṭaipeṟṟu vantaṉa. vēl, īṭṭi mutaliya pōrk karuvikaḷaic ceytavar palarāka iruntaṉar. toṇṭai nāṭṭu viḷaiporuḷkaḷum ceyporuḷkaḷum teṉ ṉintiyāviṉ pala pakutikaṭkum aṉuppappeṟṟaṉa; appakuti kaḷiṉ viḷaiporuḷkaḷum ceyporuḷkaḷum toṇṭai nāṭṭil vilaiyāyiṉa. iṅṅaṉam uḷnāṭṭu vāṇikam ciṟappuṟa naṭaipeṟṟatu.
toṇṭaināṭṭai āṇṭa pallavariṭamum, cōḻariṭamum kaṭaṟpaṭai iruntatu. avarkaḷ kaṭal vāṇikattai vaḷamuṟa vaḷarttaṉar. māmallapuram toṇṭaināṭṭiṉ ciṟanta tuṟai mukappaṭṭiṉamāka viḷaṅkiyatu. toṇṭaināṭṭu vaṇikar malēyā mutaliya kaṭalkaṭanta nāṭukaḷukkuc ceṉṟu vāṇikam ceytaṉar. pallava vēntar cīṉarōṭu uṟavu koṇṭiruntaṉar eṉpataic cīṉa ēṭukaḷ kuṟikkiṉṟaṉa.
camutāya vāḻkkai
pallava maṉṉar aṟanūlkaḷiṉpaṭiyē kuṭimakkaḷai āṭci purintuvantaṉar; kuṭimakkaḷai mikutiyāka varutti vari vāṅka villai. aracaṉ mutal āṇṭa īṟāka irunta aṉaivarum vaḻi vaḻiyākat tam muṉṉōr ceytuvanta toḻilkaḷaic ceytu vantaṉar. maṉṉaṉ aṟanūl vaḻi āṭci naṭattiyatāl, camutāyattil kuḻappam illai. pōrk kālaṅkaḷil maṭṭum nāṭṭil pañcaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. aracaṉ mika muyaṉṟu kuṭikaḷiṉ tuṉpattaip pōkkivantāṉ.
caṅka kālattiṟkup piṟaku tamiḻakattil kōvilkaḷ mikutip paṭṭaṉa; vaḻipāṭṭu muṟaikaḷ perukiṉa. vaṭamoḻi celvākkup peṟṟatu. ivaṟṟiṉ kāraṇamāka vaṭamoḻiyilum teṉmoḻi yilum camaya nūlkaḷ tōṉṟiṉa. irāmāyaṇam, makāpāratam pōṉṟa itikāca nūlkaḷ potumakkaḷukkup paṭittu viḷakkap paṭṭaṉa. potumakkaḷ ivvulaka vāḻkkaik kākat toḻilil īṭupaṭṭaṉar; maṟu vulaka vāḻkkaikkākac camayattuṟaiyil ūkkam kāṭṭiṉar.


4. ilakkiyac ciṟappu
vaṭamoḻi nūlkaḷ
pallavar kālattil vaṭamoḻi nalla muṟaiyil vaḷarcci aṭaintiruntatu. pallavar avaikkaḷattil pāravi, taṇṭiyāciriyar pōṉṟa ciṟanta vaṭamoḻip pulavarkaḷ iruntārkaḷ. lōkavipākam, kirātārccuṉīyam, avanti cuntari katai, matta vilācap pirakacaṉam, kāvyātarsam pōṉṟavai pallavar kāla vaṭamoḻi nūlkaḷākum.
vaṭamoḻip paṭṭayaṅkaḷ
pallavarkaḷiṉ paṭṭayaṅkaḷ vaṭamoḻiyil eḻutap paṭṭaṉa. mutalām paramēcuvara varmaṉ kūrampaṭṭayam eṉpataṉai veḷiyiṭṭāṉ. appaṭṭayattuḷ kūṟappaṭum peruvaḷa nallūrp pōr varuṇaṉai paṭittu makiḻtaṟ kuriyatākum. appaṭṭayattai eḻutiyavar ciṟanta vaṭamoḻip pulavarāvar. iraṇṭām nantivarmaṉ veḷiyiṭṭa kācakkuṭip paṭṭayam pallavar varalāṟṟai naṉku viḷakkuvatākum. mūṉṟām nantivarmaṉuṭaiya vēlūrp pāḷaiyappaṭṭayattil vaṭamoḻi naṭai mikacciṟantu amaintuḷḷatu.
pallavarum tamiḻum
makēntira varmaṉ, iraṇṭām nanti varmaṉ, mūṉṟām nanti varmaṉ, aparācitavarmaṉ ākiya ivarkaḷē tamiḻaṟivu peṟṟirunta pallavap pēraracarkaḷ. icceytiyiṉait tirumaṅkai yāḻvār pāṭalkaḷ, nantik kalampakap pāṭalkaḷ, tirut taṇikaik kalveṭṭiluḷḷa veṇpā, tamiḻ uraip pakutikaḷil kāṇappaṭum taṉippāṭalkaḷ ākiyavai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa. vaṭamoḻiyilum teṉmoḻiyilum pulamai peṟṟa aiyaṭikaḷ kāṭavar kōṉ eṉṟa pallava aracar civattaḷi veṇpā eṉṉum nūl pāṭiṉār eṉṟu periya purāṇam kuṟikkiṉṟatu.
civattaḷi veṇpā
iḵtu, iṟakkum taṟuvāyil nērum tuṉpaṅkaḷai aṭaiyāmuṉ, iṉṉiṉṉa ūrkkōvilil vāḻum iṟaivaṉai niṉai, eṉṟu maṉattiṟku aṟivuṟuttuvatāka amainta veṇpākkaḷiṉ tokutiyākum. tillai, kuṭantai, aiyāṟu, ārūr, tirutturutti, tirukkōṭikā, pāṇṭavāyt teṉṉiṭaivāy, tiruneṭuṅkaḷam, kuḻittaṇṭalai, āṉaikkā, mayilai, cēṉai mākāḷam, vaḷaikuḷam, cāykkāṭu, tiruppāccilāccirāmam, cirāmalai, tirumaḻapāṭi, tiru āppāṭi, kāñcīpuram, tiruppaṉantāḷ, tiruvoṟṟiyūr, tirukkaṭavūr, mutaliya taḷikaḷ innūlil kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
mattavilācap pirakacaṉam
itu vaṭamoḻiyil eḻutappaṭṭa vēṭikkai nāṭakam. uṭalellām nīṟu pūciya kāpālikac caivaṉoruvaṉ taṉṉaip pōlavē matu aruntiya kāpāliṉi oruttiyuṭaṉ kāñcimā nakarat teru oṉṟil naṭantuvarukiṟāṉ; ōriṭattil taṅkukiṟāṉ. avaṉatu kāpālam oru nāyāl koṇṭu cellappaṭukiṟatu. avvamayam, avvaḻiyē tuvarāṭai uṭutta pautta pikku oruvaṉ varukiṟāṉ. avaṉ taṉatu piccaip pāttirattil iṟaicci vaittirukkiṟāṉ; ataṉāl ataṉait taṉ kaṭkattil iṭukki, mēlāṭaiyāl maṟaittukkoṇṭu naṭantu varukiṟāṉ. avvuṇmaiyai aṟiyāta kāpālikaṉ taṉatu kāpālattaittāṉ antap pikku maṟaittu vaittirukkiṟāṉ eṉṟu tavaṟāka eṇṇi, avaṉ kaiyai iḻukkiṟāṉ. naṭutteruvil piccaip pāttiram viḻuntuviṭiṉ, ataṉuḷ vaittuḷḷa iṟaicci veḷippaṭumē eṉṟu añciya pikku, appāttirattaik kaiyil aḻuttamāka iṭukkikkoṇṭu pēcukiṟāṉ. innilaiyil kuṭiveṟiyil irunta kāpāliṉi kāpālikaṉai nōkki, intap pikku celvam poruntiya pautta maṭattaic cērntavaṉ. ivaṉmītu vaḻakkut toṭuttāl, ivaṉ taṉ maṭattup poruḷaikkoṇṭu aṟaṅkūṟavaiyattār vāyai aṭaittu viṭuvāṉ, eṉṟu kūṟukiṟāḷ. avvamayam oḻukkam keṭṭa pācupatac caivaṉ oruvaṉ aṅku varukiṉṟāṉ. avaṉiṭam kāpālikaṉum pautta pikkuvum naṭantataik kūṟukiṉṟaṉar. avvamayam nāyāl koṇṭu cellappaṭṭa kāpālam kiṭaittu viṭukiṟatu.
ivvēṭikkai nāṭakattil, itaṉaic ceyta makēntira varmaṉ icaikkalaiyaip palapaṭap pārāṭṭiyuḷḷāṉ; kāpālikar, pauttar mutaliyōratu oḻukkak kēṭṭaip pulappaṭutti yuḷḷāṉ; taṉ āṭcikkuṭpaṭṭa aṟaṅ kūṟavaiyat tār kaiyūṭṭu vāṅkikkoṇṭu neṟi tavaṟi vaḻakkil muṭivu kūṟalum uṇṭu eṉpataiyum kuṟippāka uṇarttiyuḷḷāṉ. in nāṭakam tamiḻil moḻipeyarkkappaṭṭuḷḷatu.
aruṭpāṭalkaḷ
tirumayilāppūr, tiruvoṟṟiyūr, tiruiṭaiccuram, tiruacciṟupākkam, tiruppālaittuṟai, tiruvēṟkāṭu, tiru ālaṅkāṭu, mutaliyaṉa toṇṭaināṭṭuc civattalaṅkaḷākum. tiruppati, tiruevvuḷūr (tiruvaḷḷūr), kāñci, mutaliyaṉa ciṟanta vaiṇavap patikaḷākum. ivaiyellām muṟaiyē nāyaṉmārkaḷālum, āḻvārkaḷālum pāṭappeṟṟa ciṟappuṭaiyavai.  ivai paṟṟiya pāṭalkaḷellām toṇṭaināṭṭuc camaya ilakkiyamākum.
nantik kalampakam
innūl ēṟattāḻa nūṟu pākkaḷaik koṇṭatu; mūṉṟām nanti varmaṉaip paṟṟiyatu; iṉṟuḷḷa kalampaka nūlkaḷuḷ kālattāl muṟpaṭṭatu. mūṉṟām nantivarmaṉ kālattil naṭaipeṟṟa pōrkaḷ, avaṉ peṟṟa veṟṟikaḷ, avaṉatu tamiḻppulamai, koṭait taṉmai iṉṉa piṟavum innūlil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. avaṉatu varalāṟṟai aṟiya icciṟu nūl peruntuṇai puriyavallatu.
pārata veṇpā
itaṉaip pāṭiya peruntēvaṉār caṅkakālattup pāratam pāṭiya peruntēvaṉāriṉ vēṟupaṭṭavar. ivar innūlil, mūṉṟām nantivarmaṉ ceyta teḷḷāṟṟup pōraik kuṟittuḷḷār. ippulavar ciṟanta vaiṇavar eṉpatu, innūliluḷḷa kaṭavuḷ vāḻttup pākkaḷāl terikiṟatu. tiruvēṅkaṭam, tirumāliruñ cōlaimalai (aḻakarmalai), tiruvaraṅkam, tiruvattiyūr eṉṉum vaiṇavat talaṅkaḷ innūlil kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. itaṉāl ittalaṅkaḷ ivar kālattil mikka ciṟappuṟṟaṉavāka iruntaṉa eṉpatu terikiṟatu.
periya purāṇam
ki.pi. 12-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta toṇṭai nāṭṭup pulavarāṉa cēkkiḻār ceytatē periya purāṇam eṉpatu. in nūliṉ ciṟappai aṭutta pakutiyiṟ kāṇka. innūluḷ tirukkuṟipput toṇṭar purāṇattil toṇṭai nāṭṭu varuṇaṉai pala pākkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. pālāṟṟiṉ ciṟappu naṉku cuṭṭappaṭṭuḷḷatu. piṉ nūṟṟāṇṭukaḷil caiva camayattai vaḷarkkap peruntuṇaiyāka irunta ipperiya purāṇattaic ceyta periyār toṇṭai nāṭṭavar eṉpa toṉṟē, toṇṭai nāṭṭiṉ ciṟappukkuc ciṟanta eṭuttuk kāṭṭākum.
naḷaveṇpā
veṇpāviṟ pukaḻēnti eṉṟu pukaḻappeṟṟa pukaḻēntip pulavar toṇṭai nāṭṭup poṉviḷainta kaḷattūril piṟantavar. ivar iyaṟṟiya naḷa veṇpā coṟ cuvaiyum poruṭ cuvaiyum ceṟintatu; 424 veṇpākkaḷai uṭaiyatu; aḻakiya uvamaikaḷaik koṇṭatu; ciṟanta karuttukkaḷaip peṟṟatu; naḷaṉatu varalāṟṟai naṉku eṭuttu iyampukiṟatu; ñāyiṟu tiṅkaḷkaḷiṉ tōṟṟam, maṟaivu, poḻil viḷaiyāṭṭu, makappēṟṟiṉ ciṟappu, cūtāṭṭattiṉ tīmai mutaliyavaṟṟaik kuṟikkum pāṭalkaḷ paṭittuc cuvaikkat takkavai. pukaḻēntiyiṉ kālam ki.pi. 13-ām nūṟṟāṇṭu.
kantī purāṇam
kacciyappa civācāriyar eṉṟa pulavar perumāṉē ipperu nūlaip pāṭiyavar. innūl murukap perumāṉiṉ varalāṟṟai virittuk kūṟuvatu. innūl kāñci ēkāmparanātar tirukkōvilil araṅkēṟṟappeṟṟatu.
antakak kaviñar
tirukkaḻukkuṉṟattukku aṇittākavuḷḷa uḻalūril ki.pi. 17-ām nūṟṟāṇṭil vāḻntavar vīrarākava mutaliyār eṉṟa paintamiḻp pāvalar. ivar piṟavik kuruṭarāka iruntamaiyāl antakak kavi vīrarākava mutaliyār eṉṟu aḻaikkappaṭṭār. ivar piṟaviyil kuruṭarāyiṉum aṟiviṟ kuruṭarallar. ip periyār kacciyappar eṉṟa perum pulavariṭam kaṟṟup perumai peṟṟār. ivar tirukkaḻukkuṉṟap purāṇam, tirukkaḻukkuṉṟa mālai, tirukkaḻukkuṉṟa ulā, kayattāṟṟu aracaṉ ulā, tiruvārūr ulā, kīḻvēḷūr ulā, cēyūrk kalampakam, cēyūr murukaṉ piḷḷait tamiḻ, cantiravāṇaṉ kōvai mutaliya nūlkaḷai iyaṟṟiyavar.
paṭikkācup pulavar
toṇṭai nāṭṭuk kaḷattūril piṟanta ivar, ilakkaṇa viḷakkam mutaliya nūlkaḷaic ceyta vaittiyanāta tēcikariṭam tamiḻp pulamai peṟṟār. ivar ciṟṟaracarālum celvarālum ātarikkap peṟṟavar. ipperiyār putukkōṭṭaic cīmaiyai āṇṭu vanta civanteḻunta pallavaraiyarmītu ulāvum piḷḷait tamiḻum pāṭiṉār; māvaṇṭūril vāḻnta vaḷḷal oruvaratu viruppappaṭi toṇṭai maṇṭala catakattaip pāṭi muṭittār. ippulavar perumāṉ akkālattil vāḻnta ciṟṟaracariṭamum vaḷḷalkaḷiṭamum ceṉṟu tam kavittiṟaṉaik kāṭṭip paricilkaḷ peṟṟuvantār. avaruḷ ivaratu uḷḷattaip peritum kavarntavar kīḻkkaraiyil vāḻnta vaḷḷal cītakkāti eṉpavar. ivar avvaḷḷaluṭaṉ mika nerukkamāṉa toṭarpu koṇṭār; avarmītu uḷḷattai urukkum ceyyuṭkaḷ pala pāṭiṉār. ippulavar perumāṉ civanteḻunta pallavaṉ ulā, civanteḻunta pallavaṉ piḷḷait tamiḻ, toṇṭai maṇṭala catakam, puḷḷirukku vēḷūrk kalampakam mutaliya pala nūlkaḷaip pāṭiyuḷḷār. ivaiyaṉṟi ivar pāṭiyuḷḷa taṉippāṭalkaḷum palavākum.
taṇikaip purāṇam
tiruttaṇikaiyil kōyil koṇṭuḷḷa murukap perumāṉ mītu pāṭappeṟṟa innūl uyarnta tamiḻ naṭaiyil amaintuḷḷatu. itaṉaip pāṭiyavar kacciyappa muṉivar. ivar kālam ki.pi. 18-ām nūṟṟāṇṭākum. taṇikaip patiyiṉ amaippu, toṇṭai nāṭṭu varuṇaṉai, tala nikaḻccikaḷ, murukapperumāṉ paktarkaḷai āṭkoḷḷum tiṟaṉ mutaliyaṉa innūlil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
ivvāṟē toṇṭai nāṭṭil uḷḷa ovvoru talattiṟkum oru purāṇam uṇṭu. ippurāṇaṅkaḷ 20-ām nūṟṟāṇṭut toṭakkam varai pāṭappeṟṟu vantaṉa. ivaṟṟuḷ kūṟappaṭum tala varalāṟu, varuṇaṉaip pakuti, āṭai aṇikaḷ paṟṟiya vivaraṅkaḷum, makkaḷ paḻakka vaḻakkaṅkaḷum uvamai mutaliya aṇi vicēṭamum paṭippavarukku iṉpam ūṭṭa vallavai. ovvoru purāṇa āciriyarum tam kāla nilaiyai uḷaṅkoṇṭē nūl iyaṟṟutal iyaṟkai. ātalāl avar ceytuḷḷa nūlil avar kālap paḻakka vaḻakkaṅkaḷum camayak karuttukkaḷum uyarnta ulakiyal karuttukkaḷum piṟavum iṭam peṟutal iyalpu.


5. kalaic ciṟappu
kaṭṭaṭakkalai
pallava vēntar piṟa maṉṉarkaḷaip pōlavē kaṭṭaṭak kalai, ōviyakkalai, ciṟpakkalai, icaikkalai, naṭaṉakkalai mutaliya vaṟṟai vaḷarttu vantaṉar. kāñci kayilāca nātar kōvil, vaikuntap perumāḷ kōvil, māmalla purattiluḷḷa ātivarākar kōvil mutaliyaṉa pallavar kālak kaṭṭaṭak kalaikkuc ciṟanta cāṉṟukaḷākum. kāñci kayilāca nātar kōviliṉ mutal tiruccuṟṟil ēṟattāḻa aimpatu ciṟu kōvilkaḷ tiruccuṟṟuc cuvarōṭu iṇaintuḷḷa muṟaiyil amaittiruttal mikac ciṟanta vēlaippaṭākum. ivvāṟu atē kōvilil karuvaṟaiyaic cuṟṟilum perumpuraikaḷ amait tiruttalum, paṭippaṭiyākak kuṟaintu mēl nōkkic cellum vimāṉa amaippum kaṭṭaṭakkalaiyiṉ aṟivu nuṭpattai naṉku viḷakkuvaṉavākum. vaikuntap perumāḷ kōviliṉ nāṉku uṭcuvarkaḷiṉ ariya vēlaippāṭum akkōvil karuvaṟaiyiṉ amaippum, vimāṉa amaippum, ciṅkat tūṇkaḷiṉ ariya vēlaippāṭum viyantu pārāṭṭattakuvaṉa. kaṟkaḷai uṭaittu, oṉṟaṉ mēl oṉṟāka aṭukkic cuvarkaḷ eḻuppuvatum, ceṅkal cuṇṇāmpu ivaṟṟaikkoṇṭu vimāṉam amaippatum pallavar kālattil tāṉ toṭakkamāyiṉa. attoṭakka kālattilēyē avartam kaṭṭaṭa vēlai ciṟantu kāṇappaṭṭatu eṉpatai nōkka, pallavar kālattuk kaṭṭaṭakkalai peṟṟirunta uyarnilaiyai nām oruvāṟu uṇaralām.
pallavar kālattup pāṭal peṟṟa kōvilkaḷ ellām cōḻar kālattil kaṟkōvilkaḷāka māṟiṉa. pala kōvilkaḷ periya aḷavil amaippuṇṭaṉa. ivai aṉaittum cōḻar kālak kaṭṭaṭakkalaiyai namakku uṇarttuvaṉavākum. kutiraikaḷaik koṇṭa periya tūṇkaḷ, vīrarkaḷāl ōṭṭappeṟum kutiraikaḷaik koṇṭa periya kaṟṟūṇkaḷaik koṇṭa maṇṭapaṅkaḷ, tiruc cuṟṟukkaḷ, yāḻikaḷaik koṇṭa tūṇkaḷaik koṇṭa maṇṭapaṅkaḷ eṉpaṉa vicayanakara vēntar kālattavai. vāṉaḷāviya perumpālāṉa kōpuraṅkaḷum ikkālattaṉa. ivai ikkālak kaṭṭaṭakkalaic ciṟappai namakku uṇarttuvaṉavākum.
ōviyakkalai
pallavarukku muṟpaṭṭirunta caṅka kālattilēyē, tamiḻar ōviyaṅkaḷai amaittu āṭai neytaṉar; kaṭṭaṭac cuvarkaḷ mītu makkaḷ ōviyaṅkaḷaiyum piṟa uyirkaḷaik kuṟitta ōviyaṅkaḷaiyum tīṭṭi vantaṉar. naṭaṉa maṇṭapaṅkaḷilum kaṭṭilkaḷilum ōviya vēlaippāṭu koṇṭa tirai iruntu vantatu. vaṇṇaṅkaḷaikkoṇṭa eḻutāta mēlōṭṭa ōviyamum varaiyappaṭṭatu. atu puṉaiyā ōviyam eṉap peyar peṟṟatu.
cittaṉṉavācal ōviyaṅkaḷ
pallavar tām amaitta kaṟkōvilkaḷil ellām ōviyaṅkaḷait tīṭṭiṉar. ivvuṇmaiyai akkōvilkaḷil iṉṟaḷavum kāṇappaṭum pala niṟak kuṟikaḷaik koṇṭu teḷiyalām. cittaṉṉavācal putukkōṭṭaikku mēṟkē pattu mail tolaivil uḷḷatu.  aṅku oru kuṉṟil kuṭaivaraik kōvil oṉṟu uḷḷatu. ataṉaik kuṭaivittavaṉ makēntiravarmaṉ. ataṉ muṉ maṇṭapam ciṟiya tāḻvārattil caturavaṭivil amaintuḷḷa uḷ aṟaiyaik koṇṭatu. muṉ maṇṭapat tūṇkaḷ iraṇṭil aḻakiya naṭaṉamātar iruvar ōviyaṅkaḷ amaintuḷḷaṉa. immātartam kūntal amaippu, āṭai amaippu, aṇi vakaikaḷ, naṭaṉamāṭum nilaiyil kaikaḷai vaittuḷḷa muṟai mutaliyaṉa ōviyar tiṟamaiyai naṉku pulappaṭuttukiṉṟaṉa. valappuṟattūṇiṉ uṭpakutiyil aracaṉ araciyar talaikaḷ ōviyamākat tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. aracaṉatu talaiyil ciṟanta vēlaippāṭu koṇṭatum maṇikaḷ patikkap peṟṟatumākiya makuṭam oṉṟu kāṭciyaḷik kiṟatu. avaṉatu kaḻuttil maṇikaḷ patitta mālaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kātukaḷil kuṇṭalaṅkaḷ toṅkukiṉṟaṉa. araciyiṉ talaimītu oruvakai makuṭam aṇi ceykiṟatu. avaḷ kātukaḷai vaḷaiyaṅkaḷ aḻaku ceykiṉṟaṉa. kūraiyil uḷḷa ōviyam oru tāmaraik kuḷattaik kuṟikkiṉṟatu. paciya tāmarai  ilaikaḷum, tāmarai malarkaḷum, malarāta pērarumpukaḷum kuḷattai aḻaku ceykiṉṟaṉa. cīvaṉ muktarkaḷākiya camaṇap periyōr aṅkuk kāṭciyaḷikkiṉṟaṉar. kaṇṇaiyum karuttaiyum oru vaḻippaṭuttum ivvōviyaṅkaḷ iṟṟaikku ēṟattāḻa 1300 āṇṭukaṭku muṉpu varaiyap peṟṟaṉa āyiṉum, uyir ōviyaṅkaḷ eṉṟu collattakkavāṟu amaintuḷḷaṉa. (ivvōviyaṅkaḷiṉ kālam ki.pi.oṉpatām nūṟṟāṇṭāka irukkalām eṉṟu ārāycciyāḷar cilar ippoḻutu karutukiṉṟaṉar)
ciṟpakkalai
caṅka kālattil ceṅkal, cutai, maṇ ivaṟṟaik koṇṭu uruvaṅkaḷ amaikkappeṟṟaṉa. kallaip pala vēlaikaṭkum payaṉpaṭuttum muṟai kaṇṭa pallavar kālattil, kallaik koṇṭē pala uruvaṅkaḷ amaikkappaṭṭaṉa. māmallapurattu ātivarākar kōvilil etiretir cuvarkaḷil makēntiraṉ uruvaccilaiyum avaṉ tantaiyāṉa cimmaviṣṇu uruvac cilaiyum amaintirukkiṉṟaṉa.  cimmaviṣṇu mukkālimītu amarntirukkiṟāṉ. avaṉ talaimītu oruvakai makuṭam irukkiṉṟatu. avaṉ arukil avaṉuṭaiya tēviyar iruvar niṟkiṉṟaṉar. avarkaḷiṉ talaiyaṇikaḷum piṟa aṇikaḷum akkālac ciṟpikaḷiṉ vēlait tiṟaṉai naṉku veḷippaṭuttukiṉṟaṉa. immūṉṟu uruvaṅkaḷukkum etirppuṟac cuvaril makēntiraṉ niṟkiṉṟāṉ. avaṉuṭaiya maṉaiviyar iruvar pakkattil niṟkiṉṟaṉar. avaṉatu mukat tōṟṟam uṟutiyāṉa maṉattiṉai veḷiyiṭak kūṭiyatākak kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. im mūvaruṭaiya muṭikaḷum, palvēṟu aṇikaḷum, uṭaikaḷum ciṟpikaḷiṉ ciṟpat tiṟamaiyai naṉku pulappaṭuttukiṉṟaṉa.
māmallapurattup pāṟaic ciṟpaṅkaḷ itikāca purāṇa nikaḻccikaḷaik kuṟippavai. oru periya pāṟaic ciṟpattil vētiyaṉoruvaṉ taṇṇīrk kuṭattaic cumantu cellutal, māṉ oṉṟu nīr arunta āṟṟukku varutal, āṟṟukku appāl iraṇṭu aṉṉaṅkaḷ nīrāṭa virumpi niṟṟal, muṉivar palar tavam purital, avarkaḷaip pārttup pūṉai oṉṟu taṉ piṉkālkaḷil niṉṟu yōka nilaiyil niṟṟal, elikaḷ accamaṟṟup pūṉaiyaip paṇital mutaliya kāṭcikaḷ kaviṉ peṟak kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. ivvāṟu kāṇpavar kaṇṇaiyum karuttaiyum īrkkattakum eḻil miku ciṟpaṅkaḷ pala māmallapurattil irukkiṉṟaṉa.
civaperumāṉ āṭiya palavakai naṭaṉaṅkaḷ kāñci kayilāca nātar kōvililum, mataṅkīcar kōvililum ciṟpa amaippil kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. ic ciṟpa vēlaippāṭu nēril kaṇṭu kaḷikkattakkatu. pallavar varalāṟṟait toṭakkam mutal viḷakkik kāṭṭum ciṟpak kāṭcikaḷ kāñci vaikuntap perumāḷ kōviṟ cuvarkaḷil poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai mika viyantu pārāṭṭat takuvaṉa. māmallapurattu oṟṟaik kaṟkōviṟ puṟac cuvarkaḷiṉmītuḷḷa uruvac ciṟpaṅkaḷ pēreḻilum paṇpaṭṭa vēlaippāṭum koṇṭavai. taṉik kallil ceyyappaṭṭuḷḷa yāṉai, ciṅkam mutaliyaṉa ciṟpak kalaittiṟaṉai aḷantu kāṭṭum karuvikaḷāka amaintuḷḷaṉa.
cōḻarāl putuppikkap peṟṟa kōvilkaḷil cōḻar kālac ciṟpaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āṟaṭikku mēṟpaṭṭa uyara muṭaiya vāyiṟkāvalar uruvac cilaikaḷum, nāṉku kai vāyiṟ kāvalar uruvac cilaikaḷum cōḻar kālattavai. carkkaraip poṭṭaṇam pōṉṟa amaippuṭaiya kullāy aṇinta uruvac ciṟpaṅkaḷ vicaya nakara kālattavai. ippalavakaic ciṟpaṅkaḷum toṇṭai nāṭṭuk kōvilkaḷil kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
icaikkalai
icai eṉṉum collukku icaivippatu eṉpatu poruḷ. aḵtāvatu, icai ellā vakai uyirkaḷaiyum taṉ vayappaṭutta vallatu eṉpatākum. pāmpu makuṭi icaikku mayaṅkuvatum, ēṟṟakkāḷaikaḷ temmāṅku icai kēṭṭut tuṉpamiṉṟi vēlai ceyvatum icaic ciṟappaip pulappaṭuttum cāṉṟukaḷākum.
caṅka kālat tamiḻar icaip payiṟci mikkuṭaiyavar; ataṉāṟṟāṉ icait tamiḻ eṉa oru pakutiyai amaittuk koṇṭaṉar; piṟappu mutal iṟappu varaiyil icaip pāṭalkaḷaiyē peṟṟiruntaṉar. pallavarkaḷ icaiyiṉ ciṟappai naṉku uṇarntavarkaḷ. makēntira varmaṉ icaik kalaiyil perumpulavaṉ eṉpatai māmaṇṭūrk kalveṭṭum, kuṭumiyāṉmalaik kalveṭṭum teḷivuṟuttukiṉṟaṉa. pallavar kālattiltāṉ tamiḻ yāḻoṭu vīṇaiyum vaḻakkiṟku vantatu. irāca cimmaṉ icaik kalaiyil vallavaṉ. vāttiya vittiyātaraṉ eṉpatu avaṉatu virutup peyarākum. avaṉukkē ātōttiya tumpuru vīṇā nārataṉ eṉṟa virutup peyarkaḷum iruntaṉa. avaṉ eṭuppitta kayilācanātar kōvilil palavakai icaik karuvikaḷaiyum icaivāṇar kaḷaiyum ciṟpa uruvil kāṭṭiyuḷḷāṉ.
pallavar kālattil pāṭappeṟṟa nāyaṉmār tiruppatikaṅkaḷ tamiḻp paṇkaḷaik koṇṭavai. akkālattup peruṅ kōyilkaḷilellām icaivāṇikaḷ iruntu icaik kalaiyai vaḷarttaṉar eṉṟu tēvāram ceppukiṟatu. kāñci muttīcuvarar kōvil pōṉṟa pala kōvilkaḷil āṭal pāṭalkaḷil valla makaḷir iruntaṉareṉṟu kalveṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. yāḻ, vīṇai, kuḻal, kiṉṉari, kokkari, caccari, takkai, muḻavam, montai, mattaḷam, tamarukam, tuntupi, kuṭamuḻā, tattalakam, muracam, uṭukkai, tāḷam mutaliya icaik karuvikaḷ akkāla vaḻakkiliruntaṉa eṉṟu tēvārap pāṭalkaḷ eṭuttōtukiṉṟaṉa.
vicaya nakara vēntar kālattil toṇṭai nāṭṭil karunāṭaka icai paravat toṭaṅkiyatu. ataṉ payaṉākat tamiḻicaiyum tamiḻp pāṭalkaḷum vaḻakku vīḻat toṭaṅkiṉa.
naṭaṉak kalai
caṅka kālattil ciṟappuṟṟirunta kūttuk kalai pallavar kālattil vaḷarcciyuṟṟatu eṉṟu collalām. pallava maṉṉaṉāṉa mutalām makēntiravarmaṉ aruṅkalai vinōtaṉ eṉṟu pārāṭṭappeṟṟāṉ. makēntiraṉ nāṭṭiyak kalaiyil peritum īṭupāṭuṭaiyavaṉ. irāja cimmaṉ eṉṉum pallava maṉṉaṉ naṭaṉak kalaiyiṉ mēṉmaiyai naṉkuṇarntavaṉ. avaṉ taṉ perum poḻutai ataṟkeṉṟē celavaḻittavaṉ. ak kalaiyil taṉ uḷḷattaip patiyavaitta avaṉ, kāñciyil kayilāca nātar kōvilaik kaṭṭiṉāṉ; kayilācanātar kōvilil civaṉār āṭiya patākai naṭaṉam, ūrttuva naṭaṉam mutaliya naṭaṉa vakaikaḷaic ciṟpa amaippiṟ kāṭṭi aḻiyāp pukaḻ peṟṟāṉ. pala vakai naṭikaiyar uruvaṅkaḷum akkōvilil cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. kāñcīpurattil uḷḷa vaikuntap perumāḷ kōvilil kūttar, kūttiyar uruvaṅkaḷ iru ciṟpaṅkaḷil cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. āṭavarum, peṇṭirum cērntu āṭiya naṭaṉaṅkaḷum akkālattil iruntaṉa eṉpataṟku acciṟpaṅkaḷ cāṉṟu pakarvaṉavākum.
pallavar kālattil tōṉṟiya caivat tirumuṟaikaḷil iṟaivaṉāṭiya palavakaik kūttukkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. pāṭal peṟṟa ciṟanta kōvilkaḷiliruntu naṭaṉa mātar naṭaṉak kalaiyai vaḷarttu vantaṉar. nāyaṉmār kālamākiya pallavar kālattil tillaipperumāṉ naṭarācaṉ  eṉṟu nāyaṉmārāl pārāṭṭappaṭṭāṉ. tillaip perumāṉiṉ tirukkūttiṉaip pukaḻntu nāyaṉmārkaḷ pala pākkaḷ pāṭiyuḷḷaṉar. pallavar kālattil kōvilil naṭaṉa mātarkaḷ iruntaṉar eṉpataṟkuk kalveṭṭuc cāṉṟukaḷ pala uḷḷaṉa. avarkaḷ kaṇikaiyar, māṇikkattār eṉappaṭṭaṉar. kāñci muttīcuvarar kōvilil maṭṭum nāṟpattiraṇṭu pēr iruntu icai, kūttukkaḷai vaḷarttaṉar eṉṟu kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu.
cōḻar kālattil caiva vaiṇava camayaṅkaḷ mikunta aḷavil vaḷarccippeṟat toṭaṅkiṉa. ātalāl perumpālāṉa kōvilkaḷil naṭaṉa mātar iṭam peṟṟaṉar. naṭaṉak kalai nāḷorumēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka vaḷarcci peṟṟatu. ivvaḷarcci vicayanakara vēntar āṭcik kālam muṭiya iruntu vantatu. piṟpaṭṭa nūṟṟāṇṭukaḷil ivvaḷarcci oṭuṅki viṭṭatu. iṉṟuḷḷa kōvilkaḷil naṭaṉa mātar iruntu ivvaruṅ kalaiyai vaḷarkkum vāyppu illātu pōyviṭṭatu.

III. kāvirik karai nākarikam
1. kāviriyāṟu
ilakkiyattil kāviri
maṇimēkalai
kāviriyāṟu kuṭaku nāṭṭil tōṉṟukiṉṟatu; maicūr nāṭu, koṅku nāṭu, cōḻa nāṭu ākiya nāṭukaḷil pāyntu vaḷam perukkukiṉṟatu. kāviriyāṟu cōḻa nāṭṭil pala kiḷaiyāṟukaḷai uṇṭākkikkoṇṭu annāṭṭai vaḷam mikka nāṭākac ceytuḷḷatu. eṅku nōkkiṉum āṟukaḷ, vāykkālkaḷ, nīrnilaikaḷ eṉṟu kūṟum aḷavil cōḻa nāṭu iruttal kāviriyāṟṟup pāyccaliṉāltāṉ eṉpatu aṟiyat takum. pala nāṭukaḷiṉ vaḻiyākap pāyntu vantālum, cōḻanāṭē ataṉāl muḻu naṉmaiyaip peṟuvatāl, kāviri cōḻa nāṭṭukkē taṉi urimai uṭaiyatu eṉṟu pulavar kāviriyāṟṟiṉaip pōṟṟiṉar. maṇimēkalai āciriyarākiya cīttalaic cāttaṉār kāviri yāṟṟiṉai,
		pāṭalcāl ciṟappil paratattu ōṅkiya
	kōṭāc ceṅkōl cōḻartam kulakkoṭi
eṉṟu pārāṭṭiyuḷḷār.
cilappatikāram
kālam aṟintu amutūṭṭi makkaḷai makiḻvikkum tāypōlak kāviriyāṟu, payir viḷaiyum kālam aṟintu taṉ vaḷam curantu kākkiṉṟatu eṉpataic cilappatikāra āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷ,
		vāḻi avaṉtaṉ vaḷanāṭu makavāy vaḷarkkum tāyāki
	ūḻi uykkum pērutavi oḻiyāy vāḻi kāvēri
eṉṟu kūṟi viḷakkiyuḷḷār. kāviriyāṟu aḷikkum vaḷaṅkaḷaik kāṇpōm:
kāviriyil putuppuṉal perukkeṭuttup pāyvatāl uḻavarkaḷ peru makiḻvuṭaṉ palvēṟu toḻilkaḷil īṭupaṭu kiṉṟaṉar. matakukaḷiṉ vaḻiyē nīr ōcaiyuṭaṉ pāyntōṭukiṟatu. nīrp perukkiṉ mikutiyāl karaikaḷ uṭaikiṉṟaṉa. ataṉāl kāviri nīr pēriraiccaluṭaṉ orupuṟam ōṭukiṉṟatu. nampiyarum naṅkaiyarum putuppuṉalāṭi āravārikkiṉṟaṉar. ivvaṇṇam palavakai olikaḷ oṉṟākak kalantu ārppak kāviri aṉṉai naṭantu varukiṉṟāḷ. inta aḻakiya kāṭciyiṉai oru pāṭalil ōviyamākki aḷikkiṉṟār āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷ:
	uḻavar ōtai; mataku ōtai;
		uṭainīr ōtai; taṇpataṅkoḷ
	viḻavar ōtai ciṟantārppa
		naṭantāy vāḻi kāvēri.
porunarāṟṟuppaṭai
kāviriyiṉ vaṟṟāta vaḷam porunarāṟṟuppaṭai eṉṉum nūlil piṉvarumāṟu pēcappaṭukiṉṟatu:
kōṭai veppattiṉ mikutiyāl maram ceṭi koṭikaḷ karukiṉālum, mēkam kaṭalil nīrai mukakka maṟappiṉum, maḻai vaḷamillātu periyatoru pañcamē ēṟpaṭiṉum, kāviri taṉvaḷam curattalil tavaṟātu. kāviriyiṉ vaḷattāl cōḻa nāṭṭil vayalvaḷam ciṟantuḷḷatu; uḻavarkaḷ cemmaiyākat taṅkaḷ kaṭamaikaḷai muṭittu nellai malaiyeṉak kuvikkiṉṟārkaḷ; avartam illaṅkaḷil uḷḷa neṟkutirkaḷ nel nirampi uḷḷaṉa. ivvāṟu cōḻa nāṭṭil kāviriyiṉ aruḷāl oru vēli āyiram kalamāka viḷaikiṉṟatu.
taṉippāṭal
kāviriyāṟṟiṉai viḷakkavalla taṉippāṭal oṉṟum namakkuk kiṭaittuḷḷatu. āṟu eṉṟa peyar kāviriyaiyē kuṟikkum ciṟappup peyarāka amaikiṉṟatu eṉṟum, kāviri pāyvatāl celvavaḷam mikku viḷaṅkum cōḻanāṭē nāṭu eṉappaṭum eṉṟum, attuṇaic ciṟappaiyuṭaiya kāviri nāṭṭai āḷpavaṉē vēntaṉ  eṉappaṭuvāṉ eṉṟum attaṉippāṭal pēcukiṉṟatu:
	taṇṇīrum kāviriyē; tārvēntaṉ cōḻaṉē;
	maṇṇāvatum cōḻa maṇṭalamē
eṉpatu attaṉippāṭal.
kāviriyiṉ tōṟṟamum pōkkum
pulavar palarāl pukaḻappaṭṭatum vaṟṟāta vaḷam koḻippatum ākiya kāviriyāṟu caiyamalai (pirumakiri) eṉṉum kuṉṟiliruntu tāṉ tōṉṟukiṉṟatu. caiyamalai kuṭaku nāṭṭil mēṟkut toṭarcci malaiyil uḷḷa oru kuṉṟu. kāviriyāṟu tōṉṟiyatiliruntu innāḷ varaiyum caiyamalaiyil nīrūṟṟut taṭaippaṭāmal curanta vaṇṇam uḷḷatu. inta iṭaiviṭāc curapputtāṉ kāviriyāṟṟukku uyir āṟu eṉṉum pukaḻai aḷittuḷḷatu.
kuṭaku nāṭṭu makkaḷ kāviri tōṉṟum iṭattil muppatu aṭicaturamāṉa kuḷam oṉṟu amaittuḷḷaṉar. akkuḷattil eppoḻutum iraṇṭarai aṭi āḻamē nīr niṟaintirukkum. itaṟkut talaikkāviri eṉpatu peyar. iḵtu iṅkiruntu puṟap paṭṭu 475 kal ceṉṟu kaṭaliṟ kalakkiṉṟatu.
kiruṣṇarāja cākaram
talaikkāviriyiliruntu puṟappaṭum kāviri kāṭukaḷaiyum, malaikaḷaiyum kaṭantu, maicūr nāṭṭiṟ pukuntu, pala ciṟṟāṟu kaḷaic cērttukkoṇṭu vaḷarccipeṟṟuk kiruṣṇarāja cākaram eṉṉum peyaruṭaṉ periya nīrttēkkamāy amaikiṟatu. itu maicūr nāṭṭiṉ vaḷattukkuk kāraṇamāy  amain tuḷḷatu. itaṉ maṟumuṉaiyiltāṉ kaṇṇampāṭi aṇai kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. inta iṭattil piruntāvaṉam eṉṉum aḻakiya pūṅkā amaintuḷḷatu.
kaṇṇampāṭi aṇaiyāl kaṭṭuppaṭuttappaṭṭa kāviri mikka viraivuṭaṉ kiḻakku nōkkip pāykiṉṟatu. iṭai yiṭaiyē ciṟiya tīvukaḷaiyum taṉ neṟiyil ēṟpaṭuttik koṇṭuḷḷatu. attīvukaḷil periyatu cīraṅkap paṭṭaṇam eṉpatu.
civacamuttira aruvi
taṉ vaḻiyil pala tuṇaiyāṟukaḷaip peṟṟuc cellum kāviri, civacamuttiram eṉṉum iṭattil iru kiḷaikaḷākap pirintu viṭukiṟatu. mēṟkil uḷḷa aruvi kakaṉacuki eṉappaṭum. kiḻakkil uḷḷatu pārcuki eṉappaṭum. ivviraṇṭum mūṉṟu kal tolaivu ōṭukiṉṟaṉa; piṉṉar 250 aṭi āḻattil aruvikaḷāy vīḻntu vaṭakiḻakkuppakutiyil oṉṟu kūṭukiṉṟaṉa. ivvaruvi kaḷiṉ nīraik koṇṭu miṉcāram tayārikkap paṭukiṟatu. piṉṉark kāviri kuṟukiya malaikkuṭaiviṉ vaḻiyē ōṭukiṉṟatu. iṅkup pala tuṇai āṟukaḷ ataṉiṟ kalakkiṉṟaṉa. piṉpu kāviriyāṟu, cēlam, kōyamputtūr ellaikaḷ maicūr ellaiyait toṭumiṭattil maicūr nāṭṭaiviṭṭu nīṅkukiṟatu.
mēṭṭūr aṇai
kāviri maicūr nāṭṭaiviṭṭu nīṅkiyatum ciṟitu tolaivil pukaḻpeṟṟa hokeṉakal nīrvīḻcci uḷḷatu. hokeṉakal nīrvīḻcciyait tāṇṭik kāviri pala paṭiyākat tirumpi ōṭukiṟatu. iṅkuc ciṉṉāṟu, tōppūrāṟu eṉpaṉa itaṉiṟ kalakkiṉṟaṉa. piṉpu kāviri cītāmalait toṭarukkum, pālamalait toṭarukkum iṭaiyil pāyntu celkiṉṟatu. iṅkuttāṉ ulakap pukaḻpeṟṟa mēṭṭūr aṇai kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. iṅkiruntu kāviri tiruccirāppaḷḷiyai aṭaivataṟkuḷ pavāṉi, noyyal, maṇimuttāṟu, amarāvati eṉṉum tuṇaiyāṟukaḷai vaḻiyiṟpeṟṟu, varavara akaṟci aṭaikiṟatu.
akaṇṭa kāviri
tiruccikku mēṟkē oṉpatu kal tolaiviluḷḷa ilamaṉūr eṉṉum iṭattil kāviriyiliruntu koḷḷiṭam eṉṉum kiḷaiyāṟu pirikiṉṟatu. itukāṟum pirivupaṭāta kāviriyiṉ ip pakutikku akaṇṭa kāviri eṉṉum peyar vaḻaṅkukiṉṟatu. kuḷittalaikkuc caṟṟu vaṭakkil kāviriyuṭaṉ karai pōṭṭāṉāṟu eṉṉum ciṟṟāṟu kalakkiṉṟatu. iṅkuk koḷḷiṭattiṉ kuṟukkē mēlaṇai eṉṉum ciṟanta aṇai kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.
kallaṇai
kāviriyāṟu kiḻakku nōkkip patiṉēḻukal ōṭiṉapiṉpu koḷḷiṭam itaṉ arukil neruṅki varukiṟatu. uḷḷāṟu eṉṉum vāykkāl ivviraṇṭaiyum iṇaikkiṟatu. avviṭattil kāvirikkuk kuṟukkē kallaṇai eṉṉum aṇai kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. ivvaṇai cōḻa maṉṉaṉ oruvaṉāl kaṭṭappaṭṭatu; āyiṉ, aṇmaiyil ciṟanta muṟaiyil māṟṟaṅkaḷ pala ceyyappaṭṭu kirāṇṭu aṇaikkaṭṭu eṉṉum putiya peyaraip peṟṟuḷḷatu.
kāvirippūmpaṭṭiṉam
piṉpu kāviriyāṟu pala kiḷaiyāṟukaḷuṭaṉ, tiruvaiyāṟu, cuvāmimalai, kumpakōṇam, māyūram mutaliya iṭaṅkaḷukkup peruvaḷattai aḷittu, iṟutiyil kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉṉum ciṟṟūrukku arukil kaṭalil kalakkiṟatu. kāviri iṅṅaṉam kaṭaloṭu kalakkum iṭattiltāṉ tamiḻ nāṭṭiṉ uyariya nākarikattiṟku- ulakam viyantu pōṟṟum oppaṟṟa ciṟappiṟku- uṟaiviṭamāy amaintu viḷaṅkiya kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉṉum peru nakaram iruntatu. iṉṟu iṅku ippeyar koṇṭa ciṟṟūr oṉṟē kāṭci aḷikkiṉṟatu.
cevilit tāy
cōḻa nāṭṭil kāviriyiliruntu piriyum kiḷaiyāṟukaḷ pala. avai veṇṇāṟu, veṭṭāṟu, kuṭamuruṭṭi, aricil, vīracōḻaṉ, vaṭavāṟu, pāmaṇi, tirumalairācaṉ mutaliyaṉa. ivaiyum ivaṟṟiliruntu piriyum kālvāykaḷum cōḻa nāṭṭaic cōṟuṭaiya nāṭākkukiṉṟaṉa. ipperumaiyuṭaiya kāviri iṅṅaṉam taṉ naṉṉīrāl nāṭṭai vaḷappaṭutti makkaḷai vāḻvittu varuvatāl, cōṇāṭṭu makkaṭkuc cevilit tāyāka irukkiṟatu eṉṟu pulavar perumakkaḷ pārāṭṭiyuḷḷaṉar.
2. aracar
cōḻa nāṭu
kāviri pāyappeṟṟa cōḻa nāṭu iṉṟaiya tañcai tirucci māvaṭṭaṅkaḷaik koṇṭatu. kāviriyāṟu taṉ kiḷai āṟukaḷuṭaṉ pāyntu innāṭṭai naṉku vaḷappaṭuttiviṭṭatu. kāviriyāṟum ataṉ kiḷaiyāṟukaḷum koṇṭuvarum karical maṇ nalla viḷaiccalai aḷittatu. vaḷamuṭaiya anta nāṭṭai āṇṭa kāraṇattāl cōḻar vaḷavar eṉap peyar peṟṟaṉar. cōḻaraik kiḷḷi eṉṟa peyarālum pulavarkaḷ vaḻaṅkiyuḷḷaṉar. nilattaik kiḷḷi- kiḷaṟi uḻutu maruta nilamākkiya ciṟappiṉāl avarkaḷ kiḷḷi eṉap peyar peṟṟaṉar eṉṟu nām koḷḷalām. vāṉpoyppiṉum tāṉpoyyā vaḷamuṭaiya kāviriyāṟṟup pāyccaliṉāl, yāṉai maṟaiyattakka aḷavil ceñcālip payirkaḷ taḻaittu vaḷarntaṉa. ataṉāl kuṭimakkaḷ uṇavup paṟṟāk kuṟai illātu vāḻntaṉar. makkaḷ pacippiṇiyaṟṟu makiḻvōṭu vāḻntamaiyaik kaṇṭa pulavar perumakkaḷ, cōḻa vaḷanāṭu cōṟuṭaittu eṉap pārāṭṭi makiḻntaṉar. cōḻa nāṭu nel, karumpu, vāḻai, pākku mutaliyavaṟṟukkum necavu mutaliya kaittoḻilkaṭkum peyarpeṟṟatu.
cōḻa maṉṉar
caṅkakālac cōḻaruḷ pukaḻpeṟṟavaṉ karikālaṉ eṉpavaṉ. ivaṉ cēra pāṇṭiyarai veṉṟavaṉ; vaṭakkē nellūr varaiyilum taṉ celvākkaip parappiṉavaṉ; toṇṭai nāṭṭaik kaippaṟṟik kāṭu keṭuttu nāṭākkiyavaṉ; nīti vaḻaṅkuvatil tiṟamai vāyntavaṉ; ilaṅkaiyai veṉṟu, ilaṅkai vīraraik koṇṭu kāvirikkuk karai iṭuvittavaṉ. ippēraracaṉ mītu porunarāṟṟuppaṭai, paṭṭiṉappālai eṉṉum nīṇṭa pākkaḷ caṅkap pulavarāl pāṭappaṭṭaṉa.
iṭaikkālac cōḻar
caṅka kālattiṟkup piṉpu ēṟattāḻak ki.pi. 900 varai cōḻar pallavarkku aṭaṅkiya ciṟṟaracarāy iruntaṉar. akkālattil ivarkaḷ pāṇṭiyaruṭaṉ maṇavuṟavukoṇṭu vāḻntaṉar; cēra pāṇṭiyaruṭaṉ cērntu pallavarai etirttu vantaṉar; cila vēḷaikaḷil pallavaruṭaṉ cērntu pāṇṭiyarai etirttaṉar.


piṟkālac cōḻar
ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil ātitta cōḻaṉ eṉpavaṉ pallavarai oḻittuc cōḻap pēraracai ēṟpaṭuttiṉāṉ. ippēraracu ēṟattāḻak ki.pi. 1300 varai nilaittiruntatu. appoḻutu cōḻap pēraracu teṉṉintiyā muḻuvatum paraviyiruntatu. cōḻap pēraracar ilaṅkai, nikkōpār tīvukaḷ, mālat tīvukaḷ mutaliyavaṟṟai veṉṟaṉar; kaṭaṟpaṭai celuttik kiḻakkintiyat tīvukaḷilum veṟṟi kaṇṭaṉar.
cōḻap pēraracaruḷ talai ciṟantavaṉ mutalām irācarācaṉ. ivaṉ kālattil (ki.pi. 985- 1014) tañcāvūr talainakaramāka iruntatu. ivaṉ aṅkup periya civaṉ kōvilaik kaṭṭiṉāṉ; taṉ makaṉāṉa irācēntiraṉaip paṭait talaivaṉākkip pala nāṭukaḷaik kaippaṟṟac ceytāṉ; tillaiyil irunta caivattirumuṟaikaḷai nampiyāṇṭār nampiyaikkoṇṭu muṟaippaṭut tiṉāṉ; camaṇa, pautta, vaiṇavak kōvilkaḷukku nilaṅkaḷaiyum poruḷ kaḷaiyum vaḻaṅkiṉāṉ; taṉ perunāṭṭil āṅkāṅku nilaippaṭaikaḷai vaittu amaitiyai uṇṭākkiṉāṉ. ivaṉ peyarāl ēṟpaṭṭatē cayaṅ koṇṭa cōḻapuram eṉpatu.
ivaṉ makaṉ mutalām irācēntiraṉ (ki.pi. 1012- 1044) ciṟanta pēraracaṉ. ivaṉ kaṅkai varaiyil paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, kaṅkai nīraikkoṇṭuvantu putiya nakarattai amaittavaṉ. ataṉ peyar kaṅkaikoṇṭa cōḻapuram eṉpatu. atuvē ivaṉukkum ivaṉukkuppiṉ vanta cōḻarkkum talainakaramāyiṟṟu. ivaṉ taṉ kaṭaṟpaṭaiyai ēvi malēyāvil uḷḷa kaṭāram mutaliya ūrkaḷaik kaippaṟṟiṉāṉ; ataṉāl kaṭāramkoṇṭa cōḻaṉ eṉap peyar peṟṟāṉ. ivaṉ ciṟanta tamiḻp pulavaṉ; ataṉāl paṇṭita cōḻaṉ eṉṟu pārāṭṭap paṭṭāṉ. ivaṉ makkaḷāṉa irācātirācaṉ, iraṇṭām irācēntiraṉ, vīrarācēntiraṉ ākiya mūvarum mēlaic cāḷukkiyarai veṟṟi kaṇṭa vīrarkaḷ. vīrarācēntiraṉ kālattil ceyyappaṭṭatē vīracōḻiyam eṉṉum ilakkaṇa nūl. vīracōḻaṉ āṟu eṉpatu ivaṉ peyarai niṉaivūṭṭik koṇṭirukkiṟatu.
kōtāvirikkum kiruṣṇaikkum iṭaippaṭṭa nāṭṭaik kīḻaic cāḷukkiyar āṇṭu vantaṉar. avaruḷ vimalātittaṉ oruvaṉ. mutalām irācarācaṉ taṉ makaḷāṉa kuntavvaiyai vimalātittaṉukku maṇam muṭittāṉ. avviruvarukkum piṟanta irācarāca narēntiraṉukku mutalām irācēntiraṉ taṉ makaḷāṉa ammaṅkātēviyai maṇam ceyvittāṉ. ivviruvarukkum piṟantavaṉē cāḷukkiya cōḻaṉāṉa mutaṟ kulōttuṅkaṉ.


mutaṟ kulōttuṅkaṉum piṉṉavarum
mutaṟ kulōttuṅkaṉ (ki.pi. 1070- 1118) pala pōrkaḷaic ceytavaṉ. cōḻap pēraracai nilaināṭṭa ivaṉ ceyta pōrkaḷ pala. ivaṉ kālattil vaṭa kaliṅkap pōr naṭaipeṟṟatu. ivaṉatu tāṉaittalaivaṉāṉa karuṇākarat toṇṭaimāṉ vaṭakaliṅka nāṭṭai veṉṟāṉ. ivaṉatu avaip pulavarāṉa cayaṅkoṇṭār ivveṟṟiyaip pārāṭṭik kaliṅkattup paraṇi eṉṉum nūlaip pāṭiṉār.
piṉ vanta cōḻaruḷ mūṉṟām kulōttuṅkaṉ (ki.pi. 1178- 1218) ciṟappuṟṟavaṉ. cōḻap perunāṭṭai nilaipeṟac ceyya ivaṉ ceyta pōrkaḷ palavākum. ivaṉ kumpakōṇattai aṭutta tiripuvaṉam eṉṉum iṭattil ciṟanta vēlaippāṭamainta civaṉ kōvil oṉṟaik kaṭṭuvittāṉ. tiripuvaṉa vīrēcuvaram eṉpatu ataṉ peyar.
cōḻap pēraraciṉ maṟaivu
ki.pi. 12-ām nūṟṟāṇṭil pāṇṭiyar pēraracu ēṟpaṭṭatālum, maicūrai āṇṭa hoycaḷar paṭaiyeṭuppālum, cōḻap pēraracukkuṭpaṭṭa ciṟṟaracar kiḷarcciyālum cōḻap pēraracu nilai taḷarntuviṭṭatu. piṟpaṭṭa cōḻarkaḷ vicayanakara vēntar utaviyāl ciṟitu kālam āṇṭaṉar. cōḻarkkup piṉṉarc cōḻa nāṭṭil nāyakkarāṭciyum makārāṭṭirar āṭciyum ēṟpaṭṭaṉa. piṉpu āṅkilēyar āṭci ēṟpaṭṭatu.


3. araciyal
aracar
araciyalil talaimai tāṅki evaṟṟiṟkum poṟup puṭaiyavaṉāy neṟitavaṟātu āṭcipuriyum kaṭamai vēntaṉukkē uriyatu. avaṉ paṭṭattiṟku uriya taṉ makaṉukku iḷavaracup paṭṭam kaṭṭi, avaṉai āṭcit tuṟaiyil paḻakkivaruvatu vaḻakkam. vēntaṉ taṉakku aṭimaippaṭṭa pala mākāṇaṅkaḷai āḷat taṉ maintaraiyē piratinitikaḷāka amarttuvatum uṇṭu; taṉatu nampikkaikku uriya neruṅkiya uṟaviṉaraiyum ivvāṟu poṟuppuḷḷa patavikaḷil amarttutal vaḻakkam. ittakaiya aṟivuṭaiya ēṟpāṭṭāl, pēraracu citaintu pōkāmal pātukākkappaṭṭatu. ciṟṟaracar kaḷukkup pēraracar aṭikkaṭi paṭṭaṅkaḷum pārāṭṭukaḷum aḷittu vantamaiyāl, ciṟṟaracarkaḷ amaitiyōṭu tattam nāṭṭup pakutikaḷaic ciṟappuṭaṉ āṇṭu vantaṉar. mikap piṟpaṭṭa kālattilētāṉ cōḻap perunāṭṭil ivvamaiti keṭṭatu.
amaiccar mutaliyōr
cōḻaratu araciyalaik kavaṉittu āvaṉa ceyya amaiccar iruntaṉar. iraṇṭām kulōttuṅkaṉukkuc cēkkiḻār mutal amaiccarāka iruntār eṉṟu cēkkiḻār purāṇam ceppukiṟatu. aṭuttup paṭait talaivar, nāṭṭu atikārikaḷ, nāṭṭai aḷappavar, nāṭu kaṇ kāṭci, variyilār, varik kūṟuceyvār, puravu vari, varipputtakam, paṭṭōlai nāyakam, viṭaiyatikāri, tiruvāyk kēḷvi, tiru mantira ōlai, tiru mantira ōlai nāyakam, karuma mārāyam, aṟaṅkūṟavaiyattār mutaliyōr araciyal uyar aluvalarāvar. iṉi nām ivartam kaṭamaikaḷai aṟivōm:
paṭait talaivar nālvakaip paṭaikaṭkum talaivar; pōrkkālattil avaṟṟai veṟṟiyuṟa naṭattupavar. nāṭṭu atikārikaḷ ovvōr uḷ nāṭṭukkum talaivarāka iruppavar; tattam nāṭṭaic cuṟṟip pārttuk kuṭikaḷiṉ nalaṅkaḷ, niyāyam vaḻaṅkum muṟai, aṟanilaiyaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaik kavaṉittu varupavar. nāṭṭai aḷappavar ovvoru nāṭṭaiyum kūṟupaṭa aḷaviṭupavar. nāṭu kaṇkāṭci eṉpavar, nāṭṭai aḷantataik kavaṉittu uṇmai kāṇpavar. variyilār eṉpavar pala varikaḷāl varum tokaiyaik kaṇakkiṟ patintu koḷpavar. varik kūṟu ceyvōr kaṇakkiṟ patiyappaṭṭuḷḷa tokaiyai iṉṉiṉṉa tuṟaikaṭkuc celaviṭa vēṇṭum eṉṟu pākupāṭu ceypavar. araciṟai nīṅkiya ūrkaḷiliruntu varutaṟkuriya piṟa varikaṭkuk kaṇakku vaippōr puravuvari eṉappaṭuvar.
varipputtakam eṉpōr aracarkku ovvōr ūriliruntum varutaṟkuriya kāṇik kaṭaṉākiya araciṟaikkuk kaṇakku vaippavar āvar. paṭṭōlai nāyakam eṉpavaṉ aracaṉpāl nāḷ tōṟum naṭaipeṟum araciyaṟ ceytikaḷai eḻuti vaippavar talaivaṉ. viṭai atikāri eṉpavar kirāma capaikaḷiliruntum piṟa atikārikaḷiṭamiruntum talaimai aracāṅkattiṟku varum ōlaikaḷaippaṭittup pārttu, avaṟṟiṟkut takkavāṟu viṭai eḻuti aṉuppuvar. tiruvāyk kēḷvi eṉpavar aracaṉ kūṟiyavaṟṟaik kēṭṭut tirumantira ōlaiyiṭam aṟivippar. tirumantira ōlaieṉpavar tiruvāyk kēḷvi kūṟiyavaṟṟai ōyil eḻutupavar. ivarkaṭkut talaivar tirumantira ōlai nāyakam eṉappaṭuvar. karuma mārāyam eṉpavar araca kāriyaṅkaḷai muṭṭu iṉṟi naṭattupavar. talai nakariliruntu vaḻakku ārāyntu nīti vaḻaṅkupavar aṟaṅ kūṟavaiyattār eṉappaṭṭaṉar.
paṭai 
cōḻa maṉṉar ēṉaiya maṉṉaraip pōlavē paṇṭaik kāla muṟaippaṭi nālvakaip paṭaikaḷaiyum vaittiruntaṉar. piṟkālac cōḻariṭam yāṉaippaṭai mikuntu kāṇappaṭṭatu. vil vīraraik koṇṭa paṭaikaḷ pala iruntaṉa; vāḷ vīraraik koṇṭa paṭaikaḷ pala; vēl vīrar paṭaikaḷ pala. perunāṭṭiṉ pala pakutikaḷiliruntu, āṅkāṅku amaitiyai nilaināṭṭi vanta paṭaikaḷ pala. avai nilaippaṭaikaḷ eṉappaṭṭaṉa. cōḻaratu kaṭaṟ paṭai mikka vaṉmaivāyntatu. cōḻar appaṭaiyiṉ utavi koṇṭē kaṭal kaṭanta nāṭukaḷai veṉṟaṉar. ayal nāṭukaḷil vāṇikam ceyta tamiḻarkaḷukku akkappaṟpaṭai utaviyāka iruntatu. cōḻa maṉṉar paṇpaṭṭa perum nilappaṭaiyaip peṟṟirunta kāraṇattāltāṉ, teṉṉintiyā muḻumaiyum cōḻarāṭciyil aṭaṅkiyiruntatu. ippaṭaiyiṉ vīrac ceyalkaḷai yellām kaliṅkattup paraṇiyil parakkak kāṇalām.
nāṭṭiṉ uṭpirivukaḷ
cōḻap perunāṭu pala maṇṭalaṅkaḷākap pirikkap paṭṭiruntatu. cōḻa nāṭu cōḻa maṇṭalam eṉavum, pāṇṭiya nāṭu irācarācap pāṇṭi maṇṭalam eṉavum, cēra nāṭu malai maṇṭalam eṉavum, koṅku nāṭu atirācarāca maṇṭalam eṉavum, toṇṭai nāṭu cayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalam eṉavum, īḻa nāṭu mummuṭi cōḻa maṇṭalam eṉavum peyar peṟṟiruntaṉa.
ovvoru maṇṭalamum vaḷanāṭu, kūṟṟam, ūr eṉap pirikkap paṭṭiruntatu. cila iṭaṅkaḷil nāṭu eṉpatu kūṟṟam eṉavum vaḻaṅki vantatu. ovvoru nāṭum pala ūrkaḷaik koṇṭatu. akkālattil ōr ūraik kuṟikka vēṇṭu māṉāl, maṇṭalam- vaḷanāṭu- nāṭu- ūr eṉṟa muṟaiyil kuṟittal vēṇṭiyiruntatu.
ūrāṭci
ūril uḷḷa aṉaivarum ūr avaiyiṉarait tērnteṭuttut taṅkaḷait tāṅkaḷē āṇṭu koḷvatu ūrāṭci muṟaiyākum. ūril uḷḷa aṉaivarum ūr avaiyiṉarait tērnteṭukkum urimai uṭaiyavarēyāvar. ūril uḷḷa kuṭumpu (Ward) oṉṟukku oruvarākat tērnteṭukkap paṭṭavarē ūravaiyār eṉpavar. tērtal naṭai peṟum nāḷil araciyal talaivar oruvar, avai kūṭuvataṟkāṉa māḷikaiyil ūrār aṉaivaraiyum kūṭṭuvar. kūṭṭattiṉ naṭuvil kuṭam oṉṟu vaikkappaṭum. ovvoru kuṭumpiṉarum tam kuṭumpukku ēṟṟa oruvar peyarait taṉit taṉi ōlaiyil eḻutik kuṭattil iṭuvar. ivvāṟu ellāk kuṭumpiṉarum kuṭavōlai iṭuvar. piṉṉar, ūrt talaivar ciṟuvaṉ oruvaṉai aḻaittu avaṟṟuḷ oṉṟai eṭuppippār. ataṉai avar kirāmak kaṇakkaṉiṭam taruvār. avaṉ taṉkaiyil oṉṟum illai eṉpatai avaiyōrkkuk kāṭṭi, yāvarum kēṭka atil eḻutappaṭṭuḷḷa peyarai urakka vācippāṉ. piṉṉar, ataṉai aṅkuḷḷa aṟiñarellōrum vācippar. iṟutiyāka appeyar ōr ōlaiyil varaiyappaṭum. ittērtal muṟai kuṭavōlait tērtal muṟai eṉappaṭṭatu.
akkālattil ovvōr ūrilum eḻutappaṭum āvaṇaṅ kaḷaik kāppiṭa āvaṇak kaḷari iruntatu. āvaṇaṅkaḷ paṉai ōlaikaḷil eḻutappaṭṭaṉa. eṉṟum payaṉpaṭakkūṭiya camayat toṭarpāṉa āvaṇaṅkaḷ kōviṟ cuvarkaḷil poṟittu vaikkappeṟṟaṉa.
kōvilkaḷukku vari iṉṟi viṭappaṭṭa nilaṅkaḷ tēvatāṉam eṉavum, pirāmaṇarkku viṭappaṭṭavai piramatēyam, paṭṭa virutti eṉavum, aṟanilaiyaṅkaḷukku viṭappeṟṟavai cālāpōkam eṉavum, pulavarkku aḷikkap peṟṟavai pulavar muṟṟūṭṭu eṉavum peyar peṟṟaṉa.
pallavar kālattuk kōvilkaḷ cōḻar kālattuk kaṟṟaḷikaḷāka māṟṟap peṟṟaṉa. putiya periya kōvilkaḷ kaṭṭappeṟṟaṉa. kōvilkaḷil mātantōṟum viḻā naṭaipeṟṟatu. kōvilukku nilaṅkaḷum, poruḷkaḷum mikutiyāka vaḻaṅkappeṟṟaṉa. ivvaḷarccikaḷāl kōvilāṭci virivaṭaintatu. kōvilkaḷaik kavaṉikka aracāṅka uyar aluvalar iruntaṉar.
aṟaṅkūṟavaiyam
niyāya vicāraṇai ceytalum aṟanilaiyaṅkaḷai mēṟpārvai iṭutalum camvatcara vāriyār kaṭamai. ivarkaḷē nītimaṉṟa vēlaiyaik kirāmaṅkaḷiṟ ceytuvantaṉar. vaḻakkil irutiṟattār kūṟṟukaḷum āṭci, āvaṇam, ayalār kaṭci eṉpaṉa koṇṭu kavaṉikkappaṭṭaṉa. ūrccapaiyai aṭuttirunta āvaṇakkaḷariyil mūla ōlaikaḷ pattirappaṭuttap paṭṭiruntaṉa. avai vaikkappaṭṭa iṭam araṇ taru kāṟpu eṉappaṭṭatu. paṭi ōlai, mūla ōlai eṉpavaṟṟaic cōtittu vaḻakkukaḷ muṭivu ceyyappaṭṭaṉa.
cōḻar ilacciṉai
varalāṟu terinta nāḷ mutal puli ilacciṉai cōḻarkku uriyatu eṉpatu terikiṟatu. karikālaṉ imayattil puli (ilacciṉai) poṟittu mīṇṭāṉ eṉṟum, kāvirippūm paṭṭiṉattiliruntu ēṟṟumati ceyyappaṭṭa paṇṭap potikaḷ mītum iṟakkumati ceyyappaṭṭa paṇṭap potikaḷmītum puli ilacciṉai iṭappaṭṭatu eṉavum cilappatikāram ceppu kiṉṟatu. piṟkālac cōḻar paṭṭayaṅkaḷilum puli ilacciṉai kāṇappaṭukiṉṟatu.
nāṇayaṅkaḷ
poṉṉālum cempālum ceyyappaṭṭa kācukaḷ vaḻakkil iruntaṉa. kāycci urukkiṉum māṟṟuk kuṉṟātatu eṉṟu atikārikaḷāl ārāyntu uṟuti ceyyappaṭṭataṟku aṭaiyāḷamākat tuḷaiyiṭap peṟṟa tuḷaip poṉ ṉum vaḻakkiliruntatu. cōḻar kāla nāṇayaṅkaḷ poṉ eṉṟum, māṭai eṉṟum, kācu eṉṟum peyar peṟṟiruntaṉa. aṉṟāṭu naṟkācu eṉpatu kuṟippiṭṭa ōr aracaṉ kālattil vaḻakkiliruntatu. akkācu tōṉṟuvataṟku muṉpu vaḻakkiliruntatu paḻaṅkācu eṉappaṭṭatu. ikkācukaḷukkup piṉṉāl kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ, malaināṭu koṇṭa cōḻaṉ eṉṟāṟ pōṉṟa cōḻartam virutup peyarkaḷ kuṟikkap peṟṟiruntaṉa. cōḻarukku aṭaṅkiya īḻanāṭṭuk kācu īḻakkācu eṉa vaḻaṅkiyatu. īḻattu vaḻakkilirunta karuṅkācu eṉpatum cōḻap perunāṭṭil vaḻaṅkiyatu.
aḷavaikaḷ
ovvōr ūrilum irunta nilaṅkaḷ aracāṅka aluvalarāl aḷantu vari vitikkappaṭṭaṉa. patiṉāṟu cāṇ nīḷamuṭaiya kōl koṇṭu nilam aḷakkappaṭṭatu. aḵtu ulakaḷanta kōl eṉappaṭṭatu. nilattiṉ mikac ciṟu pakutiyum viṭāmal aḷakkappaṭṭatu. nilattai aḷantu ellai aṟintu aṅkup puḷḷaṭikkal naṭuvatu vaḻakkam. nel, arici, pāl, tayir mutaliyaṉa ceviṭu, āḻākku, uḻakku, uri, nāḻi, kuṟuṇi, patakku, tūṇi, marakkāl, kalam eṉṉum mukakkum karuvikaḷāl aḷakkappaṭṭaṉa. irācakēcari marakkāl, arumoḻi naṅkai marakkāl eṉpaṉa aracaṉ araciyiṉ peyar peṟṟa aḷavaikaḷ, āṭavallāṉ marakkāl eṉpatu tañcaip periya kōvilil iruntatu. naṭarācap perumāṉukku āṭavallāṉ eṉpatu peyar. carkkarai, miḷaku mutaliyaṉa palattāl niṟukkappaṭṭaṉa. tōrai, viral, cāṇ, muḻam eṉpaṉa nīṭṭal aḷavaip peyarkaḷ. maṇi, poṉ, veḷḷi mutaliya uyarnta poruḷkaḷ kaḻañcu, mañcāṭi, kuṉṟi eṉṉum niṟai kaṟkaḷāl matikkappaṭṭaṉa.
varikaḷ
nilavari kāṇikkaṭaṉ eṉap peyar peṟṟatu. itu nellākavō nāṇayamākavō celuttappaṭṭatu. kaṭaṉ, kūli, iṟai, pāṭṭam, pūṭci eṉpaṉa varikaḷai uṇarttum coṟkaḷ. cōḻar kālattil kaṇṇālak kāṇam, kucakkāṇam, nīrkkūli, taṟiyiṟai, taraku, taṭṭārap pāṭṭam, iṭaip pāṭṭam, ōṭakkūli, cekkiṟai, vaṇṇārap pāṟai, nallā, nallerutu, nāṭukāval, ulku, īḻam pūṭci mutalāṉa palavakai varikaḷ iruntaṉa. ivai muṟaiyē tirumaṇa vari, kulālar vari, nīr vari, taṟivari, taraku vari, taṭṭār vari, iṭaiyar vari, ōṭakkārar vari, cekkār vari, vaṇṇār vari, pacu vari, erutu vari, nāṭu kāval vari, cuṅka vari, kaḷ iṟakka vari eṉap poruḷpaṭum.
kaittoḻilum vāṇikamum
cōḻa nāṭṭil caṅka kālam mutal uḻavut toṭarpāṉa kaittoḻilkaḷum, necavu mutaliya toḻilkaḷum vaḷarntu vantaṉa. uppeṭuttal ciṟatta toḻilāka iruntatu. piṟkālac cērar kālattil eṇṇiṟanta kōvilkaḷil cepput tirumēṉikaḷum pittaḷait tirumēṉikaḷum paṭimaṅkaḷum ceyyappaṭṭaṉa. eṉavē, vārppaṭa vēlai naṉku vaḷam peṟṟatu. vīṭṭup payaṉukkum ovvoru kōvilukkum cempu, pittaḷai, veḷḷip pāttiraṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. eṉavē, ulōkat toḻil vaḷam peṟṟatu. makkaḷukkum kaṭavuḷar tiruvuruvaṅ kaḷukkum palavakai nakaikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. kaṟkaḷ patitta nakaikaḷ vēṟu, ivaṟṟāl poṟkollat toḻil mēṉmaiyuṟṟatu, cōḻarāṭciyil putiya kōvilkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa; paḻaiya kōvilkaḷ putuppikkappaṭṭaṉa. ivaṟṟukkākac ceṅkal aṟukkum toḻilum kaltaccar toḻilum marattaccar toḻilum perukiṉa. kōvilkaḷil purāṇat toṭarpāṉa ōviyaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭaṉa. kaṟcilaikaḷ kaṇakkilavāyt tōṉṟiṉa. ivaṟṟāl ōviyat toḻilum ciṟpat toḻilum ciṟappaṭaintaṉa. kōvilkaḷil palavakait tōṟ karuvikaḷum tuḷaik karuvikaḷum narampuk karuvikaḷum kañcak karuvikaḷum tēvaippaṭṭaṉa. ivai toṭarpāṉa toḻilkaḷ vaḷam peṟṟaṉa. kappal kaṭṭum toḻil, palavakaip pōrk karuvikaḷaic ceyyum toḻil mutaliyaṉa ceḻumaiyuṟṟaṉa.
cōḻap perunāṭṭuc ceyporuḷkaḷum viḷaiporuḷkaḷum tēvaikku mēṟpaṭṭavai piṟa nāṭukaḷil viṟkappaṭṭaṉa. iv vāṇikam intiyāvil irunta piṟa nāṭukaḷōṭu naṉmuṟaiyil naṭaipeṟṟatu; cīṉam mutaliya kīḻai nāṭukaḷuṭaṉum arēpiyā mutaliya mēlai nāṭukaḷuṭaṉum kaṭal vāṇikam naṭaipeṟṟatu. cōṇāṭṭu vaṇikar intiyāviṉ pala pakutikaḷilum, kaṭal kaṭanta nāṭukaḷilum taṅki vāṇikattai vaḷappaṭuttiṉar. cōṇāṭṭuk kappalkaḷ pāracīka vaḷaikuṭā vaḻiyāka mēlaināṭukaḷuṭaṉ vāṇikam ceyyac ceṉṟu vantaṉa; kiḻakkil malēyā, kiḻakkintiyat tīvukaḷ, intōcīṉam, cīṉam mutaliya nāṭukaṭkuc ceṉṟu mīṇṭaṉa. cōḻa nāṭṭiṟkum cīṉattiṟkum aracāṅka uṟavu nerukkamāka iruntatu. cōḻap perunāṭṭiliruntu vilaiyuyarnta maṇikaḷ, mūṅkil, tantam, tēkka maram, cantaṉa maram, ēlam, ilavaṅkam, melliya āṭaikaḷ mutaliyaṉa ayalnāṭukaḷukku ēṟṟumatiyāyiṉa. arēpiyāvi liruntu āṇṭu tōṟum kutiraikaḷ vantiṟaṅkiṉa.
camutāya vāḻkkai
aracar, antaṇar, vaṇikar, vēḷāḷarum palavakait toḻilāḷarum akkālac camutāyattil vāḻntaṉar. ivaruḷ ovvoruvarum tattam toḻilkaḷaic cevvaṉē āṟṟi vantaṉar.  viḻāk kālaṅkaḷilum potukkāriyaṅkaḷilum pala toḻil makkaḷum kalantu paḻakiṉar. kōvilkaḷil camayak kalvi pukaṭṭappaṭṭatu. maṭaṅkaḷ camayak kalviyaiyum yāttirīkar kaḷukku uṇavaiyum aḷittaṉa. kōvil viḻākkaḷil cōḻap pēraracar paṅku koṇṭaṉar.
ciṟṟūrkaḷil kōvil naṭunāyakamāka viḷaṅkiyatu. pala kōvilkaḷ ūravai kūṭavum, nīti maṉṟaṅkaḷākavum, ayalār paṭaiyeṭuppiṉpōtu kuṭi makkaḷaip pātukākkum iṭaṅkaḷākavum payaṉpaṭṭaṉa. curuṅkak kūṟiṉ, kāviri pāyappeṟṟa maruta vaḷanāṭu tamiḻakattiṉ neṟkaḷañciyamākavum aṟivu vaḷarccikku ēṟṟa iṭamākavum iruntu vantatu. aṅkuc camutāya vāḻkkaiyum ciṟappuṟṟu iruntatu.


4. ilakkiyac ciṟappu
kalviyiṉ ciṟappu
oru nāṭṭiṉ nākarika vaḷarccikkuk kalviyē aṭippaṭai. oruvaṉ peṟat takunta ellāc celvaṅkaḷuḷḷum ciṟanta celvam kalviyē eṉṟum, atu pala piṟavikaṭkum uṟutuṇai yāvatu eṉṟum, ātalāl ovvoruvarum iṟakkum varai paṭittu aṟivai vaḷarkka vēṇṭumeṉṟum vaḷḷuvar kūṟiyuḷḷār.
	tantai makaṟkāṟṟu naṉṟi avaiyattu
	munti iruppac ceyal
eṉpatu vaḷḷuvar vākku. iṅṅaṉam uyirkkup pātukāvalāṉa kalviyiṉ ciṟappaic cōḻa maṉṉar naṉku aṟintiruntaṉar; nāṭeṅkum makkaḷ kalvi kaṟka vacati ceytaṉar; iyaṟṟamiḻil valla pulavarkaḷaiyum icait tamiḻil valla pāṇarkaḷaiyum, nāṭakat tamiḻil valla kūttaraiyum naṉku ātarittaṉar. kōvilkaḷil camayak kalvi kaṟpikkap paṭṭatu. maṭaṅkaḷilum camayak kalvi aḷikkappaṭṭatu. āṭaṟkalaiyilum pāṭaṟkalaiyilum payiṟcikaḷ aḷikkap paṭṭaṉa. ciṟpa ōviyak kalaikaḷ cīruṭaṉ kaṟpikkappaṭṭaṉa. ivaṟṟōṭu eṇṇāyiram, tirumukkūṭal mutaliya iṭaṅkaḷil vaṭamoḻik kallūrikaḷum iruntaṉa.
cōḻa nāṭṭu ilakkiyaṅkaḷ
caṅka kālattil cōḻarmītu pāṭappeṟṟa pāṭalkaḷ palavākum. avai caṅkat tokai nūlkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. avaṟṟaik koṇṭē akkālac cōḻar varalāṟṟai nām aṟikiṉṟōm. caṅka kālattiṟkup piṉ caiva vaiṇava camayaṅkaḷ nāṭṭil vaḷarccipeṟṟaṉa. ātalāl caiva, vaiṇava ilakkiyaṅkaḷ akkālattil perukiṉa. cōḻa nāṭṭaic cērnta tiruñāṉa campantar mutaliya periyōrkaḷ pāṭiya caivattirumuṟaikaḷum tirumaṅkaiyāḻvār pōṉṟa vaiṇavap perumakkaḷ pāṭiya aruṭpāṭalkaḷum camaya ilakkiyam eṉṟu collalām. cōḻa nāṭṭaic cērāta caiva, vaiṇap periyārkaḷ cōḻa nāṭṭut talaṅkaḷaip paṟṟip pāṭiyuḷḷa pākkaḷ palavākum. ivai ellām cōḻa nāṭṭu ilakkiyac celvam eṉṟē koḷḷalām.
piṟkālac cōḻarāṭciyil eḻunta ilakkiya nūlkaḷ pala. avaṟṟuḷ cila aḻintu paṭṭaṉa. eñciyavaṟṟuḷ kaliṅkattup paraṇi, mūvarulā, kulōttuṅkaṉ kōvai eṉpaṉa cōḻa nāṭṭil pāṭappeṟṟa peruṅkāviyaṅkaḷ. vīracōḻiyam, taṇṭiyalaṅkāram eṉpaṉa ilakkaṇa nūlkaḷ.
kaliṅkattup paraṇi
itu muṉpē kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu aṉṟō? innūlil caṅka kālac cōḻar mutal mutaṟ kulōttuṅkaṉ varai vāḻntu maṟainta cōḻa maṉṉarkaḷiṉ ariya ceytikaḷ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa; cōḻar paṭait talaivaṉāṉa karuṇākarat toṇṭaimāṉatu paṭaiyeṭuppum, kaliṅkanāṭu aḻinta vivaramum, cōḻap paṭaiyiṉ muṉṉaiya vīrac ceyalum, pōr naṭanta muṟaiyum teḷivākat terivikkappaṭṭuḷḷaṉa. pōril tōṟṟa kaliṅka vīrar paratēcikaḷ pōlavum piṟavāṟu vēṭamiṭṭup poy collit tappip piḻaitta vivaram nakaippai uṇṭākkukiṉṟatu. innūl naṭai miṭukkuṭaiyatu. pōril puṇpaṭṭu mīḷum vīrarai avartam maṉaivimār varavēṟkum muṟai karuttaik kavarvatākum. ittakaiya pala ciṟappukkaḷ amaiya innūlaic cayaṅkoṇṭār pāṭi, paraṇikkōr cayaṅkoṇṭāṉ eṉṟa aḻiyāp pukaḻaip peṟṟār. ivaratu paraṇikku iṇaiyāṉa paraṇi nūl itukāṟum tamiḻil tōṉṟavillai.
mūvarulā
mutaṟkulōttuṅkaṉ makaṉāṉa vikkirama cōḻaṉ, avaṉ makaṉ iraṇṭām kulōttuṅkaṉ, avaṉ makaṉ iraṇṭām irācarācaṉ eṉṟa mūvarmītum oṭṭakkūttar pāṭiya ulāp pirapantamē mūvarulā eṉappaṭuvatu. itaṉkaṇ cōḻa maṉṉarkaḷuṭaiya vīram, koṭai mutaliyaṉavum, ulāc ciṟappum, pāṭṭuṭaic cōḻar ceyta aṟac ceyalkaḷum, vīrac ceyalkaḷum aḻakiya naṭaiyil pāṭappaṭṭuḷḷaṉa.
periya purāṇam
pallavar kālattil vāḻntu maṟainta tirunāvukkaracar mutaliya aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmārkaḷiṉ varalāṟukaḷait terivikkum nūlē periya purāṇam eṉpatu. itu nālāyirattukku mēṟpaṭṭa ceyyuṭkaḷai uṭaiyatu.
itaṉaip pāṭiya cēkkiḻār ceṉṉaiyai aṭutta kuṉṟattūril caiva vēḷāḷar marapil tōṉṟiyavar. avar civappaṟṟum, niṟainta tamiḻp pulamaiyum, camaya nūl aṟivum vāyntavar; iraṇṭām kulōttuṅkaṉukku (ki.pi. 1135- 1150) mutalamaiccarāka iruntavar; tamiḻakam muḻumaiyum cuṟṟip pārkkum vāyppup peṟṟavar; avar pāṭal peṟṟa talaṅkaḷai yellām nēril ceṉṟu kaṇṭār; avarkaḷ vāḻnta ūrkaḷil vaḻaṅkap peṟṟa avartam varalāṟukaḷaik kēṭṭaṟintār; nāyaṉmāraip paṟṟik kūṟum akkāla nūlkaḷaiyum kalveṭṭukkaḷaiyum naṉku āyntār; pala kōvilkaḷilirunta nāyaṉmār paṭimaṅkaḷaiyum ōviyaṅkaḷaiyum ciṟpaṅkaḷaiyum pārvaiyiṭṭār; camaṇa pautta nūlkaḷai naṉku kaṟṟār. ivai aṉaittaiyum uḷaṅkoṇṭē, periya purāṇattait tiṟampaṭac ceytār. itaṉkaṇ tamiḻakattu ūrkaḷ palavaṟṟiṉ vivaraṅkaḷ, pala tiṟappaṭṭa makkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, kaṭal, kāṭu, malai, āṟu, cēri, nuḷaippāṭi mutaliyavaṟṟiṉ varuṇaṉai, caiva vaḻipāṭṭu muṟaikaḷ, camayap pōrāṭṭa vivaraṅkaḷ, teṉṉintiya varalāṟṟukku uṟutuṇaiyāṉa kuṟippukkaḷ eṉpaṉa eḷiya tamiḻ naṭaiyil kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
kampa rāmāyaṇam
itu mūṉṟām kulōttuṅkaṉ kālattil ceyyap paṭṭatu. itaṉaic ceytavar kampar. ivar māyūrattai aṭuttu tiruvaḻuntūril piṟantavar; caṭaiyappa vaḷḷal eṉṟa celvarāl ātarikkappaṭṭavar. ivar vaṭamoḻiyil uḷḷa vālmīki rāmāyaṇam, pāla rāmāyaṇam, kāḷitācaṉ ceyta rakuvamcam eṉṉum vaṭamoḻi nūlkaḷiṉ tuṇai koṇṭu tamiḻil irāmāyaṇam pāṭiyuḷḷār eṉṟu aṟiñar kūṟuvar.
ivar vaṭamoḻiyil kūṟappeṟṟa irāma kātaiyaip potuvākap piṉpaṟṟiṉār; āṉāl pala iṭaṅkaḷil tamiḻ nāṭṭuk kāṭcikaḷaiyē vaṭanāṭṭuk kāṭcikaḷāka amaittup pāṭiyuḷḷār. kōcala nāṭṭu varuṇaṉai cōḻa nāṭṭu varuṇaṉaiyēyākum; carayu āṟṟiṉ varuṇaṉai kāviri āṟṟiṉ varuṇaṉai eṉṟē collalām. caṉakaṉ vaittirunta villai vaḷaippataṟku muṉ irāmaṉ cītaiyaik kāṇavillai eṉpatu vālmīki rāmāyaṇattil collappaṭukiṟatu. āṉāl kampar, irāmaṉ villai vaḷaippataṟku muṉpē cītaiyaik kaṇṭāṉ, cītaiyum irāmaṉaik kaṇṭāḷ, iruvarum oruvarai yoruvar virumpiṉar eṉṟu tamiḻ akapporuḷ ilakkaṇattiṟkēṟpa oru kāṭciyaip pukuttiyuḷḷār; ivvāṟē kiṣkintā kāṇṭattil, tamiḻ marapukku ēṟpa, vāliyiṉ maṉaiviyāṉa tāraiyaic cittirittuk kāṭṭiyuḷḷār. kiṣkintā kāṇṭattil kūṟappaṭṭuḷḷa kārkāla varuṇaṉai tamiḻakattuk kār kāla varuṇaṉaiyē yākum.
kampar tām pāṭiya irāmāyaṇa nūlil 10, 500 pāṭalkaḷaip pāṭiyuḷḷār. ippāṭalkaḷ coṟceṟivum poruṭceṟivum koṇṭavai; palavakai aṇikaḷaik koṇṭavai. kamparuṭaiya paranta ulaka aṟivu, tamiḻnāṭṭu aṟivu, vaiṇava camaya aṟivu, camaya camaraca maṉappāṉmai eṉpaṉavaṟṟai naṉku viḷakka vallavai. ittakaiya ciṟappukkaḷāltāṉ ipperunūl ellāc camayattavarālum paṭittup pārāṭṭap peṟukiṉṟatu; kalviyiṟ periyavar kampar eṉṟum, kaviccakkaravartti eṉṟum aṟiñar kampar perumāṉaip pārāṭṭu vārāyiṉar. aṟiñar palar kāviya nayattiṟkākavē itaṉai iṉṟum virumpip paṭikkiṉṟaṉar. tamiḻ ilakkiya vāṉaveḷiyil kampar iṇaiyaṟṟa katiravaṉākak kāṭci aḷikkiṉṟār eṉpatil aiyamillai.
maṭaṅkaḷiṉ tamiḻt toṇṭu
cōḻap pēraracu vīḻcciyuṟṟa piṉpu, tamiḻ vaḷarkkum kaṭamaiyaic caiva maṭaṅkaḷ mēṟkoṇṭaṉa. māyūrattai aṭutta tarumapura ātīṉam, tiru āvaṭutuṟai ātīṉam eṉpavai kuṟikkat takkavai. tarumapura ātīṉam civaneṟi nūlkaḷai veḷiyiṭṭatu. tiru āvaṭutuṟai ātīṉam civaneṟi nūlkaḷaiyum piṟa tamiḻ nūlkaḷaiyum veḷiyiṭṭatu. ivvātīṉattaic cērnta caṅkara namaccivāyar eṉpavar naṉṉūl eṉṉum ilakkaṇa nūlukku urai eḻutiṉār. ivarukkup piṉvanta civañāṉa muṉivar eṉpavar caṅkara namaccivāyar uraiyait taḻuvi virivurai eḻutiyuḷḷār; kāñcip purāṇam eṉṉum ariya ceyyuḷ nūlaic ceytuḷḷār; amutāmpikai piḷḷait tamiḻ mutaliya pirapanta nūlkaḷaiyum pāṭiyuḷḷār; civañāṉa pōtam eṉṉum caiva cittānta nūlukku mikac ciṟanta pērurai varaintuḷḷār.
carapōji maṉṉar
tañcaiyai āṇṭa makārāṭṭira maṉṉaruḷ carapōji maṉṉar kuṟippiṭat takkavar. ivar cōḻa nāṭṭil kiṭaitta- paṉaiōlaikaḷil eḻutappeṟṟa - tamiḻ nūlkaḷaiyum, vaṭamoḻi nūlkaḷaiyum tiraṭṭiṉār; tamatu araṇmaṉaiyuḷ caracuvati makāl eṉṟa maṇṭapattil avaṟṟai aḻakupeṟa vaittār. ivar tiraṭṭiya nūlkaḷil ilakkiya nūlkaḷ pala; ilakkaṇa nūlkaḷ cila; maruttuva nūlkaḷ pala; icai nūlkaḷ pala; nāṭaka nūlkaḷ cila; cōtiṭa nūlkaḷ cilavām. immaṉṉar kālattil kumpakōṇattai aṭuttu koṭṭaiyūril civakkoḻuntu tēcikar eṉṟa caivap pulavar oruvar vāḻntu vantār. avar kōṭīccurak kōvai eṉṟa oru kōvai nūlaip pāṭiyuḷḷār; carapōji maṉṉarmītu kuṟavañci nāṭakam oṉṟaiyum tiṟam paṭap pāṭiyuḷḷār.
iṅṅaṉam kāviri aṉṉaiyiṉ pāluṇṭu vaḷarnta paintamiḻp pāvalar pāṭiya nūlkaḷ palavākum. avaṟṟuḷ cōṇāṭṭut tala purāṇaṅkaḷ eṉpaṉa kuṟikkattakkavai. ovvoru talattiṟkum oru purāṇam pāṭappeṟṟuḷḷatu. ceṉṟa nūṟṟāṇṭil vāḻntu maṟainta makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pāṭiya tala purāṇaṅkaḷ pala. avaṟṟuḷ māyūrat tala purāṇam, tirunākaik kārōṇap purāṇam eṉpaṉa kuṟippiṭattakkavai.


5. kalaic ciṟappu
kalaiyuṇarcci
makkaḷ uḷḷattiliruntu veḷittōṉṟum kalai yuṇarcciyāltāṉ kaviṉmikka kaṭṭaṭaṅkaḷ pala tōṉṟiṉa. acantāk kukaic ciṟpaṅkaḷ, ellōrāk kukaic ciṟpaṅkaḷ, kāntārac ciṟpaṅkaḷ, amarāvatic ciṟpaṅkaḷ ākiya aṉaittum maṉita uḷḷattu eḻunta kalaiyuṇarcciyiṉ paṭaippukkaḷē yākum.
kaṭṭaṭakkalai
makkaḷatu nākarikattai aṟivippaṉavaṟṟuḷ kaṭṭaṭak kalaiyum oṉṟākum. nām paṇṭaikkālak kaṭṭaṭakkalaiyaip paṟṟi aṟiya vēṇṭumāyiṉ, aḻiyāmal irukkum ikkālak kōvilkaḷaik koṇṭē aṟital vēṇṭum. avai kaṟkōvilkaḷāka iruppiṉ neṭunāḷ nilaittirukkum. namatu tamiḻakattil ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭu mutalē karuṅkaṟ kōyilkaḷ tōṉṟiṉa. ataṟku muṉ irunta kōyilkaḷum māṭamāḷikai kaḷum, araṇmaṉaikaḷum piṟavum aḻiyattakka maṇ, maram, cuṇṇāmpu, ceṅkal ivaṟṟāl āṉavai.
irājarājēcuvaram
cōḻap pēraracarkaḷiṉ kaṭṭaṭakkalaittiṟaṉai namakku aṟivittu niṟpavai avarkaḷ kaṭṭuvitta kōyilkaḷē ākum. avaṟṟuḷ tañcai irājarājēcuvaram, kaṅkaikoṇṭa cōḻēccuram, tārācurattil uḷḷa airāvatēcuvarar kōvil eṉpaṉa kuṟikkattakkavai. irājarāja cōḻaṉāl āṟuāṇṭukaḷil kaṭṭi muṭikkappaṭṭatutāṉ tañcaip periya kōvil. kōyilaic cūḻa āḻamāṉa akaḻi oṉṟu iruntatu. kōyil matil, kōṭṭai matiliṉ amaippaik koṇṭatu. iraṇṭu ciṟiya kōpuraṅkaḷaik kaṭantu uṭceṉṟāl, karuṅkallum ceṅkallum parappappeṟṟa, cumār 800 aṭi nīḷamum 400 aṭi akalamum uḷḷa paranta mēṭaiyaik kāṇalām. ammēṭai mītu karuvaṟai, naṭu maṇṭapam, muṉ maṇṭapam, tiyākēcar eḻuntaruḷappeṟṟa tāpaṉamaṇṭapam, narttaṉa maṇṭapam, vāttiya maṇṭapam eṉpaṉa kāṇappaṭum. karuvaṟaiyiṉmēl vāṉōkkic caturavaṭivamāṉa patiṉmūṉṟu kōpura māṭikaḷaiyuṭaiya vimāṉam uḷḷatu. vimāṉattiṉ ovvoru nilaiyilum uḷḷa uruvaṅkaḷ, ovvoru māṭiyiṉ amaippu, naṭuvil uḷḷa kaṟkōvil pakutiyaic cuṟṟiyuḷḷa tiruccuṟṟu māḷikai mutaliyaṉa akkālattuk kaṭṭaṭak kalaittiṟaṉai viḷakkukiṉṟaṉa.
kaṅkai koṇṭa cōḻēccuram
tañcaip periya kōvilaip pōṉṟa amaippaiyē ikkōvilum koṇṭuḷḷatu. itaṉ matiṟcuvarai veṭi vaittuttakarttu oru pakutiyai aracāṅkattār aṇai kaṭṭap payaṉ paṭuttikkoṇṭaṉar. itaṉ matiṟcuvar muṟṟilum karuṅkaṟcuvar; iḵtu aintaṭi akalamuṭaiyatu; nāṉku mūlaikaḷilum kōṭṭai amaippai uṭaiyatu. cuṇṇāmpum ceṅkallum koṇṭu kaṭṭappaṭṭa nanti mikunta vēlaippāṭuṭaiyatu.
tārācuram kōvil
ikkōvil ki.pi. 12-ām nūṟṟāṇṭil iraṇṭām irācarācaṉāl (ki.pi. 1146- 1173) kaṭṭappaṭṭatu. ikkōvilil uḷḷa irācakampīraṉ maṇṭapam viyattaku vēlaippāṭu koṇṭatu. im maṇṭapattiṉ tūṇkaḷ, tarai, mēṟkūrai mutaliyaṉa akkālak kaṭṭaṭa amaipput tiṟaṉai naṉku aṟivikkavallavai. kutiraikaḷ pūṭṭiya uruḷaikaḷaik koṇṭa tēr pōlak kōvil alaṅkarikkappaṭṭuḷḷatu. ammaṉ kōyiliṉ muṉmaṇṭapam nīril mitakkak kūṭiya teppam pōla amaintuḷḷatu.
ōviyakkalai
ōviyakkalai, ciṟpakkalai, naṭaṉakkalai, icaikkalai eṉpaṉa nākarikak kalaikaḷ eṉappaṭum. ivaṟṟaik koṇṭē aṟiñar oru nāṭṭiṉ nākarikac ciṟappai uṟuti ceyvar. ivaṟṟuḷ oṉṟāya ōviyakkalai caṅka kālattil peritum pōṟṟappaṭṭatu. caṅka kālattiṟkup piṉṉarp pallavar kālattilum ikkalai peritum pōṟṟappaṭṭatu. cōḻarkaḷiṉ ōviyakkalaic ciṟappiṉai viḷakkat takuntatāka uḷḷavai tañcaip periya kōvil ōviyaṅkaḷākum. avai ki.pi. 11- ām nūṟṟāṇṭil varaiyappaṭṭavai.
tiruttoṇṭattokai aruḷic ceyta cuntarar iṟaivaṉāl taṭuttāṭkoḷḷappaṭṭa varalāṟṟu nikaḻcciyaik kuṟikkum ōviyam tañcaip periya kōvilil mikavum aḻakākat tīṭṭappaṭṭuḷḷatu. civaperumāṉ kiḻa vētiyarāka vantu cuntararatu tirumaṇattait taṭaiceytatē ivvōviyattiṉ karuttu. maṇamaṇṭapattil maṇattiṟku vanta maṟaiyavarkaḷ, maṇamakaḷ- maṇamakaṉ, oru kaiyil kuṭaiyum maṟṟoru kaiyil aṭimaip pattiramum koṇṭa kiḻavētiyar ākiyōr ōviyattil kuṟikkap paṭṭuḷḷaṉar. tām aṭimai eṉpataik kēṭṭavuṭaṉ cuntarar viyappum cīṟṟamum koṇṭār eṉpatai avaruṭaiya mukattōṟṟam naṉṟākak kāṭṭukiṉṟatu.
iraṇṭām ōviyam kayilaik kāṭciyaik kāṭṭukiṟatu. iṟaivaṉ pulittōl mītu amarntirukkiṉṟār. tēvakaṇaṅkaḷum, muṉivarkaḷum cuṟṟilum kāṇappaṭukiṟārkaḷ. ivvōviyam mēṟpakutiyil amaintuḷḷatu. kīḻppakutiyil cuntarar veḷḷāṉaimītu ivarntu cellutalum, cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār kutiraimītu celvatum cittirikkappaṭṭuḷḷaṉa. ōviyaṅkaḷil cuntararum nāyaṉārum tāṭi vaittuḷḷaṉar; mayir muṭippuk  koṇṭuḷḷaṉar; palavakai aṇikaḷai aṇintuḷḷaṉar. inta ōviyaṅkaḷ yāvum cōḻar kāla makkaḷuṭaiya uṭalamaippu, āṭaic ciṟappu, aṇicciṟappu mutaliyavaṟṟai nāmaṟiyat tuṇai purivaṉa.
nāyakkar kāla ōviyaṅkaḷ
nāyakkar āṭciyil cōḻar kāla ōviyaṅkaḷukku mēl kārai pūcap peṟṟatu; akkāraimītu nāyakkar kāla ōviyaṅkaḷ tīṭṭappeṟṟaṉa. ivai 1930 ām āṇṭuvarai kavaṉikkap paṭāmaliruntaṉa. ivaṟṟai mutaṉ mutal kaṇṭu piṭittavar aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka varalāṟṟup pērāciriyar tiru. e. kē. kōvintacāmi eṉpavar. avar ivaṟṟaip pukaippaṭa meṭuttār. ivvōviyaṅkaḷaik koṇṭa kārai cila iṭaṅkaḷil peyarntu viḻuntu viṭṭatāl, uḷḷirunta cōḻar kāla ōviyap pakutikaḷ pulappaṭṭaṉa. pērāciriyar kōvintacāmi avarkaḷ ivaṟṟaiyum veḷippaṭuttiṉār. piṉpu aracāṅkap putaiporuḷ ārāycciyāḷar ivaṟṟaip paṭameṭuttaṉar; kāraiyai muṟṟum nīkkic cōḻar kāla ōviyaṅkaḷaik kaṇṭupiṭittaṉar; iṉṟu avaṟṟaip pātukāttu varukiṉṟaṉar. ivai paṟṟiya vivaraṅkaḷē mēl tarappeṟṟavai.
makārāṭṭirar kāla ōviyaṅkaḷ
tañcai araṇmaṉaiyil makārāṭṭirar varainta ōviyaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. makārāṭṭira maṉṉaṉ ariyaṇaimītu amarntuḷḷataik kuṟikkum ōviyaṅkaḷum, camayat toṭarpāṉa ōviyaṅkaḷum, vēṭṭaiyāṭutalaik kuṟikkum ōviyaṅkaḷum kuṟikkattakkavai. ivaṟṟuḷ pala paḻutupaṭṭuviṭṭaṉa. tañcaik kalaikkuḻuviṉar eñciyavaṟṟai iṉṟu pātukāttu varukiṉṟaṉar.
ciṟpakkalai
maṉitaṉ, tāṉ kāṭṭa eṇṇiya poruḷkaḷiṉ uruvaṅkaḷaik kal, maram, maṇ mutaliyavaṟṟiṟ cetukki amaittal ciṟpam eṉappaṭum. tolkāppiyattil ciṟpakkalai paṟṟiya kuṟippukkaḷ uḷḷaṉa. iṟanta vīrarkkuc cilai amaikkum vaḻakkattait tolkāppiyam kūṟukiṉṟatu. itaṟku naṭukal eṉpatu peyar. eṉavē, ciṟpakkalai tolkāppiyarkkum muṟpaṭṭatu eṉpatai nām uṇaralām.
tañcaip periya kōvilil ciṟanta ciṟpaṅkaḷ uḷḷaṉa. kōviṟ cuvarkaḷil cōḻa vīrar uruvaṅkaḷum, piḷḷaiyār, tirumāl, piccāṭaṉar, cūlatēvar, taṭciṇāmūrtti, mārk kaṇṭēyar, naṭarācar, liṅkōṟpavar, arttanārīcuvarar, kaṅkātarar, kaliyāṇacuntarar, makiṣācura marttaṉi ākiyōr cilaikaḷum kāṇattakkavai. vimāṉattil uḷḷa ciṟpaṅkaḷum eḻil mikkavai.
kaṅkai koṇṭa cōḻapurattuk kōvilil nāmakaḷ, malar makaḷ ciṟpaṅkaḷ pēraḻaku vāyntavai. caṇṭīcarkkuc civaperumāṉ umaiyuṭaṉ tōṉṟik koṉṟai mālai cūṭṭic caṇṭīcappatam aruḷutalai uṇarttum viyattaku ciṟpam iṉṟu ceytatupōl tōṉṟukiṉṟatu. ki.pi. 11ām nūṟṟāṇṭiṉ ciṟpakkalaic ciṟappai aṟiya icciṟpam peritum tuṇaipuriyum.
iraṇṭām irācarācaṉ eṭuppitta irāca rācēccurattil (tārācuram kōvilil) uḷḷa ciṟpaṅkaḷ mikka ciṟappuṭaiyavai. karuvaṟaiyiṉ puṟaccuvarkaḷil aṟupattu mūvar vāḻkkai varalāṟṟu nikaḻccikaḷ ciṟpaṅkaḷākac cetukkap paṭṭuḷḷaṉa. caiva āccāriyārkaḷuṭaiya cilaikaḷum piṟa tēvaruṭaiya cilaikaḷum cōḻar kālac ciṟpattiṟaṉai viḷakka vallaṉavāyuḷḷaṉa.
calavaikkaṟ ciṟpam
tañcai araṇmaṉaiyiluḷḷa carapōji maṉṉaratu uruvam calavaik kallāl ceyyappeṟṟatu. ataṉ aṟputa vēlaippāṭṭaik kaṇṭu viyavāta aṟiñarillai. ataṉai nēril kāṇpavarē ikkūṟṟai uṇmaiyeṉṟu uṇarvar. makārāṭṭirar kālattuc ciṟpakkalai uyarvai iccalavaik kaṟcilaiyaik koṇṭu naṉku teḷiyalām.
icaikkalai
icai eṉṉum collukkut taṉvayappaṭuttuvatu eṉpatu poruḷ. ōraṟivuyir mutal āṟaṟivuyir īṟāka ellā uyirkaḷaiyum icai taṉvayappaṭuttavallatu. puṟṟilirukkum pāmpiṉaip piṭikka virumpum piṭāraṉ puṟṟarukiṟ ceṉṟu makuṭi vācittup pāmpiṉai veḷiyil varac ceykiṉṟāṉ. makuṭiyiṉ icaiyil mayaṅkiya pāmpum veḷivaravē, piṭāraṉ ataṉaip piṭittuk koḷḷukiṟāṉ. ivvāṟē ovvōr uyirum icaikku mayaṅkukiṉṟatu.
ittaku ciṟappu vāynta icaiyaic cōḻap pēraracar pōṟṟi vaḷarttaṉar; pāṭal peṟṟa peruṅ kōvilkaḷil icai vāṇikaḷ amarttappaṭṭaṉar. tañcaip periya kōvilil maṭṭum icai, naṭaṉak kalaikaḷai vaḷarkka nāṉūṟu patiyilār amarttap paṭṭaṉar; tēvāra ōtuvār nāṟpatteṇmar iruntaṉar. tamiḻ icai cōḻar kālattil naṉku vaḷarkkappaṭṭatu. kuḻal, vīṇai, yāḻ mutaliya icaik karuvikaḷ vaḻakkil iruntaṉa.
tañcaiyai āṇṭa nāyakkar kālattilum, makārāṭṭirar kālattilum karunāṭaka icai cōḻa nāṭṭil paraviyatu. itaṉ payaṉākat toṉṟu toṭṭuvanta tamiḻicai paṭippaṭiyāka vaḻakkiḻantatu. yāḻ mutaliya icaikkaruvikaḷ vaḻakkoḻintaṉa. tamiḻicaiyum nāḷaṭaivil maṟaintoḻintatu. ēṟattāḻa iṟṟaikkup pattāṇṭukaṭkumuṉ varaiyilum karunāṭaka icaiyē tamiḻakattil āṭci purintatu. ceṭṭi nāṭṭaracar irācā car aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷatu perumuyaṟciyāl iṉṟu tamiḻicai tamiḻakattil paravi varukiṉṟatu.
naṭaṉakkalai
paḻantamiḻ makkaḷ mēṟkoṇṭirunta cila kūttu vakaikaḷait tolkāppiyam kuṟikkiṉṟatu. avai veṟik kūttu, karuṅkūttu, vaḷḷik kūttu, kaḻaṉilaik kūttu mutaliyaṉavākum. ivaiyēyaṉṟi āycciyar kuravai, vēṭṭuva vari mutaliyaṉavum iruntaṉa. tuṇaṅkai eṉṉum kūttup paṇṭaik kālattu nikaḻnta oṉṟu. ikkūttu, iraṇṭu kaikaḷaiyum muḻaṅkai varai muṭakki vilāppuṭaikaḷil oṟṟi aṭittukkoṇṭu iṭam peyarntu kaḷittu āṭum oru vakaik kūttu ākum.
viṟaliyar
vaḷḷalkaḷiṭattum maṉṉarkaḷiṭattum ceṉṟu taṉṉuṭaiya āṭaṟpulamai tōṉṟavum, uḷḷak kuṟippaip puṟattu veḷippaṭuttum meyppāṭṭōṭu āṭum naṭaṉa makaḷē viṟali eṉappaṭṭāḷ. viṟaliyaraic cōḻamaṉṉar takkavāṟu ātarittu ūkku vittaṉar. cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi viṟaliyarkku māṭa maturaiyaiyum, vañcimā nakaraiyum taruvāṉ eṉṟu kōvūr kiḻār eṉṉum pulavar kūṟiyuḷḷār.
cōḻarkaḷ putuppitta paḻaiya kōvilkaḷilum kaṭṭiya putiya kōvilkaḷilum piṟa maṇṭapaṅkaḷilum amaintuḷḷa naṭaṉac ciṟpaṅkaḷ viyantu pōṟṟum ciṟappuṭaiyaṉa. naṭaṉa mātar taṉittiruntu āṭum kūttum palavakaikaḷil ciṟpa uruvil kāṇappaṭukiṉṟatu. piṟkālac cōḻarkaḷ nāṭāṇṭapōtu naṭaṉa makaḷir mikap palarākak kōvilkaḷil iṭam peṟṟiruntaṉar. avarkaḷ kaṇikaiyar, māṇikkattār eṉap palavāṟu peyar peṟṟiruntaṉar. aruṭpāṭal kaḷiṉ poruḷai apinayattāṟ pulappaṭutti naṭittu ammātariciyar potu makkaḷ uḷḷaṅkaḷil camayappaṟṟai ūṭṭiṉar. naṭaṉa āciriyar cōḻa maṉṉarāl matikkappeṟṟaṉar; māṉiyaṅkaḷum paṭṭaṅkaḷum peṟṟuc ciṟakka vāḻntaṉar. periya purāṇam, kampa rāmāyaṇam eṉṉum iraṇṭu nūlkaḷilum naṭaṉak kalaiyaip paṟṟiya kuṟippukkaḷ uḷḷaṉa.
kaṟpakappūn taḷiraṭipōyk kāmarucā rikaiceyya
uṟpalameṉ mukiḻviralvaṭ ṭaṇaiyōṭum kaipeyarap
poṟpuṟumak kaiyiṉvaḻip porukayaṟkaṇ puṭaipeyara
aṟputappoṟ koṭinuṭaṅki āṭuvapōl āṭiṉār.
	-periyapurāṇam
	neytiraḷ narampiṟ ṟanta maḻalaiyiṉ iyaṉṟa  pāṭal
taivaru makara vīṇai taṇṇumai taḻuvit tūṅkak
kaivaḻi nayaṉam cellak kaṇvaḻi maṉamum cella
aiyanuṇ iṭaiyār āṭum nāṭaka araṅku kaṇṭār.
				-kamparāmāyaṇam
peruṅkōvil kōpura vāyilkaḷil uḷḷa mikka uyaramāṉa kaṟcuvarkaḷil palavakai naṭaṉaṅkaḷ cetukkap paṭṭuḷḷaṉa. ivai vicaya nakara vēntar kālattaṉa eṉṟu ārāycciyāḷar aṟaikiṉṟaṉar. avarkaḷ kālattilum naṭaṉa makaḷir kōvilkaḷil iruntu naṭaṉak kalaiyai vaḷarttu vantaṉar eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭukiṟatu. tañcaiyai āṇṭa makārāṭṭirar kālattilum ikkalai naṉku vaḷarntatu. cōḻa nāṭṭiṟṟāṉ naṭaṉa āciriyar palarāka iṉṟum iruntu varukiṉṟaṉar eṉpatum, iṉṟaiya naṭaṉa mātar palarum avvāciriyariṭamē payiṉṟaṉar eṉpatum iṅku aṟiyattakum.

IV. vaiyaik karai nākarikam
1. vaiyaiyāṟu
ilakkiyattil vaiyai
vaiyaiyāṟu vaṭapāṇṭi nāṭṭukku uyirnāṭi. ivvāṟē teṉpāṇṭi nāṭṭukkup porunaiyāṟu uyir nāṭiyākum. kāviriyāṟu tamiḻilakkiyaṅkaḷil pēcappaṭṭi ruttal pōlavē ivviraṇṭu yāṟukaḷum pārāṭṭap paṭṭuḷḷaṉa. vaiyaiyāṟu paṟṟiya vivaraṅkaḷaip paripāṭal, cilappatikāram, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam ivaṟṟil virivākak kāṇalām; vaiyaik karaiyil uḷḷa tiruppūvaṇam eṉṉum civattalam paṟṟiya nūlkaḷilum kāṇalām. īṇṭu eṭuttuk kāṭṭākap paripāṭalil kūṟappaṭṭuḷḷa ceytikaḷuṭ cilavaṟṟaik kāṇpōm:
mēkaṅkaḷ kaṭal nīrai uṇṭu vāṉattiṟ ceṉṟu maḻaiyākap poḻikiṉṟaṉa. aṅṅaṉam malaimītu viḻum nīr malaiyiṉ māciṉaik kaḻuvuvatupōla malaiyiṉ ellāp pakkaṅkaḷilum ceṉṟu nilattai aṭaikiṟatu. iṅṅaṉam malaiyiliruntu viḻum nīr pala kālkaḷāka ōṭi vaiyai eṉṉum uruvattai aṭaikiṉṟatu. vaiyaiyāṟṟu nīr, pakaivar nāṭṭai nōkkic cellum pāṇṭiyar paṭai āravārattōṭu pōvatupōlap pēriraiccalōṭu celkiṉṟatu. iṅṅaṉam perukkōṭu celkiṉṟa āṟu, taṉ pōkkiluḷḷa palavakai maraṅkaḷai vērōṭu cāyttuk koṇṭu celkiṟatu; kaṇavaṉmītu ciṟu kōpam koṇṭa maṉaivi avaṉaik kaṭantu nīṅkuvatu pōlat taṉ pōkkiluḷḷa aṇaikaḷai muṟittukkoṇṭu pōkiṉṟatu. uṭalil pūcappeṟum palavakai maṇap poruḷkaḷ uṭalukku maṇam tarutal pōla āṟṟil aṭittuc cellappeṟṟa palavakai maṇamalarkaḷ āṟṟu nīrukku nalla maṇattai nalkukiṉṟaṉa.
veḷḷam varuvataṟku muṉ ciṟu peṇkaḷ maṇalil pāvai ceytum ciṟṟil amaittum viḷaiyāṭikkoṇṭi runtaṉar. veḷḷam vantuviṭṭatāl pāvaiyum ciṟṟilum aḻintupaṭṭaṉavē eṉṟu acciṟumikaḷ kaṇṇīr viṭṭu aḻukiṉṟaṉar. ūraik kaṭal cuṟṟuvatu pōlac ciṟṟūrkaḷai vaiyaiyiṉ veḷḷam cūḻntu koḷkiṟatu; maṟṟorupāl nāṟṟaṅkāl vaṇṭaliṭṭu mēṭākiṉṟatu; piṟitōriṭattil vayalkaḷ veḷḷattil mūḻkukiṉṟaṉa.
karaiyai aṭuttuḷḷa ciṟṟūr makkaḷum pērūr makkaḷum makiḻvōṭu vaiyai nīrai varavēṟkiṉṟaṉar. cilar makiḻccip perukkāl tām aṇinta aṇikaḷōṭu nīr viḷaiyāṭṭai virumpi nīrāṭukiṉṟaṉar. viraintu cellum vaiyai nīr aṅṅaṉam nīrāṭum makaḷiruṭaiya kaivaḷaiyalkaḷaiyum, talaik kōlattaiyum, piṟa aṇikaḷaiyum kavarntu celkiṉṟatu. makaḷir oruvarmītu oruvar nīr iṟaittu āṭutalāl avarkaḷ kaṇkaḷ civakkiṉṟaṉa. cila nīrt tuṟaikaḷil araṅka ēṟiya talaikkōl makaḷirum pāṇarum āṭalait toṭaṅkukiṉṟaṉar. appoḻutu uṇṭākum icaik karuvikaḷiṉ muḻakkamum karaimōti iḻiyum āṟṟu nīriṉ oliyum oṉṟu cērntu pērōcai eḻuppukiṉṟaṉa.
pīṭumikka māṭa maturaiyai aṇaittāṟpōla amaintuḷḷa vaiyaiyāṟṟup pakutiyil veḷḷam perukukiṉṟatu. araciyal aluvalāḷar paṟai aṟaintu karaikkāvalarai aḻaik kiṉṟaṉar. vaiyaiyiṉ putuppuṉalil nīrāṭa virumpi maturai mānakarattār āṟṟai nōkki aṇiyaṇiyākac celkiṉṟaṉar; erutu pūṭṭappeṟṟa vaṇṭiyil cilar pōkiṉṟaṉar; cilar kutiraikaḷmītum, cilar peṇ yāṉaikaḷmītum celkiṉṟaṉar. cilar pallakkiṟ pōkiṉṟaṉar.
nīrāṭi makiḻnta celvar vaiyaiyai vāḻttum aṟikuṟiyākap poṉṉāṟ ceyta mīṉ, naṇṭu, iṟāl ivaṟṟai veḷḷattil pōṭṭu makiḻkiṉṟaṉar. āṭavar vāḻait taṇṭiṉ utaviyāl nīrmēl tāvic celkiṉṟaṉar; oru cilar ōṭattil ēṟi āṟṟup pōkkil pōkiṉṟaṉar. ivvāṟu āṭavarum peṇṭirum tattam maṉampōla nīril viḷaiyāṭu kiṉṟaṉar.
vaṟumaiyāl vāṭukiṉṟa pulavaratu ēṟṟa kai niṟaiyap poṉṉaic corinta pāṇṭiyaṉaip pōlavē vaiyai vayaliṉkaṇ poṉṉaip parappukiṉṟatu. vaiyaikku ivviyalpu eṉṟum iruppatākuka! icaikku urimaiyuṭaiya pāṇarum kūttarum vaiyaiyai ēttit toḻuvārākuka! v‹W« k¡fis ï‹òW¤J« g©ò«, fh¡F« ïašò« itiaÆl« ÃiybgWtdthFf! eṉṟu nīrāṭi makiḻnta maintarum makaḷirum vaiyaikku vāḻttuk kūṟukiṉṟaṉar.
vaiyaiyiṉ tōṟṟamum pōkkum
maturai māvaṭṭattiṉ mēṟkup pakutiyil koṭaikkāṉal tālukāvum ataṟkut teṟkil periyakuḷam tālukāvum amaintuḷḷaṉa. koṭaikkāṉal tālukā malaikaḷ nirampiyatu. ammalaikaḷiṉ tokuppup paḻaṉi malaittoṭar eṉappaṭum. periyakuḷam tālukāvil mēṟku malaittoṭar kiḻakkilum mēṟkilum paraviyirukkiṉṟatu. kiḻakkup pakuti malaittoṭarkku varuṣa nāṭu- āṇṭippaṭṭi malaittoṭar eṉpatu peyar; mēṟkup pakuti malait toṭarkku mēṟku malait toṭar eṉṟa paḻam peyarē iruntuvarukiṟatu.
paḻaṉi malaittoṭaril āṟukaḷ
paḻaṉi malaittoṭaril paṉṟiyāṟu (varāka nati), mañcaḷāṟu, pāmpāṟu, ayyampāḷaiyam āṟu eṉpaṉa tōṉṟit teṟkunōkkip pāykiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ paṉṟiyāṟu periyakuḷam eṉṉum nakariṉ vaḻiyāyp pāyntu pāmpāṟṟil kalakkiṟatu. iṅṅaṉam paṉṟiyāṟu kalakkappeṟṟa pāmpāṟu teṉkiḻakkākap pāykiṟatu. mañcaḷāṟu eṉpatu vattalakkuṇṭu vaḻiyākat teṟku nōkkip pāyntu, ayyampāḷaiyam āṟṟil kalantu viṭukiṟatu. iṅṅaṉam mañcaḷāṟu kalakkappeṟṟa ayyampāḷaiyam āṟu teṟku nōkkip pāykiṉṟatu.
vaiyai āṟu
varuṣa nāṭu āṇṭippaṭṭi malaittoṭar vāṉaḷāviya maraṅkaḷaik koṇṭa kāṭukaḷ ceṟintatu; koṭiya vilaṅkukaḷaik koṇṭatu. makkaḷ vāḻvataṟkut takutiyaṟṟatu. ivvaruṣa nāṭu- āṇṭippaṭṭi malaittoṭarē vaiyaiyiṉ tōṟṟuvāy. itaṉ paḷḷattākkilēyē pala ciṟṟāṟukaḷ vaiyaiyil vantu kalakkiṉṟaṉa. vaiyai avaṟṟai ēṟṟuk koṇṭu vaṭakku nōkkip pāykiṉṟatu.
vīravaṉāṟu- curuḷiyāṟu
mēṟku malait toṭarukkum varuṣanāṭu- āṇṭippaṭṭi malaittoṭarukkum iṭaiyil amaintuḷḷa nilappakuti kampam paḷḷattākku eṉappaṭum. ippaḷḷattākkiṉ teṉmēṟkuk kōṭiyil mēṟku malaittoṭarum varuṣanāṭu- āṇṭippaṭṭi malaittoṭarum oṉṟu cērukiṉṟaṉa. mēṟku malaittoṭariṉ teṉmēṟkup pakutiyil peyyum maḻai nīr kampam paḷḷattākkil vīravaṉāṟu eṉṉum peyaruṭaṉ pāykiṟatu. avyāṟu, kampam paḷḷattākkil uḷḷa varuṣanāṭu- āṇṭippaṭṭi malaittoṭariṉ teṉkōṭip pakutiyiliruntu tōṉṟi vaṭakku nōkkip pāyum curuḷiyāṟṟil kalakkiṟatu.
periyāṟṟu nīr
vīravaṉāṟu tōṉṟum iṭattiṟkuc cila kal tolaivukkappāl mēṟku malaittoṭaril periyāṟu tōṉṟukiṟatu. atu mēṟku nōkki malaiyāḷa nāṭṭil vaḷamikka pakutiyil pāyntuvantatu. atuvē cēranāṭṭut talainakarāṉa vañci mānakarattai aḻaku ceytu arapik kaṭalil kalantuvanta pēriyāṟu eṉpatu. kampam paḷḷattākku nīrillāta kuṟaiyāl vaḷamaṟṟiruntatu. ataṉāl periyāṟṟiṉ nīrai malaiyiṉaik kuṭaintu kampam paḷḷattākkil pāyumāṟu araciṉar ēṟpāṭu ceytaṉar. anta ēṟpāṭṭiṉpaṭi periyāṟṟiṉ kuṟukkē aṇai kaṭṭappaṭṭatu. iṅṅaṉam aṇaiyāl tēkkappaṭṭa nīr malaiyilēyē kuṭaiyappaṭṭa curaṅka vaḻiyil 2500 aṭi nīḷam pirayāṇam ceykiṟatu. piṉpu aḵtu iyaṟkaiyāka malaiyil amaintuḷḷa paḷḷaṅkaḷ vaḻiyē pāyntu vantu vīravaṉāṟṟil viḻumpaṭi ceyyap paṭṭuḷḷatu. ipputiya nīrpperukkāl paḻaiya vīravaṉāṟu polivu peṟṟu viraintu ceṉṟu curuḷiyāṟṟil kalakkiṟatu.
tēṉī- curuḷi- vaiyai
iṅṅaṉam mikka nīraip peṟukiṉṟa curuḷiyāṟu vaṭakku nōkki viraintu pāykiṟatu. itu tēṉī eṉṉum ūrukkut teṟkē iraṇṭu kal tolaivil cellukiṉṟatu. appoḻutu pōṭināyakkaṉūr paḷḷattākkiliruntu kiḻakku nōkki varum tēṉīyāṟu itaṉil kalakkiṉṟatu. iṅṅaṉam pala āṟukaḷ kalakkappeṟṟa curuḷiyāṟu, kiḻakku nōkki iraṇṭu kal ceṉṟu vaiyaiyāṟṟil kalakkiṟatu.
pēraṇai
ikkūṭṭuṟavāl vaiyai nīrvaḷam peṟṟatāy vaṭa kiḻakkākac ceṉṟu, piṉpu kiḻakku nōkkit tirumpi, vaḷaintu vaḷaintu pāykiṟatu. iṅṅaṉam pāyum poḻutu, muṉṉē collappeṟṟa pāmpāṟum ayyampāḷaiyam āṟum itaṉil taṉittaṉiyē kalakkiṉṟaṉa. ivai aṉaittālum nīrp perukkam mikunta vaiyai akaṉṟa pēriyāṟākak kāṭci yaḷikkiṟatu. nilakkōṭṭai tālukāvil uḷḷa aṇaippaṭṭi eṉṉum iṭattil vaiyaiyiṉ kuṟukkē periya aṇai kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. aṅku vaiyai yāṟṟiṉ perumpakuti, putitākak kaṭṭappaṭṭa periya kālvāy vaḻiyāka nīrvaḷamaṟṟa mēlūr tālukāvukku aṉuppappaṭukiṟatu; eñciya nīr vaiyai āṟṟil viṭappaṭukiṟatu.
vaiyaiyiṉ maṟaivu
vaiyai aṇaippaṭṭiyiliruntu teṉkiḻakkākat tirumpic cōḻavantāṉ vaḻiyāka maturaiyai aṭaikiṟatu; piṉṉar aṅkiruntu teṉkiḻakkākavē māṉāmaturai, paramakkuṭi vaḻiyākac ceṉṟu irāmanātapurattiṟku aṇmaiyil uḷḷa periya ēriyil kalantu maṟaikiṟatu. nīrp perukkam mikum kālattil inta ēri nīr oru ciṟṟāṟākac ceṉṟu āṟṟaṅkarai eṉṉum iṭattil kaṭaliṟ kalakkiṉṟatu.
tāy pōṉṟa vaiyai
irāmanātapuram māvaṭṭam nīrvaḷamaṟṟatu. ataṉāl veḷḷam varumpoḻutu vaiyai nīr pala kālvāykaḷ vaḻiyākak koṇṭu cellappaṭukiṟatu. ikkālvāykaḷ vaḻiyē cellum nīr pala periya ērikaḷai nirappi viṭukiṉṟata; vayalkaḷai vaḷappaṭuttukiṟatu. āyiṉum, aṇaippaṭṭiyil putiya kālvāy veṭṭappaṭṭa piṉpu, irāmanātapura māvaṭṭattil vaiyai āṟu cellum pakuti nīr vaḷattil kuṟaintu viṭṭateṉṟē kūṟalām. ippoḻutu vaiyaiyil oru varuṭattil pala mātaṅkaḷ nīr illāta nilaiyaik kāṇkiṟōm. āyiṉum, āṟṟai aṭuttuḷḷa ūrār āṟṟil vāykkālkaḷai veṭṭuvittum ūṟṟukkaḷait tōṟṟuvittum āṟṟu nīraip payaṉpaṭuttu kiṉṟaṉar. kuḻantai vēṇṭum poḻutu pālai vaḻaṅkum tāypōla, makkaḷ vēṇṭumpoḻutu naṉṉīrai vaḻaṅkum nilaiyil vaiyaiyāṟu iruppatu makiḻvukkuriyatu.


2. aracar
pāṇṭiyar 
tamiḻakattaip pala nūṟṟāṇṭukaḷāka āṇṭuvanta cēra cōḻa pāṇṭiyaruḷ caṅkam niṟuvit tamiḻārāynta perumaiyuṭaiyavar pāṇṭiyarē yāvar. perum pulavar palar tām eḻutiya nūlkaḷai maturait tamiḻc caṅkattiṟkuk koṇṭu ceṉṟu araṅkēṟṟalē marapāka iruntatu.
maṉṉaṉ māṇpu
paṇṭait tamiḻ makkaḷ nellaiyum nīraiyum taṅkaḷ nāṭṭukku uyirākak karutavillai. avarkaḷ maṉṉaṉaiyē taṅkaḷ uyireṉap pōṟṟiṉar. inta ariya uṇmaiyai,
	nellum uyiraṉṟē; nīrum uyiraṉṟē;
	maṉṉaṉ uyirttē malartalai ulakam
eṉṟu puṟappāṭaloṉṟiṉ varikaḷ uṇarttukiṉṟaṉa. veyilil celpavaṉ maraniḻalil taṅki iṉpuṟal pōlavē, makkaḷ palavakait tuṉpaṅkaḷiṉiṉṟu nīṅki, aracaṉatu āṭciyil taṅki iṉpuṟṟaṉar. itupaṟṟiyē nam muṉṉōr āṭciyai niḻal eṉṟaṉar. talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉum eṉ niḻal vāḻnar eṉṟē taṉ āṭcikkuṭpaṭṭa makkaḷaip paṟṟik kūṟiyuḷḷāṉ.
caṅka kālap pāṇṭiyar kuḷam toṭṭu vaḷam perukkiṉar; nāṭṭu makkaḷait tam uyirpōlak kāttaṉar; tam nāṭṭaip pakaivar kaippaṭāmaṟ pātukāttaṉar. ap pāṇṭiyaruḷ āriyap paṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ oruvaṉ. ivaṉ ciṟanta pulavaṉ; āriya maṉṉarai veṉṟa ciṟappuṭaiyavaṉ. maṟṟoruvaṉ cēra cōḻaraiyum avarkkut tuṇaiyāka vanta aimperuvēḷiraiyum talaiyālaṅ kāṉam eṉṟa iṭattil muṟiyaṭitta vīraṉ; ataṉāl talaiyālaṅkāṉattuc ceru veṉṟa neṭuñceḻiyaṉ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟāṉ. ivaṉum ciṟanta pulamaiyuṭaiyavaṉ.
maṉṉar oḻukkam
pāṇṭiya maṉṉarkaḷ ceṅkōl vēntarāka viḷaṅkiyatu pōlavē oḻukkattilum ciṟantu viḷaṅkiṉar. ivvuṇmaiyai avarkaḷ ceyta cūḷuraikaḷiliruntu naṉkaṟiyalām.
pūtappāṇṭiyaṉ eṉṉum pāṇṭiya maṉṉaṉ eṉmītu pōrukkeḻunta pakaivarai vellēṉāyiṉ, nāṉ eṉ maṉaiviyai viṭṭu nīṅkiṉēṉākuka; koṭuṅkōl ceytēṉākuka; aṉpumikka naṇpar naṭpiṉai iḻantēṉākuka; pala uyiraiyum pātukākkum aracakulattil ciṟanta pāṇṭiya nāṭu kākkum kāvalai viṭuttup piṟaruṭaiya vaṉpulaṅkaḷaik kākkum kāvaṟkaṇ ikkuṭip piṟappiṉnīṅkip piṟappēṉākuka, eṉṟu cūḷuraittāṉ.
iccūḷuraiyāl avvaracaṉ taṉ maṉaivimītu koṇṭa aṉpu, avaṉatu ceṅkōṟpaṟṟu, naṇparpāl koṇṭa uṇmaippaṟṟu, uyirkaḷai ōmputalē aracaṉatu kaṭamai eṉṟa uṇarcci mutaliyaṉa naṉku pulappaṭum.
talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ eṉmītu paṭaiyeṭuttu vanta pakaivarai vellēṉāyiṉ, eṉatu kuṭai niḻaṟkīḻ vāḻvār tāṅkaḷ ceṉṟaṭaiyum niḻal aṟiyātu, em vēntaṉ koṭiyaṉ eṉṟu karutik kaṇṇīraip parappip paḻi tūṟṟum koṭuṅkōlai uṭaiyēṉ ākuka, eṉṟu cūḷuraittāṉ.
iccūḷuraiyāl, kuṭikaḷ maṉam varuntāta nilaiyil āḷupavaṉē aracaṉ eṉṉum uṇmaiyai avaṉ naṉkuṇarntiruntāṉ eṉpatai nāmaṟiyalām.
ivaṉē accūḷuraiyiṉ piṉṉuraiyāka ōṅku pukaḻtāṅkiya māṅkuṭi marutaṉār mutaliya pulavar perumakkaḷ eṉatu nāṭṭaip pāṭātu oḻivārāka. vaṟiyavarkku utavi ceyya muṭiyāta vaṟumaiyai nāṉ aṭaivēṉāka, eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. ik karuttamainta ivaṉatu ceyyuḷ puṟanāṉūṟṟil eḻupattiraṇṭām pāṭalāka uruppeṟṟuḷḷatu. ivaṉ pulavarai matikkum tiṟaṉum pulavar pukaḻ peṟāta puravalaṉ payaṉaṟṟavaṉ eṉṟa ivaṉatu karuttum ippiṉṉuraiyiliruntu pulaṉātal kāṇka.
māṉavuṇarcci
āriyap paṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ taṉ maṉaivi kōpperuntēvi koṇṭa ūṭalaip pōkka eṇṇi antappuram nōkki viraintu ceṉṟāṉ. appōtu poṟkollaṉ kuṟukkiṭṭu araciyiṉ kāṇāmaṟpōṉa kāṟcilampaik kaḷavāṭiya kaḷvaṉ tāṉē vantu akappaṭṭatākak kūṟiṉāṉ. tēviyiṉ ūṭal pōkka vēṇṭum eṉṟa karuttuṭaṉ ceṉṟa maṉṉaṉ, poṟkollaṉ kūṟiyatai muṟṟum kēṭṭu ārāyāmal, koṉṟu cilampu koṇarka eṉṟu paṇittāṉ.
poṟkollaṉ pēccai nampik kuṟṟamaṟṟa kōvalaṉaik kolvittatu tavaṟu eṉpatai uṇarntavuṭaṉ, āriyap paṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ peritum varuntiṉāṉ. avaṉ, 
		poṉcey kollaṉ taṉcol kēṭṭa
	yāṉō aracaṉ, yāṉē kaḷvaṉ;
	maṉpatai kākkum teṉpulam kāval
	eṉmutal piḻaittatu; keṭukaeṉ āyuḷ
eṉṟu varuntik kūṟiṉāṉ; kūṟit taṉ ariyaṇaiyiliruntu mayaṅki viḻuntāṉ; viḻuntavaṉ mīṇṭum eḻavillai. māṉavuṇarcci avaṉ uyiraiyē koṇṭatu. maṉṉaṉ iṟantāṉ eṉpataik kaṇṭatum avaṉ maṉaivi kōpperuntēviyum iṟantāḷ.
iṭaikkālap pāṇṭiyar
caṅka kālattu iṟutiyil pāṇṭiya nāṭu kaḷappirar eṉṉum vēṟṟaracar āṭcikkuṭpaṭṭatu. ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭu mutal pattām nūṟṟāṇṭuvarai pāṇṭiyarkaḷ pāṇṭiya nāṭṭai āṇṭuvantaṉar. avarkaḷ aṭikkaṭi pallavarkaḷuṭaṉ pōriṭṭu vantaṉar; cōḻarkaḷōṭu maṇa vuṟavu koṇṭiruntaṉar. avaruḷ neṭumāṟaṉ eṉpavaṉ kuṟikkattakkavaṉ. avaṉ tiruñāṉa campantar kālattavaṉ; cōḻaṉ makaḷāṉa maṅkaiyarkkaraciyār eṉpavarai maṇantukoṇṭavaṉ; campantarāl camaṇattiliruntu caivattiṟku māṟṟappaṭṭavaṉ. maṟṟoru pāṇṭiyaṉ mutal varakuṇaṉ eṉpavaṉ. ivaṉ māṇikkavācakar kālattavaṉ; ciṟanta pōr vīraṉ; uyarnta paktimāṉ.
piṟkālap pāṇṭiyar
ki.pi. 900 mutal ki.pi. 1200 varaiyilum irunta pāṇṭiya maṉṉarkaḷ cōḻap pēraracaṟku aṭaṅkiya ciṟṟaracarkaḷāka iruntuvantaṉar. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil pāṇṭiyar pēraracarākic cōḻaraic ciṟṟaracarkaḷākkiviṭṭaṉar. ik kālattil vāḻnta mutal caṭaiyavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ, mutal māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ, iraṇṭām māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ, mutal caṭaiyavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ, mutal māṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ eṉpavar pukaḻ mikkavar. ippāṇṭiyarkaḷ cēra cōḻarai veṉṟu perunāṭṭai āṇṭaṉar. mutal māṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ (ki.pi. 1268- 1311) kālattil ittāli nāṭṭu veṉicu nakarattāṉākiya mārkkō pōlō eṉpavaṉ pāṇṭiya nāṭṭil pala nakaraṅkaḷaip pārvaiyiṭṭāṉ. avaṉ, nāṉ pāṇṭiya nāṭṭiṟkuc ceṉṟa poḻutu aṅkup pāṇṭiyar aivar āṇṭu vantaṉar. avaruḷ kulacēkara pāṇṭiyaṉē mūttavaṉ. avaṉ taṉ talainakaril perum poruḷ cērttu vaittiruntāṉ. avaṉaic cērntavar ciṟanta aṇikalaṉkaḷai aṇintiruntaṉar. avaṉ taṉ nāṭṭai naṭuvu nilaimaiyuṭaṉ āṇṭuvantāṉ. vāṇikam ceyvōriṭattum piṟa nāṭṭu makkaḷiṭattum avaṉ pēraṉpuṭaṉ naṭantu vantāṉ, eṉṟu taṉ nūlil kuṟittuḷḷāṉ.
pāṇṭiyarkkup piṉ
ivaṉukkup piṉ mālik- kāpūr paṭaiyeṭuppu ēṟpaṭṭatu. piṉpu pāṇṭiya nāṭṭil vicayanakara āṭci ēṟpaṭṭatu. ataṉ piṉpu vicuvanāta nāyakkarai mutal aracarākak koṇṭa nāyakkarāṭci tōṉṟiyatu. nāyakka maṉṉarkaḷ kōṭṭai kottaḷaṅkaḷai amaittu nāṭṭai naṉmuṟaiyil āṇṭu vantaṉar. avarkaḷ ēṟpaṭuttiya ciṟṟūrkaḷ pala; eṭuppitta kōvilkaḷ pala; putuppitta kōvilkaḷum palavākum. maturai mīṉāṭciyammaṉ kōvil nāyakka maṉṉarāl putuppikkappaṭṭatu. maturaip putu maṇṭapam, tirumalai nāyakkar makāl eṉpaṉa nāyakkar kālak kaṭṭaṭak kalaiyai nāṭaṟiyac ceyyum cāṉṟukaḷāka irukkiṉṟaṉa.
nāyakka maṉṉarkkup piṉpu innāṭu karunāṭaka navāpiṉ āṭcikkuṭpaṭṭatu; piṉṉar āṅkila āṭcikku āṭpaṭṭatu.


3. araciyal
aracurimai
araciyalil talaimai tāṅki aṉaittiṟkum poṟuppuṭaiyavaṉāy nītivaḻuvāmal ceṅkōl celuttum kaṭamai vēntaṉaic cārntatu. pāṇṭi maṉṉar tamakkup piṉpu paṭṭattukku uriya tam makkaḷukku iḷavaracup paṭṭam kaṭṭi, avarkaḷai araciyal tuṟaikaḷil paḻakkutal vaḻakkam. cila camayaṅkaḷil aracar tam iḷavalkaḷum iṅṅaṉam payiṟci peṟutal uṇṭu. muṭiyaracaṉ maturaiyil iruttalum, iḷavaracaṉ koṟkaiyil iruttalum iyalpu. koṟkai ulakap pukaḻ peṟṟa tuṟaimuka nakaram; mutteṭukkum toḻilukkup peyar peṟṟatu; pāṇṭiya nāṭṭiṉ celvattiṟkē uyirnāṭiyāṉa nakaram. ātalāl aṅku iḷavaracaṉ iruntāṉ. muṟkālap pāṇṭiyar pāṇṭiya nāṭṭaip pala pakutikaḷākap pirittukkoṇṭu āṇṭu vantaṉar.
araciyal aluvalar
caṅka kālat tamiḻaracar taṅkaḷ āṭci cemmaiyāka naṭaipeṟutal vēṇṭum eṉpataṟkāka iraṇṭu pēravaikaḷait tamakkut tuṇaiyākak koṇṭiruntaṉar. avai aimperuṅ kuḻu, eṇpērāyam eṉpaṉa. amaiccar, purōkitar, tāṉait talaivar, tūtuvar, cāraṇar eṉpavar aimperuṅkuḻu viṉarāvar. karaṇattiyalavar, karumavitikaḷ, kaṉakac cuṟṟam, kaṭaikāppāḷar, nakaramāntar, paṭaittalaivar, parivīrar, karivīrar eṉpavar eṇpērāyattiṉar āvar.
tūtar eṉpavar aracaṉ āṇaipeṟṟu araca kāriyaṅkaḷai vēṟṟaracariṭam ceṉṟu terivippar. cāraṇar eṉpavar oṟṟar. kāraṇattiyalavar eṉpavar aracāṅkap peruṅkaṇakkar. karuma vitikaḷ eṉpavar aracāṅkat toṭarpāṉa palatuṟaik kāriyaṅkaḷai naṭattum talaivarkaḷ. kaṉakaccuṟṟam eṉpōr aracāṅkap poruḷkāppāḷarkaḷ. nāṭukāval atikārikaḷ kaṭaikāppāḷar eṉappaṭṭaṉar. nakaramāntar eṉpavar nakarap perumakkaḷ. ivarkaḷ makkaḷāl tērnteṭukkappaṭṭavarkaḷāy irukkavēṇṭum. ivarkaḷ kaṭamaiyuṇarcci mikkavarkaḷākap paṇiyāṟṟiṉar.
caṅka kālattiṟkup piṟpaṭṭa kālattil pāṇṭiya nāṭṭu araciyal atikārikaḷ palar iruntaṉar eṉṟu kalveṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. curuṅkak kūṟiṉ, cōḻarāṭciyil irunta araciyal aluvalāḷar aṉaivarum pāṇṭiya nāṭṭu araciyalilum iruntaṉar eṉṟu kūṟutal poruntum. cōḻa vēntar tam araciyal atikārikaḷukkup pala paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkip pārāṭṭiṉāṟ pōlavē pāṇṭi maṉṉarum tam atikārikaḷukkup pala paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkip pārāṭṭiṉar. araiyaṉ, pēraraiyaṉ, teṉṉavaṉ piramarāyaṉ, teṉṉavaṉ tamiḻvēḷ, ēṉāti, kāviti, pañcavaṉ mārāyaṉ, pāṇṭiyaṉ mūvēnta vēḷāṉ eṉpaṉa appaṭṭaṅkaḷuḷ cilavākum.
paṭai
pāṇṭiya vēntariṭam yāṉaippaṭai, kutiraippaṭai, tērppaṭai, kālāṭ paṭai ākiya nāṉkum iruntuvantaṉa. arēpiyāviliruntu kutiraikaḷ pāṇṭiya nāṭṭiṟku varuvikkappaṭṭaṉa. koṟkai, toṇṭi mutaliya kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉaṅkaḷil āṇṭutōṟum patiṉāyiram kutiraikaḷ vantiṟaṅkiṉa eṉṟu vācap eṉṉum āciriyar kūṟiyuḷḷār. pāṇṭi maṉṉar kutiraikaḷ vāṅkuvatil perum poruḷaic celaviṭṭu vantaṉar eṉṟu mārkkō pōlō eḻuti yuḷḷār. aracaṉaik kāppataṟkeṉṟē taṉippaṭaikaḷ iruntaṉa. teṉṉavaṉ āpattutavikaḷ eṉpatu appaṭai kaḷiṉ peyar.
nāṭṭup pirivukaḷ
pāṇṭiya nāṭu pala nāṭukaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu; nāṭu kūṟṟam eṉṟu cila iṭaṅkaḷil vaḻakkup peṟṟiruntatu. piṉ nūṟṟāṇṭukaḷil cila nāṭukaḷait taṉṉakattuk koṇṭu viḷaṅkiya peru nilapparappu vaḷanāṭu eṉa vaḻaṅkap peṟṟi runtatu. koṟkaiyaic cūḻnta perunilappakuti maturōtaya vaḷanāṭu eṉap peyar peṟṟatu. ovvoru nāṭum pala ūrkaḷaik koṇṭatu.
ūravai mutaliyaṉa
pāṇṭiyar āṭciyil ūrtōṟum ūravai iruntatu. cōṇāṭṭil naṭaipeṟṟa ūrāṭciyē pāṇṭiya nāṭṭilum naṭaipeṟṟatu. ūrtōṟum āvaṇakkaḷari iruntatu. cōḻa nāṭṭil iruntāṟpōlavē piramatēyam mutaliya maṟaiyavar ūrkaḷ iruntaṉa. tēvatāṉamāka viṭappaṭṭa ūrkaḷ cilavum iruntaṉa. civaṉ kōvilukku viṭappaṭṭa nilaṅkaḷiṉ ellaikaḷil tiricūlam poṟikkappeṟṟa kaṟkaḷ naṭappaṭṭaṉa; perumāḷ kōvilukku viṭappaṭṭa nilaṅkaḷiṉ ellaikaḷil cakkaram poṟikkap peṟṟa kaṟkaḷ naṭappaṭṭaṉa. camaṇarkkum pauttarkkum iṟaiyiliyāka viṭappaṭṭa nilaṅkaḷum iruntaṉa. pulavarkku muṟṟūṭṭāka viṭappaṭṭa nilaṅkaḷum ciṟṟūrkaḷum kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ūravaikaḷ ūr vaḻakkukaḷait tīrttu vantaṉa. periya vaḻakkukaḷai aracāṅka uyar aluvalar vicārittut tīrppu vaḻaṅkiṉar.
pāṇṭiyar ilacciṉai
kayalmīṉ pāṇṭiyar ilacciṉaiyākum. pāṇṭiyar koṭiyil mīṉ uruvamē tīṭṭappaṭṭiruntatu. koṟkait tuṟaimukattil ēṟṟumatiyāṉa paṇṭap potikaḷmītum iṟakkumatiyāṉa paṇṭap potikaḷmītum mīṉ ilacciṉaiyē iṭappaṭṭatu. aracāṅka āṇaikaḷmītum mīṉpoṟiyē poṟikkappaṭṭatu. pāṇṭiyaṉukku mīṉavaṉ, mīṉak koṭiyōṉ eṉṟa peyarkaḷ vaḻaṅkiṉa.
nāṇayaṅkaḷ
pāṇṭiyar kācukaḷ poṉṉālum cempālum ceyyap paṭṭavai. avaṟṟiṉmītu maṉṉariṉ ciṟappup peyarkaḷē poṟikkappaṭṭiruntaṉa. avaṉiva cēkaraṉ kōḷakai, cōṇāṭu koṇṭāṉ, ellām talaiyāṉāṉ, vāḷāl vaḻitiṟantāṉ eṉpaṉa pōṉṟa virutup peyarkaḷē pala nāṇayaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. poṉ eṉpatum kācu eṉpatum nāṇayaṅkaḷiṉ peyarkaḷ. pattup poṉ koṇṭatu oru kācu. vicayanakara vēntar nāṇayaṅkaḷum nāyakkar nāṇayaṅkaḷum koṟkai, kāyal mutaliya iṭaṅkaḷil kiṭaikkiṉṟaṉa; cōḻap pēraracaṉ kācukaḷum mikutiyākak kiṭaikkiṉṟaṉa. eṉavē, ivai yāvum pāṇṭiya nāṭṭil avaravar āṭcik kālattil vaḻaṅki vantaṉa eṉpatu teḷivu.
aḷavaikaḷ
cōḻa nāṭṭu aḷavaikaḷ pōṉṟavaiyē perumpālum pāṇṭiya nāṭṭilum vaḻaṅki vantaṉa eṉpatu kalveṭṭuk kaḷāl aṟiyalām. cuntara pāṇṭiyaṉ kālattil nilam aḷakkap payaṉpaṭṭa kōl cuntara pāṇṭiyaṉ kōl eṉappaṭṭatu. iḵtu irupattu nāṉku aṭi nīḷamuṭaiyatu. kuṭitāṅkikkōl eṉṟa oru kōlum vaḻakkil iruntatu. kāṇam, kaḻañcu, kuṉṟi eṉpaṉa poṉ mutaliyavaṟṟai niṟukkap payaṉpaṭṭa aḷavaikaḷ. carkkarai mutaliya poruḷkaḷ palam, tulām eṉṉum niṟai kaṟkaḷāl niṟukkappaṭṭaṉa.
varikaḷ 
cōḻarāṭciyil irunta varikaḷ aṉaittum pāṇṭiya nāṭṭilum vaḻakkil iruntaṉa eṉṟu kūṟalām.
toḻilum vāṇikamum
muttuk kuḷittal, caṅkaṟuttu vaḷaiyal ceytal, mīṉ piṭittup patappaṭuttal, uppu viḷaivittal, nūl nūṟṟal, āṭai neytal, pōrkkaruvikaḷ ceytal mutaliya pala toḻilkaḷ pāṇṭiya nāṭṭil naṭaipeṟṟaṉa. pīṭu mikka māṭa maturaiyil parutti nūlālum, paṭṭu nūlālum, oru vakai eli mayirālum kaṇkavar āṭaikaḷ neyyappaṭṭu vantaṉa eṉṟu kilappatikāram ceppukiṟatu. muttukkaḷum, palavakai āṭaikaḷum piṟavum ayalnāṭukaḷukku aṉuppappaṭṭaṉa. ayalnāṭu kaḷiliruntu kutiraikaḷum, matu vakaikaḷum, kaṇṇāṭip poruḷkaḷum iṟakkumati ceyyappaṭṭaṉa. koṟkai, toṇṭi, kāyal eṉpaṉa pukaḻ peṟṟa kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉaṅ kaḷāka viḷaṅkiṉa.
pāṇṭiya nāṭṭu melliya āṭaikaḷum, peyar peṟṟa muttukkaḷum mauriyap perunāṭṭil vāṇikap poruḷkaḷāka viḷaṅkiṉa eṉpatu cāṇakkiyar eḻutiya poruḷ nūlāl terikiṟatu. pāṇṭiya nāṭṭu muttukkaḷ rōmap perunāṭṭil peruvāriyāka viṟpaṉaiyāyiṉa. rōmap perunāṭṭiṟkum pāṇṭiya nāṭṭiṟkum iṭaiyē neṭuṅkālamāka vāṇikat toṭarpu iruntu vantatu. rōm nāṭṭu makkaḷuḷ oru pakutiyiṉarāṉa yavaṉarkaḷ maturaik kōṭṭai vāyilkaḷaik kāttaṉar eṉṟu puṟanāṉūṟu pōṉṟa tamiḻilakkiyaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. pāṇṭiya nāṭu kiḻakku nāṭukaḷuṭaṉum mēṟku nāṭukaḷuṭaṉum paṭal vāṇikam ceytu vantamaikkuriya cāṉṟukaḷ palavākum.
uḷnāṭṭu vāṇikamum ciṟappuṟa naṭantu vantatu. uḷnāṭṭil vāṇikattiṟkuriya peruvaḻikaḷ pala iruntaṉa. paṇṭaṅkaḷai ēṟṟic cellak kōvēṟu kaḻutaikaḷum, vaṇṭikaḷum, erutukaḷum peritum payaṉpaṭṭaṉa. vaḻiyil kaḷavu nikaḻātapaṭi kākkak kuṟippiṭattakka iṭaṅkaḷil kāvaṟ paṭaikaḷ vaikkappaṭṭiruntaṉa. vaṇikar kūṭṭamākac celvatu vaḻakkam. akkūṭṭattiṟku vāṇikac cāttu eṉpatu peyar. vaṇikaruḷ ciṟantōr eṭṭi eṉṟa paṭṭattai maṉṉar vaḻaṅkap peṟṟaṉar.
kalvi
oru tāy taṉ piḷḷaikaḷuḷ kaṟṟavaṉaiyē peritum virumpuvāḷ. oru kuṭumpattāruḷ kaṟṟavaṉatu yōcaṉaiyaiyē aracaṉum kēṭpāṉ. kaṟṟavaṉ camutāya nilaiyil iḻintavaṉāka iruppiṉum, mēlnilaiyil iruppavaṉum avaṉiṭamē aṟivurai kēṭpāṉ. iṅṅaṉam kuṭumpattilum, camutāyat tilum, nāṭṭilum kaṟṟavaṉē ciṟappup peṟuvāṉ. ātalāl eppāṭupaṭṭāyiṉum ovvoruvarum kalvi kaṟka vēṇṭum, eṉṉum poruḷ koṇṭa ceyyuḷ oṉṟai āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ pāṭiyuḷḷāṉ. pāṇṭi maṉṉar caṅkam vaittut tamiḻai vaḷarttaṉar. maṉṉarē kalviyil ittakaiya ūkkam kāṭṭiya kāraṇattāl, āṭavar peṇṭir aṉaivarum kalvi kaṟṟaṉar; kuṟatti, vēṭṭuvacci, vaḷamaṉaiyaik kātta kāvaṟ peṇṭu iṉṉa piṟarum paintamiḻaip pāṅkuṟak kaṟṟaṉar.
ūrtōṟum paḷḷikaḷ iruntaṉa. avaṟṟilirunta āciriyaṉ mār pālāciriyar, kaṇakkāyar eṉap peyar peṟṟaṉar. avarkaḷ iyaṟṟiya pākkaḷ puṟanāṉūṟu mutaliya caṅka nūlkaḷil kāṇappaṭuvatāl, avartam tamiḻp pulamai naṉku pulappaṭum. kaṭaiccaṅkap pulavar talaivarāṉa nakkīrar maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār eṉpatu iṅku aṟiyattakum.
caṅka kālattiṟkuppiṟakum pāṇṭiya nāṭu camayap pulavarkaḷaiyum piṟa pulavarkaḷaiyum īṉṟu vantatu. vaiṇavap periyārkaḷākiya periyāḻvār, āṇṭāḷ, nammāḻvār eṉṟa āḻvārkaḷum kalvit tuṟaiyilum camayat tuṟaiyilum ciṟantu viḷaṅkiṉar. pautta camaṇap periyārkaḷum kalvi kēḷvikaḷil ciṟantu pala tamiḻ nūlkaḷaic ceytuḷḷaṉar. piṟkālac cōḻar kālattil caiva, vaiṇavap periyārkaḷ pala maṭaṅkaḷiṉ talaivarkaḷāka iruntu potuk kalviyaiyum, camayak kalviyaiyum pukaṭṭi vantaṉar eṉpataik kalveṭṭukkaḷāl aṟikiṉṟōm.
camayanilai
pāṇṭiyaruḷ perumpālar caivar. pāṇṭiyar kulateyvamē maturai mīṉāṭciyammaṉ. āyiṉum pāṇṭiya maṉṉar caṅka kālattil caivam, vaiṇavam, camaṇam, pauttam ākiya camayaṅkaḷai naṉku vaḷarttu vantaṉar. piṟkālattil camayap pōr nikaḻntatiṉ payaṉākac caivamum vaiṇavamumē celvākkup peṟṟaṉa.
kōvilkaḷil tiṅkaḷtōṟum viḻākkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. aracarkaḷum piṟarum kōvilkaḷukku vēṇṭiya nilaṅkaḷaiyum nakaikaḷaiyum vaḻaṅkiṉar. civaṉ kōvilkaḷil tēvārap patikaṅkaḷum, perumāḷ kōvilkaḷil tiruvāy moḻiyum ōta nipantaṅkaḷ viṭappaṭṭiruntaṉa. kōvilkaḷāl kaṭṭaṭakkalai vaḷarcci peṟṟatu. kaṟkaḷil uruvaṅkaḷ poṟikkap peṟṟamaiyāl ciṟpat toḻil ciṟantu viḷaṅkiyatu. kōviṟ cuvarkaḷil purāṇak kataikaḷ ōviyaṅkaḷākat tīṭṭap peṟṟamaiyāl ōviyak kalai ōṅki vaḷarntatu. camayat toṭarpāṉa pāṭalkaḷaip pāṭa icaivāṇikaḷum naṭaṉamāṭa āṭumakaḷirum kōvilkaḷil iṭam peṟṟiruntaṉar. ivvāṟu kōvilkaḷāl potumakkaḷiṭam pakti vaḷarntatōṭu, kaṭṭaṭakkalaiyum ciṟpak kalaiyum ōviyakkalaiyum icaikkalaiyum naṭaṉak kalaiyum naṉku vaḷarcci peṟṟaṉa.
kōvilkaḷil nūl nilaiyaṅkaḷ iruntaṉa; tēvārap paḷḷikaḷiruntaṉa. kōvil cila camayaṅkaḷil nītimaṉṟamākavum payaṉpaṭṭatu; pōrkkālattil makkaḷ tañcam pukum pātukāppiṭamākavum payaṉpaṭṭatu. curuṅkak kūṟiṉ, ūr makkaḷiṉ vāḻkkaiyai vaḷappaṭuttum kalainilaiyamākavum camaya nilaiyamākavum pātukāppiṭamākavum kōvil payaṉpaṭṭatu.
4. ilakkiyac ciṟappu
pāṇṭiyarum paintamiḻum
pāṇṭiyar caṅkam vaittut tamiḻ vaḷarttaṉar; attuṭaṉ nillātu paintamiḻaip pāṅkuṟap payiṉṟu pāvalarākavum viḷaṅkiṉar. pūta pāṇṭiyaṉ, āriyap paṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ, iḷam peruvaḻuti, pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi mutaliya pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ pāṭalkaḷ caṅkat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil uḷḷaṉa. pūta pāṇṭiyaṉ maṉaivi peruṅkōp peṇṭu pāṭiya pāṭaloṉṟum puṟanāṉūṟṟil uḷḷatu. iṅṅaṉam pāṇṭiyarum paintamiḻum iṇaintu vaḷarnta kālamē caṅkakālam eṉṟu collalām.
tamiḻc caṅkam
pāṇṭiyar talainakaramāṉa maturaiyil 1800 āṇṭukaṭku muṉ tamiḻc caṅkam oṉṟu iruntatu. pāṇṭiyar ataṉai vaḻivaḻiyāka vaittu naṭatti vantaṉar. kapilar, paraṇar, nakkīrar pōṉṟa pulavar palar accaṅka uṟuppiṉarāka iruntaṉar. pāṇṭiyar pulavar kūṭṭuṟaviṉāl tamiḻaṟivu ciṟakkap peṟṟaṉar; cilar kavipāṭum āṟṟalum peṟṟiruntaṉar. araca makaḷirum tamiḻp pulamai eytiyiruntaṉar. paintamiḻp pulavarkaḷ vēṇṭum pōtu pāṇṭiya maṉṉarkku aṟivurai vaḻaṅkum celvākkum peṟṟiruntaṉar.
maturaiyil irunta pulavarkaḷ
maturai aḷakkar ñāḻalār makaṉār maḷḷaṉār, maturai aṟuvai vāṇikaṉ iḷavēṭṭaṉār, maturai iḷaṅkaṇṇik kaucikaṉār, maturai ōlaikkaṭaik kaṇṇampukuntārāyat tiṉār, maturaik kaṇakkāyaṉār, maturaik kaḷḷiṟ kaṭaiyattaṉ veṇṇākaṉār, maturait tamiḻk kūttaṉār, maturaip paṭaimaṅka maṉṉiyār, maturai marutaṉiḷa nākaṉār, maturai vēḷāḷaṉ, māṅkuṭi kiḻār, maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉār mutaliya pulavar perumakkaḷ caṅka kālattil maturaiyil iruntaṉar.
peṇpāṟ pulavar
pūta pāṇṭiyaṉ maṉaiviyār, paṟampu nāṭṭai āṇṭa pāriyiṉ makaḷir, okkūril piṟantu vaḷarnta mācāttiyār, koṟkaiyai aṭutta māṟōkkam eṉṟa ūraic cērnta nappacalaiyār mutaliyōr caṅka kālap pāṇṭiya nāṭṭil pukaḻuṭaṉ irunta peṇpāṟ pulavarāvar.


nakkīrar
ivar caṅkap pulavartam talaivar. coṟkuṟṟam poruṭkuṟṟam mutaliya kuṟaikaḷ illāmal kavipāṭum āṟṟal mikka ipperum pulavar, añcā neñcam mikkavar; neṟṟik kaṇṇaik kāṭṭiṉum kuṟṟam kuṟṟamē eṉṟu civaperumāṉai añcā neñcattuṭaṉ nōkkik kūṟiyavar. ivar tirumurukāṟṟuppaṭai pōṉṟa pala nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaraippaṟṟiya virivāṉa varalāṟu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil uḷḷatu.
camaṇar caṅkam
pāṇṭiya nāṭṭil irunta camaṇarkaḷ oṉṟukūṭik ki.pi. 5-ām nūṟṟāṇṭil maturaiyil caṅkam oṉṟu amaittaṉar. nālaṭiyār pōṉṟa aṟivurai nalkum nūlkaḷ ikkālattil araṅkēṟṟappaṭṭaṉa eṉṟu aṟiñar karutukiṉṟaṉar. nāṉūṟu camaṇa muṉivarkaḷ aṟam, poruḷ, iṉpam paṟṟi iyaṟṟiya nāṉūṟu pāṭalkaḷiṉ tokutiyē nālaṭiyār eṉṉum nūl. innūl, tāṉ eṉṟa cerukkil cikkit taṉ vāḻvai avalamākkik koḷḷum maṉitaṉukku nallaṟivu pukaṭṭi avaṉai nal neṟiyil uyvikkum ciṟappuṭaiyatu.
iṉṟaiya tamiḻc caṅkam
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil cētu camtāṉattaic cērntavarum pālavaṉattam camīntārum ākiya pāṇṭitturait tēvar eṉpavarāl maturaiyil putiyatoru tamiḻc caṅkam tōṟṟuvikkappaṭṭatu. iccaṅkattil piravēca paṇṭitam, pāla paṇṭitam, paṇṭitam eṉṟa mūṉṟu vakuppukkaḷ ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa; mikac ciṟanta nūlnilaiyam oṉṟu amaikkappaṭṭatu. caṅkattiṉ cārpil centamiḻ eṉṉum tiṅkaḷ itaḻ toṭaṅkappaṭṭatu. iccaṅkattiṉ poṉviḻā maturaip perunakaril tamiḻakattil uḷḷa palatuṟai valla aṟiñarkaḷiṉ coṟpoḻivukaḷuṭaṉum icai, nāṭakam mutaliya kalai viruntukaḷuṭaṉum 1956-ām āṇṭu mē mātam 30-ām nāḷ mutal cūṉ tiṅkaḷ 5-ām nāḷ muṭiya oru vāra kālam ciṟappāka naṭaipeṟṟatu. pala māṟṟaṅkaḷ ceyyappaṭṭuc caṅkattiṉ cārpil centamiḻk kallūri oṉṟu toṭaṅkip palarkkum tamiḻaṟivu pukaṭṭat tamiḻc caṅkac ceyaṟkuḻuviṉar talaippaṭṭuḷḷaṉar.
caṅka nūlkaḷ
pāṇṭiya aracarkaḷuḷ ciṟappuṭaiyavaṉāka viḷaṅkiya pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉaip pāṭṭuṭait talaivaṉākak koṇṭu kāvirippūmpaṭṭiṉattup poṉ vāṇikaṉār makaṉār nappūtaṉār, maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār, māṅkuṭi marutaṉār eṉṉum mūṉṟu perum pulavarkaḷ muṟaiyē mullaip pāṭṭu, neṭunalvāṭai, maturaik kāñci eṉṟum mūṉṟu nūlkaḷaip pāṭiyuḷḷaṉar.
mullaip pāṭṭu
talaivaṉ neṭuñceḻiyaṉ pōrai muṉṉiṭṭut taṉ nāṭṭai viṭṭup puṟappaṭṭāṉ. avaṉ taṉ maṉaiviyiṭam yāṉ varumaḷavum āṟṟiyiru eṉṟu kūṟic ceṉṟāṉ. avaṉ pakaivaraip porutu aṭakkap pōrukkuc ceṉṟa piṉṉart talaivi varuntutalum, avaṉ viṉai muṭittu varutal uṟuti, nī varuttam tavirka eṉṟu mutupeṇṭir kūṟutalum, atu kēṭṭa avaḷ talaivaṉ vanta piṉpu uṇṭāka irukkum nalvāḻkkaiyai eṇṇip pārttu amaitiyāyiruttalum, talaivaṉ pōr muṭittu varutalum, atukaṇṭu tōḻi mutalāṉōr tammuṭ kūṟutalum ākiya ceytikaḷ innūluḷ uḷḷaṉa.
maturaik kāñci
pāṇṭiyar ciṟappu, neṭuñceḻiyaṉatu pōrttiṟaṉ, pāṇṭiya nāṭṭup perumai, maturai mūtūriṉ māṇpu, vīṭupēṟu virumpum vēntaṉatu ceyalmuṟai mutaliyaṉa maturaik kāñci eṉṉum innūlil kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉai nōkki māṅkuṭi marutaṉār kūṟiyatāka ippāṭal amaintuḷḷatu.
neṭunalvāṭai
neṭuñceḻiyaṉ pakaivarōṭu pōr puriyac ceṉṟāṉ. avaṉaip pirintu varuntiṉāḷ talaivi. avaḷatu varuttam nīṅkum paṭi pāṇṭiyaṉ pakai muṭittuk kaṭitil mīḷvāṉāka eṉṟu koṟṟavaiyai vēṇṭum orutti kūṟiyatākap pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉmītu maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār pāṭiyatu itu. talaivaṉatu pirivāṟṟāmaiyāl iraṅkum talaivikku vāṭaik kālattiṉ oru poḻutu ōr ūḻi pōlat tōṉṟi neṭitākiya vāṭaiyāy amaintatu ātalālum, aracaṉ illaṟa vāḻkkaiyil maṉamaṟṟu vēṟṟup pulattil taṅki veṟṟi peṟuvataṟkuk kāraṇamāṉa nallatākiya vāṭai amaintamai yālum ippāṭal neṭunalvāṭai eṉap peyar peṟṟatu.
paripāṭal
ituvum caṅka kālattu nūl. maturaiyai aṭutta tirupparaṅkuṉṟattil kōvil koṇṭuḷḷa murukap perumāṉaip paṟṟiyum, vaiyaiyāṟṟaip paṟṟiyum, tirumālaip paṟṟiyum pala pāṭalkaḷ innūlil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. murukap perumāṉ tōṟṟam, avaṉ vīrac ceyal, avaṉ paktarkaḷukku aruḷ purital mutaliya ceytikaḷ murukap perumāṉaip paṟṟiya pāṭalkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. vaiyaiyāṟu perukkeṭuttu varutal, ūrkaḷaiyum vayalkaḷaiyum aḻittal, maturai mānakarattu makkaḷ makiḻvōṭu putu nīrāṭutal, mārkaḻi nōṉpu koṇṭāṭutal, vaiyaikku vāḻttuk kūṟal mutaliya cuvai payakkum ceytikaḷ pala vaiyai paṟṟiya pākkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. tirumāliṉ pattu avatāraṅkaḷ, apperumāṉatu uruva varuṇaṉai, avaṉ tāṅkiyuḷḷa caṅku, āḻi mutaliyavaṟṟiṉ ciṟappu, avaṉaip paktarkaḷ vaḻipaṭum muṟai, apperumāṉ aṭiyavarukku aruḷum tiṟaṉ mutaliyaṉa tirumāl paṟṟiya pāṭalkaḷil naṉku kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. patiṟṟup pattu eṉṉum nūl cērarkku amaintāṟ pōlavē, paripāṭal eṉṉum innūl pāṇṭiyarkkākavē amaintatu eṉṟu kūṟalām.
camaya nūlkaḷ
iṭaik kālattil maturai, tiruppūvaṇam mutaliya pāṇṭiya nāṭṭuc civattalaṅkaḷ patiṉāṉkiṉmītum pāṭappeṟṟa tirumuṟaip pāṭalkaḷ caiva ilakkiyam eṉṟu collalām. tiruvācakattiṉ perum pakuti pāṇṭiya nāṭṭiltāṉ pāṭappaṭṭatu. ippākkaḷāl pallavar kālattil pāṇṭiya nāṭṭu ūrkaḷ, kōvilkaḷ, caiva camayam paṟṟiya ceytikaḷ viḷakkamākiṉṟaṉa. ivvāṟē periyāḻvār, āṇṭāḷ, nammāḻvār mutaliya pāṇṭiya nāṭṭu āḻvārkaḷ aruḷic ceyta pāṭalkaḷ, pāṇṭiya nāṭṭu vaiṇavattalaṅkaḷiṉ amaippaiyum ciṟappaiyum vaiṇava camayattiṉ koḷkaikaḷaiyum vaḻipāṭṭu muṟaikaḷaiyum naṉku terivikkiṉṟaṉa.
kallāṭam
kallāṭar eṉṉum iṭaikkālap pulavar innūlaip pāṭiyuḷḷār. pāṇṭiya nāṭṭut talaṅkaḷiṉ cila vivaraṅkaḷum maturai mānakariṉ vivaraṅkaḷ palavum civaperumāṉ ceyta tiruviḷaiyāṭalkaḷ palavum innūlil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. iṭaiyiṭaiyē caiva camayak koḷkaikaḷ, makkaḷ paḻakkavaḻakkaṅkaḷ mutaliyaṉavum itaṉil kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam
maturaiyil civaperumāṉ ceyta aṟupattu nāṉku tiruviḷaiyāṭalkaḷai viḷakkikkūṟum purāṇaṅkaḷ iraṇṭu tamiḻil uṇṭu. ivaṟṟuḷ kālattāl muṟpaṭṭatu nampi tiruviḷaiyāṭal eṉpatu. perumpaṟṟap puliyūr nampi eṉpavar ivnūlaic ceytavar. iḵtu ēṟattāḻa iraṇṭāyiram ceyyuṭkaḷai uṭaiyatu. itu ki.pi. 13-ām nūṟṟāṇṭil ceyyap peṟṟatu. ki.pi. 16-ām nūṟṟāṇṭil parañcōti muṉivar eṉpavar mika virivāṉa muṟaiyil tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam oṉṟaip pāṭiyuḷḷār. annūṟ pāṭalkaḷ paṭikkap paṭikka iṉpam payappaṉavāy amaintuḷḷaṉa. akkāla maturai nakara amaippu, makkaḷ paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, uṭai, uṇavu, aṇikalaṉ mutaliyavaṟṟaip paṟṟiya pala vivaraṅkaḷai innūliliruntu teḷiyalām.
tañcai vāṇaṉ kōvai
itu māṇikkavācakar pāṭiya tirukkōvaiyārai aṭuttuc ciṟappup peṟṟa kōvai nūl; maturai māvaṭṭattil vaiyai āṟṟiṟkut teṉpāluḷḷa tañcākkūrait talainakarākakkoṇṭu māṟai nāṭṭai āṇṭuvanta tañcai vāṇaṉ eṉṟa maṉṉaṉaip pāṭṭuṭait talaivaṉākak koṇṭu pāṭappeṟṟatu. itaṉaip pāṭiyavar poyyā moḻip pulavar. ivar kālam ki.pi. 13-ām nūṟṟāṇṭu. coṟ ceṟivum poruṭ ceṟivum pānayamum mikuntu viḷaṅkum innūl, pulavar aṉaivarālum pārāṭṭappaṭukiṉṟatu. iḵtu ēṟattāḻa nāṉūṟu ceyyuṭkaḷaik koṇṭatu.
kumara kuruparar nūlkaḷ
tirumalai nāyakkar maturaiyai āṇṭuvanta poḻutu (ki.pi. 17ām nūṟṟāṇṭil) kumara kurupara cuvāmikaḷ pāṭiya ciṟunūlkaḷ palavākum. avaṟṟuḷ mīṉāṭciyammai kuṟam, mīṉāṭciyammai piḷḷait tamiḻ eṉpaṉa kuṟippiṭattakkavai. ivaṟṟiṉ pāṭalkaḷ tēṉiṉum iṉimai payappavai. tamiḻp pulavarkaḷum civaneṟic celvarkaḷum ivaṟṟai maṉappāṭam ceytal vaḻakkam. ivai tirumalai nāyakkar uḷḷattaik koḷḷai koṇṭavai.
piṟa purāṇaṅkaḷ
māṇikka vācakar piṟantu vaḷarnta tiruvātavūr paṟṟiya purāṇam, avar peritum virumpi vaḻipaṭṭa tiruvuttara kōcamaṅkai paṟṟiya purāṇam eṉpaṉa uḷḷattai urukkum nikaḻccikaḷaik koṇṭa purāṇaṅkaḷ. ivai avvattalaṅkaḷiṉ amaippu, makkaḷ paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, āṭai aṇikaḷ, nākarikam, paṇpāṭu mutaliyaṉavaṟṟai naṉku aṟivippaṉavākum.


5. kalaicciṟappu
kaṭṭaṭakkalai
vaiyai pāyap peṟṟa pāṇṭiya nāṭṭil nākarikak kalaikaḷāṉa kaṭṭaṭakkalai, ōviyakkalai, ciṟpak kalai, icaik kalai, naṭaṉak kalai, nāṭakak kalai eṉpaṉa naṉku vaḷarntaṉa. caṅkam vaittut tamiḻ vaḷartta pāṇṭiyar kālattilēyē nakara amaippu, araṇ maṉai amaippu, kōvil amaippu, māḷikai amaippu mutaliyavaṟṟait tamiḻar naṉkaṟintiruntaṉar eṉṟu caṅka nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. maturaiyil uḷḷa mīṉāṭciyammaṉ kōvil, kōpuraṅkaḷ, akaṉṟa maṇṭapaṅkaḷ, uyarnta vimāṉaṅkaḷ, nīṇṭu akaṉṟa tiruc cuṟṟukkaḷ, ivvāṟē tirumalai nāyakkar makāl, maturaip putu maṇṭapam, aḻakar kōvil mutaliyaṉavum pāṇṭiyar, nāyakkar kālak kaṭṭaṭak kalait tiṟaṉai naṉku viḷakkuvaṉavākum. ikkalai vaḷarcci toṉṟutoṭṭu varum tamiḻ nāṭṭuk kalaivaḷarcciyē ākum.
malaikaḷiliruntum kuṉṟukaḷiliruntum kaṟkaḷai vēṇṭiyavāṟu veṭṭi, evvita iyantira cātaṉamum illāta akkālattil avaṟṟaik koṇṭuvantu, mika uyarnta maṇṭapaṅkaḷākavum tiruc cuṟṟukkaḷākavum, cuvarkaḷākavum eḻuppiṉar eṉiṉ, avaṟṟai eḻuppiya kaṭṭaṭakkalai aṟiñaratu tiṟaṉai evvāṟu pārāṭṭuvatu! pala nūṟu aṭi uyaramuḷḷa kōpuraṅkaḷ amaittal eḷitāṉa ceyalā? ivaṟṟaik kaṭṭi muṭikka nam muṉṉōr evvaḷavu muyaṟciyai mēṟkoṇṭaṉar eṉpatai amaitiyāka eṇṇip pārttāltāṉ avartam kalaiyārvattai nām naṉkaṟiya muṭiyum.
ōviyak kalai
ōviyakkalai ciṟpak kalaikku muṟpaṭṭatu. ōviyam varaintu koṇṭa piṉṉarē ciṟpa vēlai toṭakkamākum. ikkalai paṇṭaik kālattilēyē ciṟappuṟṟiruntatu. maturaiyai aṭutta tirupparaṅkuṉṟam kōvilil irunta maṇṭapac cuvarkaḷil purāṇa itikāca nikaḻccikaḷaik kuṟikkum ōviyaṅkaḷum kaṭavuḷaraik kuṟikkum ōviyaṅkaḷum tīṭṭap peṟṟiruntaṉa eṉṟu paripāṭal pakarkiṉṟatu. piṟkālap pāṇṭiyar ciṟpaṅkaḷ iṉṟu kāṇakkūṭavillai. āṉāl pāṇṭiyarukkup piṉ innāṭṭai āṇṭa nāyakkar kāla ōviyaṅkaḷ maturai mīṉāṭciyammaṉ kōvilil kaṇṭu kaḷikkattakka muṟaiyil tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. avai civa perumāṉuṭaiya aṟupattu nāṉku tiruviḷaiyāṭalkaḷait teḷivākat terivikkum muṟaiyil amaintuḷḷaṉa. avaṟṟaik koṇṭu nāyakkar kāla uṭaic ciṟappu, aṇic ciṟappu, kūntal oppaṉai mutaliyavaṟṟai naṉku aṟiyalām.
ciṟpak kalai
maṇṇālum marattālum ulōkaṅkaḷālum kallālum uruvaṅkaḷai amaittal ciṟpak kalai eṉappaṭum. ovvoru kōvil kōpurattilum niṟaintuḷḷa uruvaṅkaḷ cutaiyāṟ ceyyappaṭṭavai. ovvōr uruvattilum ataṉ amaippu, uṭai, aṇikaḷ, iṉṉa piṟavum viḷakkamākat teriyumpaṭi amaintuḷḷa vēlaippāṭu eṇṇi makiḻattakkatu. ittakaiya amaippaiyē marattil ceytu kāṭṭuvatu peritum pōṟṟat takuvataṉṟō? ovvoru marattērilum uḷḷa ittakaiya mara vēlaippāṭṭaik kaṇṭumaṉam makiḻalām. immiyavum piḻai paṭātu ceyyappaṭṭuḷḷa mara vēlaiyiṉ māṇpu eṇṇik kaḷikkat takum. ovvoru kōvililum uḷḷa cempu, pittaḷai uruvac cilaikaḷ kaṇṭu kaḷikkattakkavai. avai akkalaiyil valla perumakkaḷāl ceyyap peṟṟavai; kaṇṇaiyum karuttaiyum īrppavai.
kaṟkaḷil uruvaṅkaḷai amaittal mika ariya kalaiyākum. ovvoru kōvil tūṇilum tāmaraip pū, aḻakiya uruvaṅkaḷ mutayaṉacetukkappaṭṭiruppataik kāṇalām. tūṇōṭu iṇaintāṟ pōlap pala aṭi uyaramuḷḷa uruvaṅkaḷ amaikkappaṭṭuḷḷa ciṟpa vēlaippāṭu viḻikaṭku viruntūṭṭuvatākum. maturai āyirak kāl maṇṭapattiluḷḷa kuṟavaṉ kuṟatti ciṟpaṅkaḷ mika nuṇṇiya vēlaippāṭu koṇṭavai. kuṟavaṉatu uṭaṟkaṭṭuk kampīramāṉatu; mārpu akaṉṟu kāṇappaṭukiṟatu; avaṉ aṇintuḷḷa aṇikaḷ palavākum. avaṉuṭaiya uṭalamaippum mukattōṟṟamum avaṉatu uṭal uḻaippai naṉku uṇarttukiṉṟaṉa.
kuṟattiyiṉ ciṟpam kavaṉikkat takkatu. avaḷ nāṉku kuḻantaikaḷaip peṟṟavaḷ; oru kuḻantai avaḷ kaiyaip piṭittukkoṇṭuḷḷatu. maṟṟoṉṟu avaḷ mutukiṉmītu irukkiṉṟatu. vēṟoṉṟu kūṭaiyil irukkiṉṟatu. nāṉkām kuḻantai avaḷatu mārpil kaṭṭappaṭṭuḷḷa tuṇiyil paṭuttirukkiṟatu. kuḻantai irukkum kūṭai mika nuṇṇiya vēlaippāṭṭuṭaṉ kāṭciyaḷikkiṟatu. 
ittakaiya tūṇ ciṟpaṅkaḷēyaṉṟit taṉi uruvac ciṟpaṅkaḷ pala pāṇṭiya nāṭṭuk kōvilkaḷil uḷḷaṉa. maturai mīṉāṭciyammai kōvilil uḷḷa iratiyiṉ cilai, piccāṭaṉar cilai mutaliyaṉa kaṇṭu kaḷikkat takkavai. ovvoru ciṟpattilum āṭai aṇikaḷ teḷivākak kāṭṭappaṭṭuḷḷamai, ciṟpa vēlaiyiṉ nuṭpattai veḷḷiṭai malaipōl viḷakkuvatākum. ivaṟṟai amaitta perumakkaḷiṉ kalaiyārvattaiyum kalaip pulamaiyaiyum evvāṟu pārāṭṭavallōm!
icaikkalai
pāṇṭiya nāṭṭuk kōvilkaḷil caivat tirumuṟaikaḷum tiruvāy moḻiyum icaivāṇarāl naṉku pāṭap peṟṟaṉa eṉpataip pala kalveṭṭukkaḷāl aṟikiṉṟōm. pāṇapattiraṉ pāṇṭiyaṉ avaik kaḷattil icaiyaracaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ maṉaivi pāṇṭiyamātēviyārukku icaip payiṟci aḷittu vantāḷ. īḻattup pāṭiṉi oruttikkum maturaip pāṭiṉiyākiya pāṇapattiraṉ maṉaivikkum icaivātu naṭaipeṟṟatu. avvātil maturaip pāṭiṉiyē veṟṟi peṟṟāḷ. ivvivaraṅkaḷ tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil viḷakkamākat tarappaṭṭuḷḷaṉa. ki.pi. 16-ām nūṟṟāṇṭil pāṇṭiya nāṭṭil icaik kalai enta aḷavu vaḷarcci peṟṟiruntatu eṉpatai, akkālattil vāḻnta parañcōti muṉivar pāṭalkaḷāl naṉku aṟiyalām. nāyakkarāṭciyil karunāṭaka icai kālkoṇṭatu.
naṭaṉak kalai
ovvoru civaṉ kōvililum kūttaracarāṉa naṭarācar cilai iruppataik koṇṭu naṭaṉak kalaikkum caiva camayattiṟkum uḷḷa toṭarpai naṉkuṇaralām. ovvoru peruṅkōyililum civaperumāṉ āṭiya naṭaṉa vakaikaḷai āṭik kāṭṭavum aruṭpāṭalkaḷiṉ poruḷai naṭippāl uṇarttavum valla kūttikaḷ iṭam peṟṟiruntaṉar eṉṟu pala kalveṭṭukkaḷ terivikkiṉṟaṉa. ovvoru periya kōvililum iṟṟaikku irupatu āṇṭukaṭku muṉ varaiyilum naṭaṉa makaḷir iruntu vantaṉar eṉpatai aṟiya, ikkalaivāṇikaḷ pala nūṟṟāṇṭukaḷākak kōvilkaḷil iruntukoṇṭu naṭaṉak kalaiyai vaḷarttu vantaṉar eṉpatait teḷivuṟat terintukoḷḷalām. caṅka nūlkaḷ mutal kuṟṟālak kuṟavañci īṟākavuḷḷa ellāt tamiḻ nūlkaḷilum ikkalai paṟṟiya vivaraṅkaḷaip parakkak kāṇalām.
nāṭakak kalai
camayat toṭarpāṉa nāṭakaṅkaḷē mutalil naṭikkappaṭṭaṉa. piṟkālattil irāmāyaṇam, ariccantiraṉ, alli, pavaḷak koṭi, maturai vīraṉ mutaliya nāṭakaṅkaḷ naṭikkappaṭṭaṉa. piṉpu kuṟṟālak kuṟavañci pōṉṟa kuṟavañci nāṭakaṅkaḷum nāṭṭil paraviṉa. ikkālattil camutāya cīrtirutta nāṭakaṅkaḷ kālattiṟku ēṟpap paravi varukiṉṟaṉa. maturai mānakaril vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka nāṭaka māntar vāḻntu vantaṉar; iṉṟum irukkiṉṟaṉar. iṉṟu nāṭakak kalai nalla muṟaiyil vaḷarcci peṟṟu varukiṉṟatu.
maruttuvak kalai
mēṟku malait toṭaril uḷḷa potiya malaippakuti, cittarkaḷ vāḻntu vanta ciṟanta iṭamākum. cittarkaḷ maruttuvak kalaiyil ciṟappup peṟṟavar. avarkaḷ iyaṟkaiyāka malaiyil kiṭaikkum maruntuc ceṭikaḷaik kaṇṭaṟintu avaṟṟiṉ vērkaḷaiyum ilaikaḷaiyum ārāyntu, avaṟṟiṉ maruttuva āṟṟalai uṇarntu pala vakai maruntukaḷaic ceytaṉar. avartam maruttuvam citta maruttuvam eṉap peyar peṟṟatu. piṟa maruttuva muṟaikaḷāl kuṇamākāta nōykaḷ citta maruttuvattāl eḷitil kuṇamākiṉṟaṉa eṉpatai mēṉāṭṭu maruttuvarum oppukiṉṟaṉar. ittakaiya ariya maruttuvak kalai tamiḻakattiṟkē uriyatu.
muṭivurai
namatu tamiḻakattil pālāṟu, kāviri, vaiyai eṉṉum mūṉṟu āṟukaḷum evvāṟu tamiḻ nākarikattiṟkuk kāraṇamāka amaintaṉa eṉpatu itukāṟum viḷakkappeṟṟatu. ivvāṟē mikap paḻaiya ekiptiyar nākarikam nīla āṟṟaṅkaraiyiltāṉ tōṟṟamāṉatu; cumēriyar nākarikam yūpraṭi- ṭaikri āṟukaḷ pāyappeṟum camaveḷiyiṟṟāṉ viḷakkamuṟṟatu; āriyar nākarikam cintu- kaṅkaic camaveḷiyiltāṉ perukkeṭuttatu; iṅṅaṉamē ovvoru nāṭṭu nākarikamum avvannāṭṭu āṟṟaṅkaraiyiltāṉ tōṟṟameṭuttatu eṉpatu varalāṟu kaṇṭa uṇmaiyākum.
nākarikam uyara uyara, ataṉ talai maṇiyākiya paṇpāṭum uyarntu viḷaṅkum eṉpatu uṟutiyākum. aṭutta pakutiyil āṟṟaṅkaraip paṇpāṭu paṟṟiya vivaraṅkaḷaik kāṇka.

V. āṟṟaṅkaraip paṇpāṭu
marutattiṉ māṇpu
malaiyum malai cārnta iṭamumākiya kuṟiñcinilattil maṉitaṉ mikavum uḻaittu uṇṇa vēṇṭum; vilaṅkukaḷaiyum paṟavaikaḷaiyum vēṭṭaiyāṭi uṇavu tēṭa vēṇṭum; pañcu aṅkup payirākāta kāraṇattāl parutti āṭaikaḷai eḷitil peṟa muṭiyātu; ataṉāl taḻaikaḷaiyum marappaṭṭaikaḷaiyum paḻaiya malaināṭṭu makkaḷ uṭuttukkoṇṭaṉar. vayiṟṟukku uṇavu tēṭuvatilēyē perumpoḻutu kaḻintataṉāl paṇṭaik kuṟiñci nila makkaḷiṭam ōyvu kiṭaikka vaḻiyillai; uyarnta nākarikam tōṉṟa vaḻiyillai; eṉavē, nākarikattiṉ talai maṇiyāka viḷaṅkum paṇpāṭum ciṟantu viḷaṅka muṭiyāta nilaimai iruntatu. iṉṟum kuṟiñci nila makkaḷiṭam innilaimai iruntu varukiṟatu. (innilaṅkaḷ paṟṟi innūliṉ mutaṟpakutiyil ōraḷavu kuṟikkap peṟṟuḷḷatu; paṇpāṭu paṟṟi iṅku virivākac cila vivaraṅkaḷ tarappeṟṟuḷḷaṉa.)
kāṭum kāṭu cūḻnta iṭamumākiya mullai nilattil pacumpul veḷikaḷ uṇṭu. aṅku vāḻnta makkaḷ āṭu māṭukaḷai mēyttu avaṟṟiṉ payaṉkaḷāṉa pāl, tayir mutaliyavaṟṟaip piṟa nilaṅkaḷil viṟṟut tamakku vēṇṭiya poruḷkaḷaip peṟṟu vāḻkkai naṭattiṉar. āṭavar kālnaṭaikaḷai mēykkum toḻililum peṇṭir mōr mutaliyavaṟṟai ākkuvatilum viṟpatilum perum poḻutaic celaviṭṭa kāraṇattāl, avarkaḷukkum ōyvu illātu iruntatu. eṉavē, avarkaḷiṭamum ciṟanta nākarikamum uyarnta kalai vaḷarcciyum cīriya paṇpāṭum tōṉṟa vaḻiyillai.
oṉṟum viḷaiyāta pālai nilattil vāḻnta makkaḷ vaḻip pōkkaraik koḷḷaiyaṭittu vāḻntaṉar;  aṅkumiṅkum alaintu vilaṅkukaḷaiyum paṟavaikaḷaiyum vēṭṭaiyāṭi vāḻntaṉar. ivarkaḷukkum amaitiyāṉa vāḻkkai illai. ātalāl pālai nilattilum uyarnta nākarikamum ataṉ kaṉivākiya paṇpāṭum ciṟanta muṟaiyil tōṉṟa vaḻiyillai.
uyirukkut tuṇintu tiraikaṭalōṭi mīṉ piṭittu vāḻnta neytal nilamakkaḷ vāḻkkaiyilum ōyvu illai. eṉavē, kalvi vaḷarcci aritāyiṟṟu. ataṉāl nākarika vaḷarcciyum paṇpāṭṭu vaḷarcciyum aṅku ēṟpaṭavillai.
innāṉku nilaṅkaḷilum vēṟupaṭṭatu maruta nilam. annilam āṟṟup pāyccal uṭaiyatu. marutanila makkaḷ āṟṟunīraip pala kālvāykaḷ vaḻiyākakkoṇṭu ceṉṟu vayalkaḷukkup pāycciṉar; teṉṉai, mā mutaliya maraṅkaḷaik koṇṭa cōlaikaḷai amaittukkoṇṭaṉar. nel, karumpu mutaliyavaṟṟaip payirākkiṉar; kuḷaṅkaḷaiyum ērikaḷaiyum amaittu nīrait tēkkikkoṇṭaṉar. maruta nilam muḻuvatum nīrpperukkāl vaḷam peṟṟatu. nīrvaḷam uṇṭāṉatāl nilavaḷam uṇṭāṉatu. vayalil vēlai ceyya āṭkaḷum kiṭaittaṉar. māṭukaḷ vayiṟārap pul mēyntu uḻutoḻilil īṭupaṭṭaṉa. nīrvaḷattāl paṇpaṭṭa nilam ciṟu muyaṟciyālēyē ciṟanta viḷaiccalai nalkiyatu. maruta nila makkaḷ maṉakkuṟaiyillāmal uṇṭu makiḻntaṉar; āṭip pāṭiṉar. avar tam āṭṭattiliruntu āṭaṟkalaiyum, pāṭṭiliruntu pāṭaṟkalaiyum tōṉṟiṉa; ōviyam, ciṟpam, nāṭakam mutaliya pala kalaikaḷum tōṟṟamāyiṉa. maṉitaṉ vayiṟāra uṇṭu makiḻccikoḷḷum poḻututāṉ, avaṉatu uḷḷattiliruntu perukkeṭuttu ōṭum kalai uṇarvum veḷippaṭum. kavalaiyaṟṟa nilaiyil uṇavu illāta poḻutu kalai uṇarcci tōṉṟi vaḷarātu.
		māṉam kulamkalvi vaṇmai aṟivuṭaimai
	tāṉam tavamuyaṟci tāḷāṇmai- tēṉiṉ
	kacivanta colliyar mēl kāmuṟutal pattum
	pacivan tiṭappaṟantu pōm.
eṉpatu periyōr anupava vākkaṉṟō?
marutattil kalaivaḷarcci
maruta nilattil nilaṅkaḷai uṭaiya perumakkaḷ vāḻntaṉar. avarkaḷ nilattai uḻavillai. nilam illāta makkaḷ apperu makkaḷiṉ nilaṅkaḷai uḻutu vāḻntaṉar. uḻuta paṇiyāḷ oru paṅkum nilam uṭaiyavar oru paṅkum eṭuttuk koṇṭaṉar. apperumakkaḷaip pōlavē uyarnta vaṇikarum ōyvu peṟṟiruntaṉar. avartam kavalaiyaṟṟa vāḻvil kalaiyuṇarcci tōṉṟiyatu. āṭal pāṭal mutaliya kalaikaḷ avar tam iṉpap poḻutupōkkukkāka vaḷarkkap paṭṭaṉa. aracarkaḷum ikkalaikaḷai vaḷarttaṉar; araṇmaṉaikaḷil ciṟpaṅkaḷ amaikkappeṟṟaṉa; ōviyaṅkaḷ tīṭṭappeṟṟaṉa; icai araṅkum nāṭaka araṅkum kaṭṭappeṟṟaṉa. aracarkkāṭum kūttu eṉṟa muṟaiyil taṉik kūttumuṟai vaḷarcci peṟṟatu. potu viyal eṉṟa peyaril potu makkaḷukkuriya kūttum vaḷarcci peṟṟatu.
kUj Ãy¥ bghJ k¡fŸ, ‘ehis czî¡F v‹d brŒnth«! eṉṟa kavalai illātavar ātaliṉ, maruta nilap perumakkaḷaip  pōlavē icai mutaliya kalaikaḷil īṭupaṭalāyiṉar; kōvil viḻākkaḷiṉpōtu icai araṅku kaḷum nāṭaka araṅkukaḷum naṭaṉa araṅkukaḷum amaikkap peṟṟaṉa. potumakkaḷ ivaṟṟaip pēṇi vaḷarkka muṟpaṭṭavuṭaṉ, payiṟci peṟṟa icaivāṇarum naṭikarum naṭaṉa makaḷirum tōṉṟalāyiṉar; tōṉṟip perukalāyiṉar.
icai paṟṟiya nūlkaḷum, naṭaṉam paṟṟiya nūlkaḷum, nāṭakam paṟṟiya nūlkaḷum tōṟṟameṭuttaṉa; palavakai icaik karuvikaḷ vaḻakkiṟku vantaṉa. icai āciriyar, nāṭaka āciriyar, naṭaṉa āciriyar, kuḻalāciriyar eṉṟu icaikkalai paṟṟiya āciriyar palar tōṉṟiṉar. ivvāṟu ōviyak kalaiyum ciṟantamuṟaiyil vaḷarcci peṟṟatu. aracaṉ mutal āṇṭi īṟāka irunta ellōraiyum ikkalaikaḷ kavarntaṉa. ikkalai araṅkukaḷai amaippataṟkākavē kōvilkaḷ mikap periya aḷavil kaṭṭappaṭṭaṉa. kōvil tiruccuṟṟil icai, naṭaṉam, nāṭakam mutaliyavaṟṟiṟkut taṉittaṉi maṇṭapaṅkaḷ iruntaṉa. nalla kāṟṟōṭṭamum akaṟciyum koṇṭa tiruccuṟṟil potumakkaḷ iruntu kalai nikaḻccikaḷaik kaṇṭum kēṭṭum makiḻntaṉar.
icaiyiṉ ciṟappu
icai kaṟṟavaraiyum maṟṟavaraiyum makiḻvikka vallatu. koṭiya viṭa nākamum icaikkuk kaṭṭuppaṭukiṟatu. tiṉaikkatirkaḷai uṇṇa vanta yāṉai oṉṟu kuṟattiyiṉ icaiyil mayaṅkit tiṉaikkatirkaḷai uṇṇāmal uṟaṅkiyatu eṉṉum ceytiyaip paḻam pāṭaloṉṟu kuṟikkiṉṟatu. kapilai ēṟṟak kāḷaikaḷ uḻavaṉ pāṭum pāṭṭaik kēṭṭukkoṇṭē nīr iṟaikkiṉṟaṉa. paṇṭaṅkaḷai ēṟṟic cellum vaṇṭikaḷil pūṭṭappeṟṟa māṭukaḷ vaṇṭikkāraratu pāṭṭōcaiyil īṭupaṭṭut tam tuṉpattai maṟantu naṭattalai nām kāṇkiṟōm. kuḻantai tāyiṉ tālāṭṭup pāṭalil īṭupaṭṭu uṟakkam koḷkiṟatu. ivvāṟu icai ellā uyirkaḷaiyum urukka vallatu.
icaiyum kūttum
nam muṉṉōr kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram eṉṟa ēḻu icaikaḷaik kaṇṭaṟintaṉar; piṉpu avaṟṟaip palavāṟu pirittaṉar; ovvoru nilattiṟkumuriya paṇvakaikaḷaiyum icaik karuvikaḷaiyum kaṇṭaṟintaṉar. ivaṟṟiṉ vivaramellām caṅka nūlkaḷilum paḻaiya uraikaḷilum kāṇalām. pallavar kālamākiya tēvāra kālattilum piṟkālac cōḻar kālattilum tamiḻicaiyum icaikkaruvikaḷum vaḻakkiliruntaṉa eṉpatai ilakkiyattālum kalveṭṭuk kaḷālum aṟikiṉṟōm. nam muṉṉōr icaiyāl iṟaivaṉai vaḻipaṭṭaṉar; icaiyil valla pāṇaraiyum pāṭiṉiyaraiyum naṉku ātarittaṉar.
peruṅkōvilkaḷilellām āṭal makaḷir palar amarttappaṭṭiruntaṉar. avarkaḷukku nilamum vīṭum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. avarkaḷ kavalaiyaṟṟa nilaiyil naṭaṉak kalaiyai naṉku vaḷarttaṉar; kōvil viḻākkaḷilum piṟa potu nikaḻccikaḷilum taṅkaḷ kalaittiṟaṉaik kāṭṭiṉar.
		neytiraḷ narampil tanta maḻalaiyiṉ iyaṉṟa pāṭal
	taivaru makara vīṇai taṇṇumai taḻuvit tūṅkak
	kaivaḻi nayaṉam cellak kaṇvaḻi maṉamum cella
	aiyanuṇ iṭaiyār āṭum nāṭaka araṅku kaṇṭār.
eṉṉum kamparatu ceyyuḷ cōḻar kālat tamiḻ naṭikaiyaratu naṭipput tiṟaṉai naṉku kāṭṭukiṟatu.
kaṭṭaṭakkalai vaḷarcci
pallavar kālattil ceṅkal, cuṇṇāmpu, maram, ulōkam ivaṟṟāl kōvilkaḷum piṟa kaṭṭaṭaṅkaḷum kaṭṭappeṟṟaṉa. cōḻar kālattil karuṅkaṟkaḷaik koṇṭu mikapperiya kōvilkaḷum piṟa kaṭṭaṭaṅkaḷum amaikkap peṟṟaṉa. nāyaṉmārāl pāṭappeṟṟa ceṅkaṟkōvil kaḷellām cōḻar kālattiṟ kaṟṟaḷikaḷāka māṟiṉa. eṉṟum nilaipeṟṟuḷḷa āṇṭavaṉukku uṟutiyāṉa kaṟkaḷaik koṇṭu nam muṉṉōr kōvil kaṭṭiṉar; ivvāṟē maṉṉaṉ kōvilaiyum kaṟkaḷāl māṇpuṟa amaittaṉar.
nāyaṉmār kālattil maṇṇālum cutaiyālum ceyyappaṭṭirunta tiruvuruvaṅkaḷ cōḻar kālattil kaṟkaḷāl amaikkappeṟṟaṉa. ivvuruvaṅkaḷ vimāṉaṅkaḷmītum kōpuraṅkaḷmītum iṉṟum aḻakoḻukak kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. pallavar kālak kaṭṭaṭakkalai cōḻar kālattil uyar nilaiyai aṭaintatu. ivvāṟē pallavar kālac ciṟpakkalai, cōḻar kālattil naṉku vaḷarcci peṟṟatu. ōviyakkalaiyum paṭippaṭiyākac ciṟappuṟṟatu.
muyaṟciyum uyarcciyum
paḻantamiḻ makkaḷ āṟṟiṉ nīrai naṉku payaṉpaṭutti uḻu toḻilaic ceytaṉar; taṅkaḷukkut tēvaiyāṉa ellā vakai uṇavup poruḷkaḷaiyum viḷaittukkoṇṭaṉar; kaṭalpaṭu poruḷkaḷaiyum malaipaṭu poruḷ kaḷaiyum taṅkaḷ vāḻkkaikkup payaṉpaṭuttikkoṇṭaṉar. tamiḻar necavut toḻil, kollattoḻil, taccut toḻil mutaliya ellāt toḻilkaḷilum ciṟantu viḷaṅkiṉar. paṭṭālum paruttiyālum eli mayirālum caṅka kālattil āṭaikaḷ neyyappaṭṭaṉa. pūvēlaikaḷ ceyyappeṟṟa mika melliya āṭaikaḷum neyyappaṭṭaṉa. kaṟkaḷ patittu nakaikaḷ ceyvatum, poṉṉai urukki nakaikaḷ ceyvatum ākiya iruvakai vēlaikaḷum mika uyarnta muṟaiyil ceyyappaṭṭaṉa. ivvāṟē ovvoru kaittoḻilum vaḷamuṟa vaḷarntu vantatu. ik kaittoḻil kaḷāl uruppeṟṟa poruḷkaḷuḷ tam tēvaikku mēṟpaṭṭa vaṟṟai, akkālat tamiḻ makkaḷ piṟa nāṭukaḷukku aṉuppivantaṉar. ik kaittoḻil poruḷkaḷōṭu uṇavup poruḷkaḷaiyum malaipaṭu poruḷkaḷaiyum kaṭalpaṭu poruḷkaḷaiyum nam muṉṉōr veḷināṭukaḷukku aṉuppiṉar.
erutukaḷmītum kōvēṟu kaḻutaikaḷmītum paṇṭap potikaḷai ēṟṟikkoṇṭu ūr ūrākac ceṉṟu tamiḻ vaṇikar uḷnāṭṭu vāṇikam ceytaṉar; yātum ūrē, yāvarum kēḷir eṉṉum uṇmaiyait tam vāṇika anupavattāl peṟṟaṉar. tamiḻ nāṭṭuk kappalkaḷ innāṭṭup poruḷkaḷai ēṟṟik koṇṭu kīḻai nāṭukaḷukkum mēlai nāṭukaḷukkum ceṉṟaṉa. ayalnāṭṭuk kappalkaḷ tattam nāṭṭup poruḷkaḷai iṅku iṟakkumati ceytu, innāṭṭup poruḷkaḷai ēṟṟumati ceytu koṇṭu ceṉṟaṉa. tamiḻar ikkaṭal vāṇikattāl perum poruḷ īṭṭiṉar. vaṇikap perumakkaḷ iḷaṅkōkkaḷ eṉṟu aracarāl pārāṭṭap peṟṟaṉar.
nilakkiḻārkaḷum vaṇikap perumakkaḷum aracarkku uṟutuṇaiyāka iruntaṉar. ivviruvakaip perumakkaḷālum nāṭṭil kalaivaḷarcciyum aṟacceyalum nalamuṟa vaḷarntaṉa. maṉṉaṉ ātaraviṉālum potumakkaḷ ottuḻaippālum nākarikamum paṇpāṭum paruntum ataṉ niḻalumpōla vaḷarcciyaṭaintaṉa.
aṟacceyal
piṟar tuṉpappaṭutalaik kaṇṭu uḷḷam nekiḻntu avarkku utavipurital paṇpāṭṭiṉ talaimaṇiyākum. aṟavuṇarvum aṟacceyalum paṇpāṭṭai aḷakkum karuvikaḷākum. vaṟumaiyāl vāṭiya pulavarkaḷukku varaiyātu vaḻaṅkiya pēraruḷāḷar paṇpāṭṭiṉ mukaṭu kaṇṭavarāvar. ivvaruḷāḷarkaḷē vaḷḷalkaḷ eṉṟu collappaṭuvar. pāri, pēkaṉ, atikaṉ, kāri, ōri, kumaṇaṉ mutaliyōr caṅka kālattil vāḻnta aruḷāḷarāvar. tām kavipāṭip peṟṟa poruḷait tam vaṟiya nilaimaiyaip pōkkat tāmē vaittukkoḷḷāmal, tam vaṟiya cuṟṟattārukku maṉamāra vaḻaṅki makiḻnta pulavar perumakkaḷ paṇpāṭu peṟṟa periyōrāvar. vaṟumaiyāl vāṭivanta pulavaṉukku vāri vaḻaṅka oṉṟum illaiyē eṉṟu kavalai koṇṭu, eṉ talaiyaik koṇṭu varuvōrkkup paricu vaḻaṅkuvatāka eṉ tampi aṟivittuḷḷāṉ. ātalāl eṉ talaiyaik koṇṭu celka, eṉṟu kūṟip pulavariṭam taṉ kaivāḷaik koṭutta kumaṇaṉ paṇpāṭṭiṉ ellai kaṇṭavaṉ eṉṟu kūṟalām.
marutanila makkaḷ uṇavup pañcam illātavar. ātalāl vanta viruntiṉarai aṉpōṭu upacarikkum iyalpiṉarāka iruntaṉar. pālāṟṟaṅkarai ūrkaḷilum, kāvirikkarai ūrkaḷilum, vaiyaikkarai ūrkaḷilum vaḷamāka vāḻnta peruṅkuṭi makkaḷum ciṟukuṭi makkaḷum vanta viruntiṉarai mukamalarcciyuṭaṉ varavēṟṟu amutūṭṭi upacarittaṉar eṉpatai nūlkaḷāl aṟikiṉṟōm.
nammuṉṉōr paciyiṉ koṭumaiyai naṉku aṟintavar.
	kuṭippiṟap paḻikkum viḻuppaṅ kollum
	piṭitta kalvip perumpuṇai viṭūum
	nāṇaṉi kaḷaiyum māṇeḻil citaikkum
	pūṇaṇi mātaroṭa puṟaṅkaṭai niṟuttum
	pacippiṇi yeṉṉum pāvi
eṉpatu cāttaṉār vākku.
	kāṇār kēḷār kālmuṭap paṭṭōr
	pēṇā mākkaḷ piṇinaṭuk kuṟṟōr
mutaliyavarkku uṇavu vaḻaṅkuvatē ciṟanta aṟacceyal eṉṟu akkāla makkaḷ karutiṉar. tikkaṟṟavar ēḻaikaḷ mutaliyōrkku uṇavu kiṭaikka maturai mutaliya peru nakaraṅkaḷil uṇavuc cālaikaḷ iruntaṉa.
kaṭavuḷ pakti
ulakattaip paṭaittuk kāttu aḻikkum pērāṟṟalaik kaṭavuḷ eṉṟu nam muṉṉōr kūṟiṉar; eṅkum taṅkiyirukkum appērāṟṟalai iṟai eṉṟum aḻaittaṉar; aḵtu eṅkum taṅkiyiruppiṉum, vaḻipaṭuvataṟku vacatiyāka ataṟkeṉṟu uruvaṅkaḷai amaittukkōvil kaṭṭiṉar; nāḷtōṟum pūcai naṭaipeṟac ceytaṉar; tiṅkaḷtōṟum viḻā naṭattiṉar; āṇṭutōṟum peruviḻā naṭattiṉar. kōvilkaḷai aṭuttu maṭaṅkaḷ iruntaṉa. ammaṭaṅkaḷil camayak kalviyil tērnta muṉivarkaḷ iruntu potu makkaḷukkuc camaya aṟivai ūṭṭiṉar; makkaḷ ivvulaka vāḻvukkup piṟaku maṟu vulaka vāḻvai aṭaivataṟkuriya vaḻi vakaikaḷ maṭattut talaivarkaḷāl teḷivākkappaṭṭaṉa; kōvilkaḷil aṟa nūlkaḷum camaya nūlkaḷum paṭittu viḷakkappaṭṭaṉa. ittakaiya camaya aṟivuraikaḷāl ulakappaṟṟai ōraḷavu oḻittuc camayaneṟi cārnta naṉṉeṟiyil makkaḷ vāḻntu vantaṉar. ittakaiya nalvāḻkkaiyē oru camutāya makkaḷatu paṇpāṭṭiṉ uyarcciyaik kāṭṭuvatākum.





āciriyariṉ piṟa nūlkaḷ 
(kāla varicaiyil)

1.	nāṟperum vaḷḷalkaḷ 1930
2.	harṣavarttaṉaṉ 1930
3.	muṭiyuṭai vēntar 1931
4.	navīṉa intiya maṇikaḷ 1934
5.	tamiḻnāṭṭup pulavarkaḷ 1934
6.	mucōliṉi 1934
7.	ēprahām liṅkaṉ 1934
8.	aṟivuccuṭar 1938
9.	nāṟperum pulavarkaḷ 1938
10.	tamiḻar tirumaṇa nūl 1939
11.	tamiḻar tirumaṇa iṉpam 1939
12.	maṇimēkalai 1940
13.	moheñcotārō allatu cintuveḷi nākarikam 1941
14.	pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (mutal tokuti) 1941
15.	pallavar varalāṟu 1944
16.	maṟainta nakaram (māṇavar patippu) 1944
17.	cēkkiḻār (ārāycci nūl) 1945
18	iraṇṭām kulōttuṅkaṉ 1945
19.	kaṭṭurai mālai 1945
20.	ceyyuḷ - urainaṭaip payiṟci nūl 1945
21.	muttamiḻ vēntar 1946
22.	kāviyam ceyta kaviyaracar 1946
23.	vicuvanāta nāyakkar 1946
24.	civāji 1946
25.	cilappatikārak kāṭcikaḷ 1946
26.	irājēntira cōḻaṉ 1946
27. 	pallavap pēraracar 1946
28.	kaṭṭuraik kōvai 1946
29.	cōḻar varalāṟu 1947
30.	ārāyccik kaṭṭuraikaḷ 1947
31.	paṇṭita javāharlāl nehru 1947
32.	vīrat tamiḻar - 1947
33.	irupatām nūṟṟāṇṭup sapalavar perumakkaḷ 1947
34.	intiya aṟiñar 1947
35.	tamiḻnāṭṭu vaṭaellai 1948
36.	periyapurāṇa ārāycci 1948
37.	katai malar mālai (malar oṉṟu0 1948
38.	irājaṉ ciṟuvarkkuriya kataikaḷ 1948
39.	ciṟukataik kaḷañciyam (pakuti 1- 3) 1949
40.	mēṉāṭṭut tamiḻaṟiñar 1950
41.	teṉṉāṭṭup perumakkaḷ 1950
42.	intiyap periyār iruvar 1950
43.	tamiḻp pulavar perumakkaḷ 1950
44.	nāṟperum pulavar 195
45.	maṟaimalaiyaṭikaḷ 1951
46.	ayalnāṭṭu aṟiñar aṟuvar 1951
47.	caṅkanūṟ kāṭcikaḷ 1952
48.	iḷaiñar ilakkaṇam (mutal mūṉṟu pāraṅkaṭku uriyatu) 1953
49.	viññāṉak kalaiyum maṉita vāḻkkaiyum 1953
50.	pāṇṭiya nāṭṭup perum pulavar 1953
51.	cēkkiḻār (māṇavar patippu) 1954
52.	tiruvaḷḷuvar kālam yātu? 1954
53.	caiva camayam 1955
54.	kampar yār? 1955
55.	vaiyai 1955
56.	tamiḻar tirumaṇattil tāli 1955
57.	pattuppāṭṭuk kāṭcikaḷ  1955
58.	ilakkiya aṟimukam 1955
59.	aruvikaḷ 1955
60.	tamiḻ moḻic celvam 1956
61.	pūmpukār nakaram 1956
62.	tamiḻ iṉam 1956
63.	tamiḻar vāḻvu 1956
64.	vaḻipāṭu 1957
65.	ilvāḻkkai 1957
66.	tamiḻ ilakkaṇam (iḷaṅkalai vakuppiṟku uriyatu) 1957
67.	vaḻiyum vakaiyum 1957
68.	āṟṟaṅkarai nākarikam 1957
69.	tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyak kāla ārāycci 1957
70.	eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ 1957
71.	caiva camaya vaḷarcci 1958
72.	porunai 1958
73.	aruḷneṟi 1958
74.	tamiḻaraci 1958
75.	ilakkiya amutam 1958
76.	ellōrum vāḻavēṇṭum 1958
77.	tamiḻakak kalaikaḷ 1959
78.	tamiḻaka āṭci 1959
79.	tamiḻaka varalāṟu 1959
80.	tamiḻar nākarikamuma paṇpāṭum 1959
81.	teṉpeṇṇai 1959
82.	putiya tamiḻakam 1959
83.	nāṭṭukku nallavai 1959
84.	tamiḻ amutam 1959
85.	pēraṟiñar iruvar 1959
86.	turukkiyiṉ tantai 1959
87.	tamiḻakak kataikaḷ 1959
88.	kuḻantaip pāṭalkaḷ 1960
89.	kaṭṭuraic celvam 1960
90.	tamiḻakap pulavar 1960
91.	tamiḻ moḻi ilakkiya varalāṟu (caṅka kālam) 1963
92.	tamiḻaka varalāṟum tamiḻar paṇpāṭum 1964
93.	tamiḻ amutam (māṇavar patippu) 1965
94.	cēkkiḻār (corṇammāḷ niṉaivuc 					coṟpoḻivukaḷ) 1969
95.	pattuppāṭṭu ārāycci 1970
96.	kalveṭṭukaḷil araciyal camayam camutāyam 1977
97.	irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ urainaṭai vaḷarcci 1978
98.	ilakkiya ōviyaṅkaḷ 1979
patippu āṇṭu teriyāta nūlkaḷ
99.	ciṟuvar ciṟṟilakkaṇam
100.	paintamiḻ ilakkaṇamum kaṭṭuraiyum
101.	pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (tokuti -2)
āṅkila nūl
102.	The Development of Saivism in South India 1964
pārvaikkuk kiṭaikkāta nūlkaḷ
1.	patiṟṟuppattuk kāṭcikaḷ
2.	centamiḻc celvam
3.	tamiḻnāṭṭuk kalveṭṭukaḷ
4.	paḷḷit tamiḻ ilakkaṇam
5.	centamiḻk kaṭṭurai (mutal, iraṇṭām puttakaṅkaḷ)
6.	centamiḻk katai iṉpam (mutal, iraṇṭām pakutikaḷ)