mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
āyvuk kaḷañciyam

4

paṇṭait tamiḻakam
vaṇikam - nakaraṅkaḷ maṟṟum paṇpāṭu




patippu
vī. aracu
iḷaṅkaṇi patippakam


nūṟpeyar	: 	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
		āyvukkaḷañciyam - 4
āciriyar	:	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
patippāciriyar	:	pērā. vī. aracu
patippāḷar	:	muṉaivar i. iṉiyaṉ
patippu	:	2014
tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	272
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 255/-
paṭikaḷ	:	1000
mēlaṭṭai	:	kavi pāskar
nūlākkam	:	vi. citrā & vi. hēmalatā
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	iḷaṅkaṇi patippakam
		pi 11, kulmokar aṭukkakam, 
		35/15pi, teṟku pōkku cālai, 
		tiyākarāya nakar,
		ceṉṉai - 600 017.
nūl kiṭaikkumiṭam : 	tamiḻmaṇ patippakam, 
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
		044 2433 9030.

patippurai
19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutip pakutiyum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkap pakutiyum tamiḻukkum, tamiḻiṉattiṟkum pukaḻpūtta poṟ kālamākum.  tamiḻmoḻiyiṉ mīṭṭuruvākkattiṟkum, tamiḻiṉa mīṭcikkum vittūṉṟiya kālam.  tamiḻmaṟumalarcci varalāṟṟil ōr ellaik kal.
ikkālac cūḻaliltāṉ tamiḻaiyum, tamiḻiṉattaiyum uyirāka vum mūccākavum koṇṭa aruntamiḻ aṟiñarkaḷum, talaivarkaḷum tōṉṟi moḻikkum, iṉattiṟkum perum paṅkāṟṟiṉar. ip poṟkālattiltāṉ aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ 6.12.1900il tōṉṟi 8.5.1980il maṟaintār.  vāḻnta kālam 80 āṇṭukaḷ.  tirumaṇam ceyyāmal tuṟavu vāḻkkai mēṟkoṇṭu tamiḻ muṉivarāka vāḻntu arai nūṟṟāṇṭukku mēl ariya tamiḻp paṇi ceytu maṟaintavar.  tamiḻkūṟum nallulakam vaṇaṅkattakkavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittum tamiḻiṉam taṉṉai uṇarvataṟkum, talainimirvataṟkum, āyvāḷarkaḷ āyvup paṇiyil mēlāyvai mēṟkoḷvataṟkum vaḻikāṭṭuvaṉavākum.  āyvunōkkil virinta pārvaiyuṭaṉ tamiḻukku aḻiyāta aṟivuc celvaṅkaḷai vaippāka vaittuc ceṉṟavar.  tamiḻ - tamiḻariṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭuttuttanta toltamiḻ aṟiñarkaḷiṉ varicaiyil kuṟippiṭattakkavar.  tamiḻmaṇṇil 1937-1938il naṭanta mutal inti etirppup pōrai muṉṉeṭuttucceṉṟa talaivarkaḷ, aṟiñarkaḷ varicaiyil ivarum oruvar. varalāṟu, ilakkiyam, kalai, camayam toṭarpāṉa āyvu nūlkaḷaiyum, potunalaṉ toṭarpāṉa nūlkaḷaiyum, paṉmukap pārvaiyuṭaṉ eḻutiyavar.  
pērāciriyar muṉaivar vī. aracu avarkaḷ eḻutiya cākittiya akātemi veḷiyiṭṭuḷḷa ‘intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ’  nūlvaricaiyil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi paṟṟiya varalāṟṟu nūlil āvaṇappaṇi, varalāṟu eḻutu paṇi, kalai varalāṟu, karuttu nilai ākiya poruḷkaḷil ivartam nuṇmāṇ nuḻaipula aṟiviṉai mika āḻamākap pativuceytuḷḷār.
‘muṟaiyāṉa tamiḻ ilakkiya varalāṟṟai iṉi eḻutuvataṟku etirkāla āyvāḷarkaḷukku vaḻikāṭṭic ceṉṟavar’ - eṉpār kā. cuppiramaṇiyapiḷḷai avarkaḷ. ‘mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āṇṭil iḷaiyavarāka iruntālum, ārāyccit tuṟaiyil mutiyavar, nalloḻukkam vāyntavar. nallōr kūṭṭuṟavaip poṉṉē pōl pōṟṟiyavar.’ eṉṟu cuvāmi vipulāṉanta aṭikaḷār avarkaḷum, “eṇpatāṇṭu vāḻntu, taṉip perum tuṟavupūṇṭu, piṟar pukāta āyvuccūḻalil pukuntu tamiḻ vaḷartta, ulakac camayaṅkaḷaiyum, kalveṭṭu kāṭṭum varalāṟukaḷaiyum, ciṟpam uṇarttum kalaikaḷaiyum tōyntu āyntu tōlā nūlkaḷ eḻutiya ārāycci aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaṭkut tamiḻp pēravaic cemmal eṉṟa paṭṭattiṉai vaḻaṅkiyum, tamiḻc cemmalkaḷ pēravaiyiṉ ōr uṟuppiṉarāka ēṟṟukkoṇṭum, maturaik kāmarācar palkalaikkaḻakam pārāṭṭic ciṟappikkiṟatu” eṉṟu  ip peruntamiḻ aṟiñarai appalkalaik kaḻakam pōṟṟiyuḷḷatai maṉattil koṇṭu ivariṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm.
ceṉṉaip palkalaikkaḻaka tamiḻ ilakkiyattuṟait talaivar
vī. aracu avarkaḷ - pōṟṟutalukkum, pukaḻukkum uriya ivvārāyccip pēraṟiñariṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum poruḷvaḻip pirittu,  eṅkaḷukkuk koṭuttu utaviyatuṭaṉ, patippāciriyarāka iruntum, vaḻikāṭṭiyum, ivvārāyccit tokutikaḷai āyvāḷarkaḷum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷum ciṟanta payaṉpeṟum nōkkil veḷiyiṭuvataṟku pallāṟṟāṉum utaviṉār.   avarukku em naṉṟi.  ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷai aṉaivarum vāṅkip payaṉaṭaiya vēṇṭukiṟōm.
ivvārāycci nūlkaḷ ellā vakaiyilum ciṟappōṭu veḷi varuvataṟku utaviya aṉaivarkkum naṉṟi.
- patippāḷar


paṇṭait tamiḻakam 
vaṇikam - nakaraṅkaḷ - paṇpāṭu
caṅka nūṟpiratikaḷil kāṇappaṭum palvēṟu taravukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, paṇṭait tamiḻc camūkattiṉ vaṇika muṟaimaikaḷai mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ virivāka āyvu ceytuḷḷār. pāṭalipuram, cāvakam, malēyā, parmā, ilaṅkai, arapu nāṭukaḷ, ekiptu, urōm ākiya piṟa pakutikaḷuṭaṉ tamiḻarkaḷ koṇṭirunta vaṇika uṟavai innūl mūlam aṟiya muṭikiṟatu. ‘cāttu’ eṉappaṭum vaṇikak kuḻukkaḷ mēṟkuṟittap pakutikaḷukkuc ceṉṟu vaṇikam ceytaṉar. pērā. nopuru karōṣimā talaimaiyil, tolporuḷ tuṟaicērntaaṟiñarkaḷ palar, teṉ maṟṟum teṉkiḻakku āciya nāṭukaḷil vaṇikac cāttukaḷ toṭarpāṉa palvēṟu kalveṭṭukkaḷai aṇmaiyil kaṇṭaṟintuḷḷaṉar. vaṇikam ceytavarkaḷ yār? avarkaḷukku camūkattil koṭukkappaṭṭa mariyātai evvakaiyil amaintiruntatu? ākiyavai kuṟitta palvēṟu vivaraṅkaḷaiyum aṟiya muṭikiṟatu.
tiṇai cārnta vāḻkkai muṟai paṇṭait tamiḻc camūkattil  naṭaimuṟaiyil iruntatai aṟikiṟōm. ivarkaḷiṭattil paṇṭa māṟṟu muṟaiyē peritum naṭaimuṟaiyil iruntataik  kāṇamuṭikiṟatu. immuṟaimai naṭaimuṟaiyil iruntapōtē kācukaḷum puḻakkattil iruntatai mayilai cīṉi. kuṟippiṭukiṟār. itaṉ mūlam orē camayattil iraṇṭumē naṭaimuṟaiyil  iruntatai aṟikiṟōm. aṇmaik kālattil kiṭaittuḷḷa caṅka kālak kācukaḷ itaṉai uṟutip paṭuttukiṉṟaṉa.
vaṇikattai mēṟkoṇṭavarkaḷ evvakaiyāṉa pōkku varattaik kaikkoṇṭiruntaṉar eṉpatum mukkiyamākum. kōvēṟu kaḻutaikaḷ, kutiraikaḷ, māṭṭuvaṇṭikaḷ, kaḻutaikaḷ ākiya piṟa puḻakkattil iruntatai aṟiya muṭikiṟatu. tarai vāṇikam puḻakkattil irunta kālattil, kaṭal vāṇikamum naṭaimuṟaiyil iruntatu. āḻkaṭal payaṇam iruntatā? allatu kaṭalōrattil maṭṭumē payaṇam ceytaṉarā? eṉṟa vivātam eḻuppappaṭṭatu. pacipik kaṭalil   uḷḷa palvēṟu tīvukaḷukkum vaṇikam nimittam payaṇam ceytiruppatai mayilai cīṉi. uṟutippaṭuttukiṟār. itaṉ mūlam āḻkaṭal pakuti kaḷukkum ceṉṟiruppatai aṟiyamuṭikiṟatu.
arapu nāṭṭiṉar, yavaṇar, cāvaka nāṭṭiṉar, ākiya piṟar tamiḻnāṭṭiṟku vaṇikattiṟkāka varukaipurintaṉar. itaṟkāka palvēṟu tuṟaimukaṅkaḷum uruvākkappaṭṭaṉa. kumarit tuṟaimukam, kollantuṟai tuṟaimukam, eyiṟpaṭṭiṉa tuṟaimukam, arikkamēṭu tuṟaimukam, kāviripūmpaṭṭiṉa tuṟaimukam, toṇṭit tuṟaimukam, maruṅkūrp paṭṭiṉa tuṟaimukam, toṇṭi, muciṟi tuṟaimukaṅkaḷ, ilaṅkaiyil pala iṭaṅkaḷil irunta tuṟaimukaṅkaḷ eṉap palvēṟu iṭaṅkaḷil tuṟaimukaṅkaḷ iruntataiaṟiya muṭikiṟatu. paṇṭait tamiḻc camūkattil kāṇappaṭum vaṇikam toṭarpāṉa ceytikaḷ, vaḷarcci peṟṟa nākarikam mikka camūkamāka tamiḻc camūkam iruntatai uṟutippaṭuttukiṟatu.
caṅka kālattil kāviripūmpaṭṭiṉam, maturai ākiya piṟaperum nakaraṅkaḷāka viḷaṅkiyamaiyaik kāṇa muṭikiṟatu. vañci, cēranāṭṭiṉ talainakaramāka viḷaṅkiyatai mayilai cīṉi. āyvu ceytuḷḷār. uṟaiyūr eppaṭi maṟaintupōyiṟṟu eṉpatu kuṟittum eḻutiyirukkiṟār. ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, “ciṟupāṇaṉ ceṉṟaperuvaḻi” eṉum kaṭṭurai innūlil iṭam peṟṟuḷḷatu. iṉṟaiya nilaviyaṟ pōkkil avvaḻiyai mayilai cīṉi. kaṇṭaṟintuḷḷār. kiḻakkukkaṭaṟkaraip pakutiyiliruntu tiṇṭivaṉam vaḻiyāka vēlūr varai celvatāka avvaḻi amaintuḷḷatu. caṅkap pāṭalkaḷil kāṇappaṭum ceytikaḷ evvakaiyil nēraṭiyāṉa varalāṟāka amaikiṟatu eṉpataṟku ikkaṭṭurai ariya cāṉṟāka uḷḷatu. 
paṇṭait tamiḻccamūkattiṉ palvēṟu naṭaimuṟaic ceyalpāṭukaḷ kuṟittu aṟivataṟku ittokuti peritum utavum. paṇṭaittamiḻc camūkap paṇpāṭṭu varalāṟṟai aṟivataṟkāṉa aṭippaṭait taravākavum innūl amaikiṟatu.
ittokuppukaḷ uruvākkattil toṭakka kālattil utaviya āyvāḷarkaḷ mā. apirāmi, pa. caravaṇaṉ ākiyōrukkum ittokutikaḷ accākum pōtu piḻaittiruttam ceytu utaviya āyvāḷarkaḷ vi. tēvēntiraṉ, nā. kaṇṇatācaṉ ākiyōrukkum naṉṟi.

ēpral 2010	vī. aracu
ceṉṉai - 96.	tamiḻp pērāciriyar
tamiḻ ilakkiyattuṟai
ceṉṉaip palkalaikkaḻakam


aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
“aintaṭikku uṭpaṭṭa kuṟaḷ vaṭivam; paḷapaḷakkum vaḻukkait talai; veṇmai paṭarnta puruvaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭum akaṉṟa neṟṟi; kaṉavu kāṇum kaṇṇimaikaḷaik koṇṭa vaṭṭa mukam; eṭuppāṉa mūkku; paṭapaṭaveṉap pēcat tuṭikkum mellutaṭukaḷ; kaṇukkāl teriyak kaṭṭiyirukkum nāṉku muḻa veḷḷai vēṭṭi; kālar illāta muḻukkaic caṭṭai; caṭṭaip paiyil mūkkuk kaṇṇāṭi; pavuṇṭaṉ pēṉā; kaḻuttaic cuṟṟi mārpiṉ irupuṟamum toṅkum mēl uttarīyam; iṭatu karattil toṅkik koṇṭirukkum puttakap pai. ippaṭiyāṉa tōṟṟattuṭaṉ ceṉṉai miyūciyattai aṭutta kaṉṉimārā laipreriyai viṭṭu vēkamāka naṭantu veḷiyē varukiṟārē! avartāṉ mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ.”
eḻuttāḷar nāraṇa. turaikkaṇṇaṉ avarkaḷiṉ mēṟkaṇṭa vivarippu, aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷaik kaṇmuṉ kāṇum kāṭci aṉupavattait tarukiṟatu.  tirumaṇam ceytu koḷḷāmal, illaṟat tuṟaviyāka vāḻntavar.  eṇpatāṇṭu vāḻkkaik kālattil, aṟupatu āṇṭukaḷ muḻumaiyākat tamiḻiyal āyvup paṇikku otukkiyavar.  
irupatām nūṟṟāṇṭil pala putiya taṉmaikaḷ naṭaimuṟaikku vantaṉa. accu entirattaip paravalākap payaṉpaṭuttum vāyppu uruvāṉatu. cuvaṭikaḷiliruntu accukkut tamiḻ nūlkaḷ māṟṟap paṭṭaṉa. itaṉmūlam puttaka uruvākkam, itaḻiyal uruvākkam, nūl patippu ākiya pala tuṟaikaḷ uruvāyiṉa. ik kālaṅkaḷiltāṉ paḻantamiḻ nūlkaḷ paravalāka aṟiyappaṭṭaṉa.  ilakkiya, ilakkaṇap piratikaḷ aṟiyappaṭṭataippōl, tamiḻarkaḷiṉ tolpaḻaṅkālam kuṟittum pala putiya kaṇṭupiṭippukaḷ veḷivantaṉa. pirittāṉiyar kaḷāl uruvākkappaṭṭa tolporuḷ āyvuttuṟai pala putiya varalāṟṟut taravukaḷai veḷikkoṇṭu vantatu. pārampariyac ciṉṉaṅkaḷ pala kaṇṭaṟiyappaṭṭaṉa. tolleḻuttukkaḷ aṟiyappaṭṭaṉa.  palvēṟu iṭaṅkaḷil eḻutappaṭṭa kalveṭṭukkaḷ paṭi eṭukkappaṭṭu vācikkappaṭṭaṉa.  tamiḻ makkaḷiṉ eḻuttumuṟai, ilakkiya, ilakkaṇa uruvākkamuṟai ākiyavai kuṟittu, intak kaṇṭupiṭippukaḷ mūlam putitāka aṟiyappaṭṭatu.  akaḻvāyvukaḷ vaḻipeṟappaṭṭa kācukaḷ putiya ceytikaḷai aṟiya  aṭippaṭaiyāka amaintaṉa. vaṭakku, teṟku eṉa intiyāviṉ paṇpāṭṭup purital cintucamaveḷi akaḻvāyvu mūlam putiya vivātaṅkaḷukku vaḻikaṇṭatu.
tamiḻakac cūḻalil, tolporuḷ āyvukaḷ vaḻi pala putiya kūṟukaḷ uṟutippaṭuttappaṭṭaṉa.  āticcanallūr, arikkamēṭu akaḻ vāyvukaḷ; tamiḻakattiṉ palvēṟu iṭaṅkaḷil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa varalāṟṟukku muntaiya kālap poruṭkaḷ, ōviyaṅkaḷ ākiyavai tamiḻaka varalāṟṟaip putiya talaimuṟaiyil eḻutuvataṟku aṭikōliṉa. mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ mēlē vivarikkappaṭṭa cūḻaliltāṉ, tamatu āyvup paṇiyait toṭaṅkiṉār.
vēṅkaṭacāmi cuyamariyātai iyakkac cārpāḷarāka vāḻvait toṭaṅkiṉār.  piṉṉar pauttam, camaṇam ākiya camayaṅkaḷ kuṟitta akkaṟai uṭaiyavarāka iruntār. ivvakai maṉanilaiyōṭu, tamiḻc cūḻalil uruvāṉa putiya nikaḻvukaḷaik kuṟittu āyvuceyyat toṭaṅkiṉār.  kiṟittavam, pauttam, camaṇam ākiya camayaṅkaḷ, tamiḻiyalukkuc ceyta paṇikaḷaip pativu ceytār. ivvakaip pativukaḷ tamiḻil putiya tuṟaikaḷai aṟimukappaṭuttiṉa.  putiya āvaṇaṅkaḷ mūlam, tamiḻc camūkap paṇpāṭṭu varalāṟukaḷai eḻutiṉār.  caṅka ilakkiyap piratikaḷ, pirāmi kalveṭṭukaḷ, piṟa kalveṭṭukaḷ, ceppēṭukaḷ mutaliyavaṟṟai varalāṟu eḻutuvataṟkut taravukaḷākak koṇṭār. kalaikaḷiṉmītu īṭupāṭu uṭaiya maṉa nilaiyiṉarākavē vēṅkaṭacāmi iḷamai mutal iruntār. tamiḻk kalai varalāṟṟai eḻutum paṇiyilum tammai īṭupaṭuttik koṇṭār. kaṭṭaṭam, ciṟpam, ōviyam toṭarpāṉa ivaratu āyvukaḷ, tamiḻc camūka varalāṟṟukkup putiya varavāka amaintaṉa.
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālaṅkaḷil intiyaviyal eṉṟa vaṭṭattiṟkuḷ tamiḻakattiṉ varalāṟum pēcappaṭṭatu.  intiya viyalait tirāviṭa iyalākap paṭippaṭiyāka aṭaiyāḷap paṭuttum ceyal uruppeṟṟatu.  ip paṇiyil tammai muḻumaiyāka īṭupaṭutti yavar vēṅkaṭacāmi avarkaḷ.  iṉṟu, tirāviṭa iyal tamiḻiyalāka vaḷarntuḷḷatu.  iv vaḷarccikku vittiṭṭa pala aṟiñarkaḷuḷ vēṅkaṭacāmi mutaṉmaiyāṉa paṅkaḷippāḷar āvār. 
mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ varalāṟṟuc cuvaṭukaḷ aṭaṅkiya - intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eṉṟa nūlai cākittiya akātemikkāka eḻutumpōtu ittokuti kaḷai uruvākkiṉēṉ. appōtu avaṟṟai veḷiyiṭa naṇparkaḷ vē. iḷaṅkō, ār. irājārāmaṉ ākiyōr tiṭṭamiṭṭaṉar. āṉāl atu naṭaipeṟavillai. attokutikaḷ ippōtu veḷivarukiṉṟaṉa.
iḷaṅkaṇi patippakam pāvalar pāvēntar pāratitācaṉiṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum orē vīccil ‘pāvēntam’ eṉum talaippil veḷiyiṭṭuḷḷatai tamiḻulakam aṟiyum.  anta varicaiyil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ uḻaippāl viḷainta aṟivut tēṭalkaḷai orē vīccil poruḷvaḻip pirittu muḻumaimikka paṭaippukaḷāka 1998il  uruvākkiṉēṉ. ataṉai veḷiyiṭa iḷaṅkaṇip patippakam ippōtu muṉvantuḷḷatu.  itaṉaip pārāṭṭi makiḻkiṟēṉ.  tamiḻarkaḷ ittokutikaḷai vāṅkip payaṉpeṟuvar eṉṟu nampukiṟēṉ.
- vī. aracu
mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āyvukaḷ
-	cuyamariyātai iyakka itaḻkaḷil ceytik kaṭṭuraikaḷai eḻutuvatait tamatu toṭakka eḻuttup payiṟciyāka ivar koṇṭiruntār. atu ivaruṭaiya kaṇṇōṭṭa vaḷarcciyil kuṟippiṭattakka celvākkaic celuttiyuḷḷatu.
-	kiṟittava capaikaḷiṉ varukaiyāl tamiḻil uruvāṉa navīṉa vaḷarccikaḷaip pativu ceyyum vakaiyil tamatu mutal nūlai ivar uruvākkiṉār.  tamiḻ urainaṭai, tamiḻ accu nūl pōṉṟa tuṟaikaḷ toṭarpāṉa āvaṇam atuvākum.
-	pauttam tamiḻukkuc ceyta paṅkaḷippai matippīṭu ceyyum nilaiyil ivaratu aṭuttak kaṭṭa āyvu vaḷarntatu.  pauttak kataikaḷ moḻiyākkam maṟṟum tokuppu, putta jātakak katait tokuppu, kautama puttar vāḻkkai varalāṟu eṉṟa pala nilaikaḷil pauttam toṭarpāṉa āyvup paṅkaḷippai vēṅkaṭacāmi ceytuḷḷār.
-	camaṇa camayam mītu īṭupāṭu uṭaiyavarāka vēṅkaṭacāmi iruntār. maṇimēkalai, cīvaka cintāmaṇi, ākiyavaṟṟai āyvatiṉ mūlam tamiḻc cūḻalil camaṇa varalāṟṟai āyvu ceytuḷḷār.  camaṇa camaya aṭippaṭaikaḷai virivākap pativu ceytuḷḷār.  camaṇac ciṟpaṅkaḷ, kuṟitta ivaratu āyvu taṉit taṉmaiyāṉatu.
-	palvēṟu cācaṉaṅkaḷ putitākak kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa.  ōlaic cuvaṭikaḷiliruntu ilakkiyaṅkaḷ, ilakkaṇaṅkaḷ accu vākaṉam ēṟiṉa. intap piṉpulattil ki.mu. 5 mutal ki.mu. 9ām nūṟṟāṇṭu muṭiya uḷḷa tamiḻc camūkattiṉ āṭci varalāṟṟai ivar āyvu ceytār.  pallava maṉṉarkaḷ mūvar kuṟitta taṉittaṉi nūlkaḷaip paṭaittār.  itil tamiḻakac ciṟpam maṟṟum kōyil kaṭṭaṭakkalai varalāṟṟaiyum āyvu ceytār.
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivai aṭippaṭaiyākak koṇṭu,  tamiḻ nūlkaḷiṉ kāla āyvilum ivar akkaṟai celuttiṉār.  tolkāppiyam, cilappatikāram kuṟitta kāla āyvil ca. vaiyāpurippiḷḷai pōṉṟōr karuttai maṟuttu āyvu nikaḻttiyuḷḷār.  ic coṟpoḻiviṉ iṉṉoru pakutiyāka caṅkak kālac camūkam toṭarpāṉa āyvukaḷilum kavaṉam celuttiṉār.
-	ceṉṉaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivil cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉai āyvup poruḷākkiṉār. itaṉ toṭarcciyāka ki.pi. 3-ām nūṟṟāṇṭukku  muṟpaṭṭa tamiḻakattiṉ varalāṟṟaip pala nūlkaḷāka eḻutiyuḷḷār. cēra cōḻa pāṇṭiyar, pala kuṟunila maṉṉarkaḷ kuṟitta virivāṉa āyvai vēṅkaṭacāmi nikaḻttiyuḷḷār.  itaṉ toṭarcciyākak kaḷappirar toṭarpāṉa āyvaiyum ceytuḷḷār.  iv vāyppukaḷiṉ oru pakutiyāka aṉṟaiya tolleḻuttukkaḷ kuṟitta kaḷa āyvu cārntu, āyvukaḷai mēṟkoṇṭuḷḷār.
-	ovvoru tēciya iṉattiṟkum ataṉ pārampariyac ceḻumai kuṟitta aṟiyum taravukaḷ tēvaippaṭukiṉṟaṉa.  ivaṟṟai āvaṇap paṭuttuvatu mikavum avaciyamākum. maṟaintu pōṉavaṟṟait tēṭum muyaṟci atil mukkiyamāṉatākum.  ip paṇiyaiyum vēṅkaṭacāmi mēṟkoṇṭirun tār.  ariya taravukaḷai ivar namakku āvaṇappaṭuttit tantuḷḷār.
-	tamiḻarkaḷiṉ kalai varalāṟṟai eḻutuvatil vēṅkaṭacāmi akkaṟai celuttiṉār.  pala ariya takavalkaḷai ilakkiyam maṟṟum cācaṉaṅkaḷ vaḻi tokuttuḷḷār.  avaṟṟaik kuṟittu cārpu nilaiyil niṉṟu āyvu ceytuḷḷār.  āyvāḷarukkuriya nērmai, vivēkam, kōpam ākiyavaṟṟai ivvāyvukaḷil kāṇalām.
-	patippu, moḻipeyarppu ākiya paṇikaḷilum vēṅkaṭacāmi īṭupaṭṭatai aṟiya muṭikiṟatu.
-	ivaratu āyvup pātaiyiṉ cuvaṭukaḷaik kāṇumpōtu, tamiḻiyal toṭarpāṉa āvaṇappaṭuttam, tamiḻarukkāṉa varalāṟṟu varaivu, tamiḻt tēciya iṉattiṉ kalai varalāṟu maṟṟum avaikaḷ kuṟitta ivaratu karuttu nilai ākiya ceyalpāṭukaḷai nām kāṇalām.
mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eḻutiya nūlkaḷ
1936	: 	kiṟittavamum tamiḻum
1940	:	pauttamum tamiḻum
1943	:	kāntaruvatattaiyiṉ icait tirumaṇam (ciṟu veḷiyīṭu)
1944	:	iṟaiyaṉār akapporuḷ ārāycci (ciṟu veḷiyīṭu)
1948	:	iṟaivaṉ āṭiya eḻuvakait tāṇṭavam
1950		:	matta vilācam - moḻipeyarppu
			makāpalipurattu jaiṉa ciṟpam
	1952	:	pauttak kataikaḷ
	1954		:	camaṇamum tamiḻum 
	1955		:	makēntira varmaṉ
	:	mayilai nēminātar patikam
1956	:	kautama puttar
	:	tamiḻar vaḷartta aḻakuk kalaikaḷ
1957	:	vātāpi koṇṭa naracimmavarmaṉ
1958	:	añciṟait tumpi
	:	mūṉṟām nanti varmaṉ
1959	:	maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ cācaṉac ceyyuḷ mañcari
1960	:	puttar jātakak kataikaḷ
1961	:	maṉōṉmaṇīyam
1962	:	pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ ilakkiyam
1965	:	uṇavu nūl
1966	:	tuḷu nāṭṭu varalāṟu
	:	camayaṅkaḷ vaḷartta tamiḻ
1967	:	nuṇkalaikaḷ
1970	:	caṅkakālat tamiḻaka varalāṟṟil cila ceytikaḷ
1974	:	paḻaṅkālat tamiḻar vāṇikam
	:	koṅkunāṭṭu varalāṟu
1976	:	kaḷappirar āṭciyil tamiḻakam
1977	:	icaivāṇar kataikaḷ
1981	:	caṅka kālattup pirāmik kalveṭṭeḻuttukaḷ
1983	:	tamiḻnāṭṭu varalāṟu: caṅkakālam - araciyal 
		iyalkaḷ 4, 5, 6, 10 - tamiḻnāṭṭaracu veḷiyīṭu
	:	pāṇṭiya varalāṟṟil oru putiya ceyti (ciṟu veḷiyīṭu - āṇṭuillai)


vāḻkkaik kuṟippukaḷ
1900	: 	ceṉṉai mayilāppūril cīṉivāca nāyakar - tāyarammāḷ iṇaiyarukku 6.12.1900 aṉṟu piṟantār. 
1920	: 	ceṉṉaik kalaik kallūriyil ōviyam payiluvataṟkākac cērntu toṭaravillai. tirumaṇamiṉṟi vāḻntār.
1922	: 	1921-il tantaiyum, tamaiyaṉ kōvintarājaṉum maṟai vuṟṟaṉar. ic cūḻalil kuṭumpattaik kāppāṟṟa paṇikkuc cellat toṭaṅkiṉār.  1922-23il nītikkaṭci naṭattiya tirāviṭaṉ nāḷitaḻil āciriyar kuḻuvil iṭampeṟṟār.
1923-27	: 	ceṉṉaiyiliruntu veḷivanta lakṣmi eṉṟa itaḻil palvēṟu ceytikaḷait tokuttu kaṭṭuraikaḷ eḻutivantār.
1930	: 	mayilāppūr nakarāṭcip paḷḷiyil toṭakkanilai āciriyarākap paṇiyēṟṟār.
1931-32	: 	kuṭiyaracu itaḻp paṇik kālattil periyār ī.ve.rā. vuṭaṉ toṭarpu.  cuyamariyātai toṭarpāṉa kaṭṭuraikaḷ varaintār.  
		1931-il kalvi mītāṉa akkaṟai kuṟittu ārampak kalvi kuṟittum, potuc ceytikaḷ paṟṟiyum ‘ārampāciriyaṉ’ eṉṉum itaḻil toṭarntu eḻutiyuḷḷār.
		1934-38-il veḷivanta ūḻiyaṉ itaḻilum kaṭṭuraikaḷ eḻutiyuḷḷār.
1936	: 	aṟiñar ca.ta. caṟkuṇar, vipulāṉanta aṭikaḷ, te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār ākiya aṟiñarkaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭiruntār.  
1955	: 	16.12.1955-il aracup paṇiyiliruntu paṇi ōyvu peṟṟār. 
1961	: 	17.3.1961-il maṇiviḻā - maṟṟum malar veḷiyīṭu.
1975-1979:	tamiḻnāṭṭu varalāṟṟukkuḻu uṟuppiṉar.
1980	: 	8. 5. 1980-il maṟaivuṟṟār.
2001	: 	nūṟṟāṇṭuviḻā - ākkaṅkaḷ aracuṭaimai.
poruḷaṭakkam
paṇṭait tamiḻakam
vaṇikam , nakaraṅkaḷ maṟṟum paṇpāṭu
	mukavurai	19
1. 	caṅka kāla makkaḷ vāḻkkai	21
2. 	paṇṭamāṟṟu	27
3. 	pōkkuvarattuc cātaṉaṅkaḷ	36
4. 	tamiḻnāṭṭu vāṇikar	42
5. 	piṟanāṭṭu vāṇikar	60
6. 	paḻaṅkālat tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷ	71
7. 	tamiḻakattiṉ mēṟkukkarait tuṟaimukaṅkaḷ	93
8. 	ilaṅkait tuṟaimukaṅkaḷ	101
9. 	viḷaiporuḷum uṟpattip poruḷum	105
10.	caṅka nūlkaḷil tamiḻar vāḻkkai	136
11.	caṅka kālattu nakaraṅkaḷ	173
12.	vañcik karuvūr caṅka kālaccēranāṭṭiṉ talainakaram	207
13.	caṅka kālattu icaic ceyti	227
14.	uṟaiyūr maṟainta varalāṟu	233
15.	paṇṭait tamiḻakattiṉ vaṭavellai	240
16.	ciṟupāṇaṉ ceṉṟa peruvaḻi	245
17.	cēra nāṭṭumuttu	253
18.	tamiḻ nāṭṭil yavaṉar	258
19.	vaiyāvi nāṭṭuc caṅka kālattu aracarkaḷ	264


paṇṭait tamiḻakam
vaṇikam - nakaraṅkaḷ maṟṟum paṇpāṭu
kuṟippu: mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ eḻutiya paḻaṅkālat tamiḻar vaṇikam (1974) (caṅkakālam) eṉṉum talaippil veḷiyiṭṭa nūl ituvākum (1-9 kaṭṭurai.)
mukavurai
‘caṅka kālat tamiḻar vāṇikam’ eṉṉum intap puttakam kaṭaic caṅka kālattil (atāvatu ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu varaiyil) tamiḻar naṭattiya vāṇikattaip paṟṟik kūṟukiṟatu. antak kālattup paḻantamiḻar, pārata tēcattiṉ vaṭakkē kaṅkaikkarai (pāṭalipuram) mutalākak kiḻakkuk karai mēṟkuk karai nāṭukaḷil naṭattiya vāṇikattaip paṟṟiyum tamiḻakattukkappāl kiḻakkē ilaṅkai, cāvakanāṭu (kiḻakkintiyat tīvukaḷ), malēyā, parmā mutalāṉa kaṭal kaṭanta nāṭukaḷōṭu ceyta vāṇikattaip paṟṟiyum, mēṟkē arapu nāṭu, alakcāntiriyam (ekiptu) urōm cāmrācciyam (yavaṉa tēcam) ākiya nāṭukaḷuṭaṉum ceyta vāṇikattaip paṟṟiyum kūṟukiṟatu. antap paḻaṅkālattu vāṇikac ceytikaḷaic caṅka kālattu nūlkaḷai ātāramākak koṇṭu eḻutappaṭṭatu. maṟṟum tālami, piḷaiṉi mutalāṉa yavaṉa āciriyar eḻutiṉa kuṟippukaḷiliruntum ‘ceṅkaṭal vāṇikam’ eṉṉum nūliliruntum, putaiporuḷ āyvukaḷiliruntu kiṭaitta ceytikaḷiliruntum kiṭaikkum cāṉṟukaḷaik koṇṭum eḻutappaṭṭatu.
antap paḻaṅkāla vāṇikattukkum ikkālattu viññāṉa ulaka vāṇikattukkum perutta vēṟupāṭukaḷ uḷḷaṉa. āṉāl antap paḻaṅ kālattavar, akkālattu iṭam, poruḷ, ēvalkaḷukkum cūḻnilai kaḷukkum takkappaṭit taraivāṇikattaiyum kaṭal vāṇikattaiyum naṭattiṉārkaḷ. avarkaḷ kūṭṭākac cērntu ‘cāttu’ amaittup periya vāṇikattai naṭattiṉārkaḷ. tarai vāṇikañ ceyta vāṇikat talaivar mācāttuvar eṉṟu peyar peṟṟaṉar. kaṭal vāṇikat talaivar mānāykar (mānāvikar) eṉṟu peyar kūṟappaṭṭaṉar. akkālat tamiḻakat tilē pala mācāttuvarkaḷum pala mānāykarkaḷum iruntārkaḷ.
caṅkakālattut tamiḻaracarkaḷ taṅkaḷuṭaiya nāṭukaḷil vaṇikarkku ūkkamaḷittu vāṇikattai vaḷarttārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya nāṭukaḷil vāṇikak kappalkaḷ vantu pōkavum ēṟṟumati iṟakkumati ceyyavum tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷai amaittārkaḷ. irākkālattil kaṭalil varukiṟa kappalkaḷ ticai tappip pōkāmalum, tuṟaimukattaik kāṭṭavum kalaṅkarai viḷakkukaḷai amaittārkaḷ. tuṟaimukaṅkaḷil uḷḷa vāṇikap poruḷkaḷ kaḷavu pōkātapaṭi kāval vaittaṉar. vāṇikañ ceytu perum poruḷ īṭṭiṉa vaṇikap peru makkaḷukku ‘eṭṭi’ eṉṉum ciṟappup peyaraiyum, ‘eṭṭippū’ eṉṉum poṟ patakkattaiyum aḷittuc ciṟappiṉaic ceytārkaḷ. tarai vāṇikamum kaṭal vāṇikamum perukavē, avaṟṟaic cārntu payirt toḻil vaḷarcciyum kaittoḻil vaḷarcciyum perukip poruḷ uṟpatti atikappaṭṭatu. poruḷkaḷiṉ uṟpattiyiṉālum vāṇikattiṉālum poruḷātāram  uyarntu nāṭu ceḻittu makkaḷ nalvāḻvu vāḻntārkaḷ. nāṭṭu makkaḷiṉ nalvāḻvukkum nākarika vāḻkkaikkum vāṇikam mukkiya kāraṇamāka iruntatu.
nāṭṭiṉ carittiram annāṭṭai aracāṇṭa aracar kaḷuṭaiya varalāṟu maṭṭum aṉṟu. annāṭṭil vāḻnta kuṭimakkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟum cērntatē carittiramākum. caṅkakālattil vāḻnta tamiḻar kaḷiṉ vāḻkkai varalāṟṟil oru pakuti vāṇikattaic cārntatu. akkālattu vāṇikattaik kūṟukiṟa innūl paḻantamiḻar varalāṟṟiṉ oru kūṟākum. tamiḻariṉ paḻaiya varalāṟṟai aṟiya virumpuvōrkku ip puttakam nallatōr tuṇaiyāka irukkum eṉpatil aiyamillai.
mayilāppūr - ceṉṉai	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
6-4-1974

1. caṅka kāla makkaḷ vāḻkkai
caṅka kālattu vāṇikattaip paṟṟip pēcumpōtu akkālattu makkaḷiṉ vāḻkkai nilai eppaṭi iruntatu eṉpataiyum aṟiya vēṇṭum. caṅka kālam eṉpatu kaṭaic caṅka kālam. atu ki.pi. 250-kku muṟpaṭṭa kālam. ikkālattut tamiḻar vāḻkkaikkum akkālattut tamiḻar vāḻkkaikkum atika vēṟupāṭu uṇṭu. ippōtuḷḷa nākarikam akkālattil illai. akkālattil ellā nāṭukaḷilum maṉita vāḻkkaiyum nākarikamum, maṭṭa mākavum tāḻnta nilaiyilum iruntaṉa. vāḻnta iṭattukkum cūḻnilaikkum takkapaṭi avarkaḷuṭaiya nākarika mum, vāḻkkaiyum uyarntum tāḻntum iruntaṉa. avarkaḷ vāḻnta iṭaṅkaḷum cūḻnilaikaḷum orē mātiri illāmal vevvēṟu vakaiyāka iruntapaṭiyāl avarkaḷuṭaiya vāḻkkai vevvēṟu vitamākat tuṉpamāka allatu eḷitāka iruntatu.
antak kālattil maṉitar ententa iṭaṅkaḷil evveppaṭi vāḻntārkaḷ eṉpatai aṟivataṟkuc caṅka ilakkiyaṅkaḷ mikavum payaṉpaṭukiṉṟaṉa. nilattiṉuṭaiya iyaṟkaiyamaippukkut takkapaṭi akkālattu makkaḷ vāḻkkai aintuvitamāka amain tiruntatu. kuṟiñci nilam, mullai nilam, maruta nilam, neytal nilam, pālai nilam eṉṉum nilap pirivuppaṭi avarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyum aintu vakaiyāka iruntatu. malaiyum kuṉṟukaḷum uḷḷa iṭaṅkaḷ kuṟiñci nilam eṉṟu peyar peṟṟaṉa. mēṟkut toṭarcci malaikaḷum kiḻakkut toṭarcci malaikaḷum tamiḻnāṭṭil amaintuḷḷaṉa. malaikaḷiṉ mēlum malaic cāralkaḷilum makkaḷ vāḻntu vantārkaḷ.
malaikaḷukkuk kīḻē irunta kāṭukaḷum, kāṭu cārnta iṭaṅkaḷum mullainilam eṉṟu peyarpeṟṟaṉa. iṅku vāḻnta makkaḷiṉ vāḻkkai, malaikaḷil vāḻntavarkaḷiṉ vāḻkkaiyaiviṭa vēṟuvitamāka iruntatu. āṟukaḷ pāykiṟatum allatu ēri kuḷaṅkaḷ uḷḷatumāṉa camaveḷikaḷ marutam eṉṟu peyar peṟṟaṉa. iṅku vāḻnta makkaḷiṉ vāḻkkai, maṟṟavarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyaiviṭa mēlāṉatāka iruntatu. kaṭaṟkaraiyōramāka irunta nilaṅkaḷ neytal nilam eṉṟu peyarpeṟṟaṉa. caṅka kālattil mika nīṇṭa kaṭaṟkarai tamiḻakattukku iruntatu. akkālattil, mēṟkuk kaṭaṟkaraiyai yaṭuttirunta cēra nāṭum (ippōtaiya malaiyāḷa nāṭu) tuḷu nāṭum (ippōtaiya teṉ kaṉṉaṭa vaṭakaṉṉaṭa māvaṭṭaṅkaḷ) tamiḻnāṭāka iruntapaṭiyāl, paḻantamiḻakattukku mika nīṇṭa kaṭaṟkarai iruntatu. kaṭaṟkaraiyāṉa neytal nilattil vacittavar vāḻkkai tuṉpakaramāṉa vāḻkkai. avarkaḷ nāḷtōṟum kaṭalil vekutūram ceṉṟu mīṉ piṭittu vantu vāḻkkaiyai naṭattiṉārkaḷ.
inta nālvakaiyāṉa iyaṟkai nilam allāta vaṟaṇṭa piratēcam pālai nilam eṉṟu peyar peṟṟatu. iṅku iyaṟkaiyāka makkaḷ vāḻa villai. yārēṉum iṅku vacittārkaḷ eṉṟāl avarkaḷuṭaiya vāḻkkai miruka vāḻkkai pōla iruntatu. ivvāṟu iyaṟkaiyāka amainta vevvēṟu cūḻnilaikaḷil vacitta akkālattut tamiḻ makkaḷuṭaiya vāḻkkai vevvēṟu vakaiyāka iruntaṉa. avar kaḷuṭaiya toḻilum uṇavum uṭaiyum paṇpāṭum vevvēṟu vitamāka iruntaṉa. avaṟṟaic curukkamākak kūṟuvōm.
kuṟiñci nila makkaḷ vāḻkkai
malaikaḷum kuṉṟukaḷum avaṟṟaic cārnta iṭaṅkaḷum kuṟiñci nilam eṉṟu kūṟiṉōm. iṅku irunta ūrkaḷukkuk kuṟiñci eṉṟum ciṟukuṭi eṉṟum peyar. iṅku vāḻnta makkaḷ kuṟavar eṉṟum kuṉṟavar eṉṟum iṟavuḷar eṉṟum aḻaikkap paṭṭārkaḷ. iṟavuḷar eṉpavar ikkālattu iruḷar eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉar. iṅkuc cuṉai nīr uṇṭu. malaiyaruvikaḷum uṇṭu. potuvāka aruvikaḷ vēṉil kālattil vaṟaṇṭuviṭum. ekkālamum ōṭik koṇṭirukkiṟa aruvikaḷ mikac cilavē. malaip pāṟaikaḷukkiṭaiyē ceṭi koṭi maraṅkaḷ uṇṭu. kuṟiñcic ceṭikaḷum kāntaḷ ceṭikaḷum kuṟippiṭat takkavai. mūṅkiṟ putarkaḷ uṇṭu. vēṅkai, timicu, tēkku, cantaṉam, akil, kaṭampu, karuṅkāli mutalāṉa maraṅkaḷ vaḷarntaṉa. paṟavaikaḷil mayilum kiḷiyum kuṟippiṭattakkavai. puli, yāṉai, ciṟuttaip puli, karaṭi, kāṭṭup paṉṟi, kuraṅku mutalāṉa mirukaṅkaḷ iruntaṉa.
malaikaḷilum malaiccāralkaḷilum aivaṉa nellaiyum, tiṉai eṉṉum ariciyaiyum payir ceytārkaḷ. maram ceṭi koṭikaḷai veṭṭi appuṟappaṭutti vērkaḷaik kiḷaṟik kotti nilattaip paṇ paṭuttiṉārkaḷ. paṇpaṭuttiya nilattai ēriṉāl uḻāmal maṇveṭṭiyāl kottik kiḷaṟi aivaṉa nellaiyum tiṉaiyaiyum payir ceytārkaḷ. ivai vāṉam pārtta payirkaḷ. perumpālum maḻaiyai etirpārttup payiriṭappaṭṭavai.
malaiyucciyiluḷḷa pāṟaikaḷil malaittēṉ kiṭaittatu. vaḷḷik kiḻaṅku payirāyiṟṟu. palā maraṅkaḷilē palāp paḻaṅkaḷ kiṭaittaṉa. yāṉaikaḷaiyum kāṭṭup paṉṟikaḷaiyum vēṭṭaiyāṭiṉārkaḷ. tēṉai mūṅkiṟ kuḻāykaḷil ūṟṟip patappaṭutti oruvakai matuvai uṇṭākkiṉārkaḷ. tiṉaiyariciyiliruntum matupāṉam uṇṭākki ṉārkaḷ. mikat tāḻvāṉa ciṟiya kuṭilkaḷaik kaṭṭi ataṉmēl tiṉait tāḷaiyum, aivaṉa nelliṉ tāḷaiyum kūraiyāka vēynta kuṭilkaḷil vacittārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya vāḻkkai kaṭiṉa vāḻkkai yāka iruntatu. ivarkaḷuṭaiya uṇavu uṟpatti pōtumāṉavaiyaṉṟu. paṟṟākkuṟaiyākavē iruntatu. malaittēṉ, yāṉait tantam, pulit tōl, akil kaṭṭai, cantaṉak kaṭṭai ākiyavaṟṟai viṟṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya iyaṟkaic cūḻnilai nākarikam peṟuvataṟku ēṟṟatāka illai.
mullai nilattu makkaḷ vāḻkkai
malaikaḷiṉ aṭivārattil uḷḷatu mullai nilam. ciṟu kuṉṟu kaḷum kāṭukaḷum kāṭṭāṟukaḷum iṅkē iruntaṉa. mullaik koṭi kaḷum koṉṟai (carakkoṉṟai), kuruntu mutalāṉa maraṅkaḷum iṅku uṇṭu. kāṉakkōḻi, mayil, muyal, māṉ mutalāṉavai iṅku iruntaṉa. iṅku vāḻnta makkaḷ iṭaiyar, eyiṉar (eyiṉar - vēṭar). iṭaiyar pacukkaḷaiyum āṭukaḷaiyum erumaikaḷaiyum vaḷarttārkaḷ. avaikaḷaik kāṭukaḷilum puṟṟaraikaḷilum ōṭṭi mēyttārkaḷ. varaku, kēḻvaraku ākiya tāṉiyaṅkaḷaip payiriṭṭārkaḷ. avarai, tuvarai pōṉṟavaikaḷaiyum payiriṭṭārkaḷ. kuḷaṅkaḷi liruntu nīr pāycciṉārkaḷ. ivai vāṉam pārtta payirkaḷ. maḻaiyai etirpārttē payir ceytārkaḷ. varaku, kēḻvaraku ivaṟṟai uṇavāka uṇṭārkaḷ. pāl, tayir, neykaḷaiyum uṇavāka uṇṭārkaḷ.
ivarkaḷ taṅkaḷ vīṭukaḷaik kuṭilkaḷākak kaṭṭik koṇṭirun tārkaḷ. varakuttāḷ, kēḻvarakut tāḷkaḷaik kūraiyāka vēyntārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya vīṭukaḷ, kuṟiñci makkaḷiṉ vīṭukaḷaiviṭa uyaramākavum naṉṟākavum iruntaṉa. pāl, tayir, mōr, neykaḷai viṟṟārkaḷ. ivaṟṟaip perumpālum paṇṭamāṟṟākavē viṟṟārkaḷ. mullai nilattu makkaḷ vāḻkkai, kuṟiñci nilattu makkaḷ vāḻkkaiyai viṭac caṟṟu uyarntiruntatu. ivarkaḷ avarkaḷaiviṭa naṉṟākavum nākarika mākavum vāḻntārkaḷ.
maruta nilattu makkaḷ vāḻkkai
ērikaḷ allatu āṟukaḷaic cārntiruntatu maruta nilam. nila vaḷamum, nīrvaḷamum uḷḷa maruta nilattil maṇvaḷam mikka vayal kaḷil nellaip payiriṭṭārkaḷ. erutukaḷaiyum, erumai kaḷaiyum pūṭṭiya ērkaḷiṉāl nilattai uḻutu, paṇpaṭutti eruviṭṭu vitai vitaittu nīr pāycci nellai viḷaittārkaḷ. karumpaiyum payiriṭ ṭārkaḷ. kāykaṟi mutalāṉa uṇavup poruḷkaḷaiyum payiriṭṭārkaḷ. nellaip payiriṭṭu uṇavukku muṭṭuppāṭillāmal vāḻntapaṭiyiṉāl maruta nilattu makkaḷ vāḻkkai maṟṟa nilattu makkaḷ vāḻkkaiyai viṭap pala maṭaṅku uyarntiruntatu. vāḻkkaiyil atikam kavalaip paṭāmal irunta ivarkaḷukku ōyvum kiṭaittatu. ākavē ivarkaḷ nākarikamum paṇpāṭum peṟṟu vāḻa vāyppiruntatu.
ulakattilē ellāt tēcaṅkaḷilum makkaḷ nākarikam peṟṟa iṭam āṟṟaṅkaraikaḷilum ērikkaraikaḷiluntāṉ eṉṟu varalāṟu kūṟukiṟatu. itu uṇmaiyē. tamiḻnāṭṭilum makkaḷ nākarikam peṟṟu vaḷarnta iṭam āṟṟaṅkaraikaḷum ērikkaraikaḷumē. ākavē maruta nilattilētāṉ tamiḻaruṭaiya nākarikamum paṇpāṭum vaḷam peṟṟu vaḷarntaṉa. kait toḻilkaḷum kalviyum kalaikaḷum vāṇikamum celvamum araciyalum amaitiyāṉa vāḻkkaiyum maruta nilaṅkaḷilē cemmaiyākac ceḻittu vaḷarntaṉa. maruta nilattu makkaḷ kaṭṭaṭaṅkaḷaiyum, māḷikaikaḷaiyum, araṇmaṉaikaḷaiyum amaittuk koṇṭu nākarikamākavum naṉṟākavum vāḻntārkaḷ.
neytal nilattu makkaḷ vāḻkkai
kaṭalaic cārnta nilam eṉṟu kūṟiṉōm. kaṭaṟkaraik kuppaṅkaḷilum pākkaṅkaḷilum vacitta neytal nilattu makkaḷ paratavar eṉṟum paṭṭiṉavar eṉṟum peyar peṟṟaṉar. maṇal nilam ākaiyiṉāl iṅkē nel, kēḻvaraku mutalāṉa tāṉiyaṅkaḷ viḷaiyavillai. ākavē neytal nilattu makkaḷ kaṭṭumaraṅkaḷilum paṭakukaḷilum kaṭalil vekutūram pōy valaivīci mīṉpiṭittu vantu viṟṟu vāḻntārkaḷ. kaṭalil cuṟā, iṟāl, tirukkai mutalāṉa mīṉ vakaikaḷ kiṭaittaṉa. avaṟṟaip piṭittu vantu ayal ūrkaḷil viṟṟu (paṇṭamāṟṟu ceytu) tāṉiyaṅkaḷaip peṟṟu vāḻntārkaḷ. viṟṟu mikunta mīṉkaḷai uppiṭṭup patappaṭutti ularttik karuvāṭu ceytu viṟṟārkaḷ.
cila iṭaṅkaḷil kaṭaṟkaraiyōraṅkaḷil uppaḷaṅkaḷ iruntaṉa. anta aḷaṅkaḷil kaṭalnīraip pāycci uppu uṇṭākkiṉārkaḷ. uppai nellukku māṟṟiṉārkaḷ.
neytal nilattu makkaḷ vāḻkkai kaṭiṉamāṉa vāḻkkaiyē. kuṟiñci nila makkaḷ vāḻkkai oru vakaiyil kaṭiṉamāṉatu eṉṟāl neytal nilattu makkaḷ vāḻkkai vēṟu vakaiyil kaṭiṉamāṉatu.
kaṭaṟkaraiyōraṅkaḷil cila iṭaṅkaḷilē tuṟaimukaṅkaḷ iruntaṉa. tuṟaimukaṅkaḷilē vāṇikak kappalkaḷ vantu iṟakkumati ēṟṟumati ceytapaṭiyāl tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷil vāṇikamum celvamum perukiṉa. ākavē tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷ nākarikamum celvamum peṟṟu viḷaṅkiṉa.
pālai nilattil makkaḷ vāḻavillai eṉṟu kūṟiṉōm. vāḻvataṟku enta vitattilum vāyppillāta pālai nilattil makkaḷ vāḻavillai. vāḻntavarkaḷum maṉitarāka vāḻavillai. mākkaḷaip pōla vāḻntārkaḷ.
ivvāṟu vevvēṟu iyaṟkaiyāṉa cūḻnilaikaḷ amainta iṭaṅkaḷil vacitta akkālattut tamiḻar vevvēṟu vakaiyāṉa vāḻkkaiyai vāḻntārkaḷ. viraivāṉa pōkkuvarattuc cātaṉaṅ kaḷum tanti tapāl vacatikaḷum maṟṟum ikkālattu vacatikaḷ palavum akkālattil illātapaṭiyāl kalvi, poruḷātāram, nākarikam mutaliyavai vaḷarcciyaṭaiya iyalāmaṟ pōyiṉa. ikkālattil mika eḷiyamakkaḷ peṟukiṟa vacatiyaik kūṭac celvam peṟṟavar peṟa muṭiyāta cūḻnilai akkālattil iruntatu. ittakaiya cūḻnilai tamiḻarukku maṭṭumalla, ulakattil ellā nāṭṭilum ippaṭippaṭṭa nilai tāṉ iruntatu.
antak kālattil tamiḻaruṭaiya nākarikam maruta nilattilum tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷilum vaḷarntaṉa eṉṟu kūṟiṉōm. ām, paṭṭaṇaṅkaḷilum paṭṭiṉaṅkaḷilum tāṉ akkālattu tamiḻariṉ nākarikam, paṇpāṭu, kalaikaḷ ellām vaḷarntaṉa.
tamiḻariṉ vāṇikam akkālattil evvāṟu naṭantatu eṉpataip pārppōm. ikkālattil ciṟu vilaiyuḷḷa poru ḷukkum atika vilaiyuḷḷa poruḷukkum kācu payaṉpaṭukiṟatu. āṉāl kācu (nāṇayam) ātikālattil ēṟpaṭavillai. ātikālattil paṇṭamāṟṟu - oru poruḷaik koṭuttu ataṟku īṭāka maṟṟoru poruḷaip peṟuvatu naṭantatu. piṟaku paiyap paiya nāṇayam (kācu) vaḻaṅkat talaippaṭṭatu. namatu ārāyccikkuriya caṅka kālattut tamiḻakattilē paṇṭamāṟṟum nāṇayac celavāṇiyum naṭaipeṟṟaṉa.
***


2. paṇṭamāṟṟu
caṅka kālattilē vāḻnta tamiḻar aṉṟāṭat tēvaiyāṉa arici, paruppu, uppu, pāl, tayir, mīṉ, iṟaicci mutalāṉa poruḷkaḷaik kācu koṭuttu vāṅkāmal paṇṭamāṟṟu ceytukoṇṭārkaḷ. paṇṭamāṟṟu eṉpatu oru poruḷaik koṭuttu ataṟku īṭāka iṉṉoru poruḷaik keḷvatu. atika vilaiyuḷḷa poruḷkaḷai maṭṭum kācu koṭuttu vāṅkiṉarkaḷ. periya paṭṭiṉaṅkaḷilum nakaraṅkaḷilum kācu koṭuttup poruḷai vāṅkum muṟai irunta pōtilum ūrkaḷilum kirāmaṅkaḷilum potuvākap paṇṭamāṟṟu muṟaiyē vaḻakkattil iruntatu. tamiḻnāṭṭil maṭṭumallāmal ulakattilē ellā nāṭu kaḷilum paḻaṅkālattil paṇṭamāṟṟutāṉ naṭantu vantatu. maṟṟa nāṭu kaḷil iruntatu pōlavē tamiḻakat tilum paḻaṅkālattil paṇṭamāṟṟu muṟai iruntatu. caṅka nūlkaḷiliruntu itai aṟikiṟōm.
iṭaiyaṉ pālaik koṭuttu ataṟku īṭākat tāṉiyattai māṟṟik koṇṭatai mutukūttaṉār kūṟukiṟār. ‘pālōṭu vantu kūḻoṭu peyarum yāṭuṭai iṭaiyaṉ’ eṉṟu kuṟu. (221.3-4) avar kūṟukiṟār (kūḻ eṉpatu arici, kēḻvaraku, varaku, tiṉai mutalāṉa tāṉiyaṅkaḷ)
āyar makaḷir tayiraik kaṭaintu veṇṇey eṭuttu ney kāycciṉārkaḷ. tayiraiyum mōraiyum māṟit tāṉiyattaip peṟṟu uṇavu camaittu uṇṭataik kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār kūṟukiṟār:
	‘naḷḷiruḷ viṭiyal puḷḷeḻap pōkip
pulikkural mattam olippa vāṅki
āmpi vāṉmukai yaṉṉa kūmpumukiḻ
uṟaiyamai tīntayir kalakki nuraiterintu
pukarvāyk kuḻici pūñcumaṭṭu irīi
nāḷmōr māṟum nalmā mēṉic
ciṟukuḻai tuyalvarum kātiṟ paṇaittōḷ
kuṟuneṟik koṇṭa kūntal āymakaḷ
aḷavilai uṇavil kiḷaiyuṭaṉ arutti’
eṉṟu (perumpāṇ. 155-163) avar kūṟukiṟār.
(nurai - veṇṇey; aḷai - mōr; māṟum - paṇṭamāṟṟu ceyyum. kiḷaiyuṭaṉ - cuṟṟattārai. arutti - uṇpittu)
āṉāl, iṭaicciyar neyyaip paṇṭamāṟṟu ceyyāmal kācukku viṟṟu akkācukaḷaic cēmittu vaittārkaḷ. kuṟippiṭṭa tokai kācu cērnta pōtu akkācaik koṭuttup pacuvaiyum erumaiyaiyum vilaikku vāṅkiṉārkaḷ eṉṟu intap pulavarē kūṟukiṟār.
	‘neyvilaik kaṭṭip pacumpoṉ koḷḷāḷ
erumai nallāṉ karunāku poṟūum
maṭivāyk kōvalar’.		 (perumpāṇ; 164-166)
(vilaikku aṭṭi - vilaikkāka aḷantu; pacumpoṉ koḷḷāḷ - ney vilaiyākavuḷḷa kācaip peṟāmal avarkaḷiṭattilēyē cēmittu vaittu. nallāṉ - pacu. nāku - peṇ erumai.)
vēṭaṉ tāṉ vēṭṭaiyāṭik koṇṭu vanta māṉ iṟaicciyai uḻavaṉiṭattil koṭuttu ataṟku īṭāka nellai māṟṟik koṇṭataik kōvūrkiḻār kūṟukiṟār. iṭaicciyarum uḻavaṉukkut tayiraik koṭuttu nellaip peṟṟuk koṇṭaṉar eṉṟu ippulavarē kūṟukiṟār.
	‘kāṉuṟai vāḻkkaik katanāy vēṭṭuvaṉ
māṉtacai corinta vaṭṭiyum, āymakaḷ
tayirkoṭu vanta tacumpum niṟaiya
ēriṉ vāḻnar pēril arivaiyar
kuḷakkīḻ viḷainta kaḷakkōḷ veṇṇel
mukantaṉar koṭuppa ukantaṉar peyarum
teṉṉam poruppaṉ naṉṉāṭu’		     (puṟam 33:1-8)
(vaṭṭi - paṉaiyōlaiyāl muṭainta ciṟu kūṭai. tacumpu - pāṉai. kuḷakkīḻ  viḷainta - ērikkaraiyiṉ kīḻē viḷainta. mukantaṉar koṭuppa - aḷantu koṭukka)
pāṇar uḷnāṭṭu nīr nilaikaḷil (āṟu, ēri, kuḷaṅkaḷil) valai vīciyum tūṇṭil iṭṭum mīṉpiṭittārkaḷ. avarkaḷ piṭitta mīṉkaḷaip pāṇ makaḷir ūril koṇṭu pōyp payaṟṟukkum tāṉiyattukkum māṟṟiṉārkaḷ eṉṟu ōram pōkiyār kūṟukiṟār.
	‘muḷ eyiṟṟup pāṇmakaḷ iṉkeṭiṟu corinta
akaṉperu vaṭṭi niṟaiya maṉaiyōḷ
arikāl perumpayaṟu niṟaikkum’
(aiṅkuṟu, marutam, pulavippattu, 47)
(pāṇmakaḷ - pāṇar peṇ; keṭiṟu - keḷutti mīṉ. maṉaiyōḷ - kuṭiyāṉavaṉ maṉaivi)
	‘valaival pāṇmakaṉ vāleyiṟṟu maṭamakaḷ
varāal corinta vaṭṭiyuḷ maṉaiyōḷ
yāṇṭukaḻi veṇṇel niṟaikkum’.
(aiṅkuṟu, marutam, pulavippattu, 48)
(varāal - varāl mīṉ. āṇṭukaḻi veṇṇel - oru āṇṭu paḻamaiyāṉa nel)
	‘añcil ōti acainaṭaip pāṇmakaḷ
ciṉmīṉ corintu paṉṉeṟ perūum’
(aiṅkuṟu, marutam, pulavippattu 49)
kaṭaṟkaraiyaic cārnta uppaḷaṅkaḷil neytal nilamakkaḷ uppu viḷaittārkaḷ. uppu vāṇikar māṭṭu vaṇṭikaḷilē nellaik koṇṭuvantu koṭuttu uppai māṟṟikkoṇṭu pōṉārkaḷ eṉṟu naṟṟiṇaic ceyyuḷ kūṟukiṟatu.
	‘tannāṭṭu viḷainta veṇṇal tantu
piṟanāṭṭu uppiṉ koḷḷai cāṟṟi
... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ...
umaṇar pōkalum’.	
(naṟṟiṇai. 183)
(tannāṭu - uppu vāṇikariṉ marutanilam. piṟanāṭu - uppu viḷaiyum neytal nilam. umaṇar - uppuvāṇikar.)
neytal nilattu mutumakaḷ orutti taṉ uppaḷattil viḷainta uppai māṟṟi nel koṇṭuvarac ceṉṟāḷ eṉṟu kallāṭaṉār kūṟukiṟār. ‘āyum uppai māṟi veṇṇel tarīiya uppu viḷai kaḻaṉic ceṉṟaṉaḷ’?(kuṟum. 269: 4-6)
(āy - aṉṉai, tāy. tarīiya - koṇṭuvara)
ūrt terukkaḷil uppu viṟṟa umaṇap peṇ uppai nellukku māṟṟiṉatai ammūvaṉār kūṟukiṟār.
	‘kataḻkōl umaṇar kātal maṭamakaḷ
cilkōl elvaḷai teḷirppa vīci
nelliṉ nērē veṇkal uppeṉac
cērivilai māṟu kūṟaliṉ’	.		(akam. 140: 5-8)
(cēri - teru; vilaimāṟu - paṇṭamāṟṟu)
	‘nellum uppum nērē ūrīr
koḷḷirōveṉac cēritoṟum nuvalum’	(akam, 390: 8-9)
uppai nellukku māṟṟiya uppu vāṇikar tamakkuk kiṭaitta nellaic ciṟu paṭakukaḷil ēṟṟik koṇṭu kaḻikaḷil ōṭṭic ceṉṟataik kaṭiyalūr uruttiraṉ kaṇṇaṉār kūṟukiṟār.
	‘kuṟumpallūr neṭuñcōṇāṭṭu
veḷḷai yuppiṉ koḷḷai cāṟṟi
nelloṭu vanta valvāyp paḵṟi’
eṉṟu (paṭṭiṉappālai 28-30) avar kūṟukiṟār. uppai nellukku māṟṟiyatai ulōccaṉār kūṟukiṟār. ‘umaṇar tanta uppu noṭai nel’ (naṟṟiṇai, 254:6)
kaṭaṟkaraiyōrattilē neytal nilattil vacitta paratavar kaṭalilē ceṉṟu cuṟā, iṟāl mutalāṉa mīṉkaḷaip piṭittu vantārkaḷ. avarkaḷ koṇṭuvanta mīṉaip paratava makaḷir eḷitil tāṉiyattukku māṟṟiṉārkaḷ eṉṟu kuṉṟiyaṉār kūṟukiṟār. ‘iṉitu peṟu perumīṉ eḷitiṉil māṟi’ (naṟṟiṇai, 239:3) paratavar makaḷir kaṭal mīṉai nellukku māṟṟiyatai nakkīrarum kūṟukiṟār: ‘pacu mīṉ noṭutta veṇṇel māat, tayirmiti mitavai yārttuvam’ (akam, 340: 14-15). ‘uppu noṭai nelliṉ mūral veṇcōṟu’ eṉṟu kuṭavāyil kīrattaṉār kūṟukiṟār (akam 60:4)
paratava makaḷir kaṭalmīṉait tiruviḻā naṭakkiṟa ūrkaḷil koṇṭupōy eḷitil viṟṟataic cīttalaic cāttaṉār kūṟukiṟār,
	‘timilōṉ tanta kaṭuṅkaṇ vayamīṉ
taḻaiyaṇi alkul celvat taṅkaiyar
viḻavayar maṟukiṉ vilaiyeṉap pakarum
kāṉalañ ciṟukuṭi’				(akam, 320:2-5)
mīṉai nellukku māṟṟiṉārkaḷ, paṇṭa māṟṟiṉāl kiṭaitta nellai ammiyil ēṟṟik koṇṭu kaḻikaḷiṉ vaḻiyē vantataip paraṇar kūṟukiṟār.
		‘mīṉ noṭuttu nel kuvaii
micai ampiyiṉ maṉaimaṟukkuntu’		(puṟam, 343:1-2)
uḻavar makaḷir terukkaḷil pū viṟṟataip pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō kūṟukiṟār.
	‘tukilikai yaṉṉa tuyttalaip pātiri
vālitaḻ alari vaṇṭupaṭa ēntip
putumalar teruvutoṟum nuvalum
notumalāṭṭi’			(naṟṟiṇai, 118: 8-11)
(tukilikai - ōviyar vaṇṇaṅkaḷait toṭṭu eḻutum kōl (Brush); pātiri - pātirippū. alari - alarippū)
peṇ orutti malar viṟṟataip pāṇṭiyaṉ māṟaṉ vaḻuti tammuṭaiya ceyyuḷil kūṟukiṟār.
	‘tuyttalai itaḻapaiṅ kurukkattiyoṭu
pittikai viravumalar koḷḷīrō eṉa
vaṇṭu cūḻ vaṭṭiyaḷ tiritarum
taṇṭalai yuḻavar taṉimaṭamakaḷ’	       (naṟṟiṇai, 97:6-9)
pū viṟṟa peṇkaḷum pūvai nellukkup paṇṭamāṟṟu ceytaṉar eṉpataic collāmalē viḷakkukiṟatu.
vēṭarkaḷ oṉṟukūṭik kāṭṭil vēṭṭaiyāṭik koṉṟa yāṉaiyiṉ tantaṅkaḷai matupāṉak kaṭaiyil koṇṭu pōyk koṭuttu matupāṉam aruntiṉatai māmūlaṉār kūṟukiṟār.
	‘vari māṇ nōṉñāṇ vaṉcilaik koḷīi
aruniṟat taḻuttiya ampiṉar palaruṭaṉ
aṇṇal yāṉai veṇkōṭu koṇṭu
naṟavunoṭai nelliṉ nāṇmakiḻ ayarum’ (akam, 61:8-10)
(naṟavu - matu; nelliṉ nāṇmakiḻ - nellariciyiṉāl uṇṭākkap paṭṭa matu)
vēṭar tēṉaiyum kiḻaṅkaiyum koṇṭu vantu matupāṉak kaṭaiyil māṟṟi ataṟku māṟāka vaṟutta mīṉ iṟaicciyaiyum matuvaiyum vāṅki uṇṭataiyum, uḻavar karumpaiyum, avalaiyum koṇṭu vantu koṭuttu ataṟku māṟāka vaṟutta māṉ iṟaicciyaiyum matuvai yum peṟṟu uṇṭu makiḻntataiyum muṭattāmakkaṇṇiyār kūṟukiṟār.
	‘tēṉeyyoṭu kiḻaṅku māṟiyōr
mīṉeyyoṭu naṟavu maṟukavum
tīṅkarumpoṭu aval vakuttōr
māṉkuṟaiyōṭu matu maṟukavum’
(porunar āṟṟuppaṭai, 214-217)
(tēṉney - tēṉ. māṟiyōr - māṟṟiṉavarkaḷ. mīṉney - vaṟutta mīṉ. naṟavu - matu, kaḷ. māṉkuṟai - māṉ iṟaicci)
koṟkaik kuṭāk kaṭaliṉ karaiyōraṅkaḷil vāḻnta paratavar, koṟkaik kaṭalil mīṉpiṭitta pōtu ataṉuṭaṉ muttuc cippikaḷum kiṭaittaṉa. antac cippikaḷai avarkaḷ kaḷḷuk kaṭaiyil māṟṟik kaḷ kuṭittataip pērālavāyar kūṟukiṟār.
	‘paṉmīṉ koḷpavar mukanta cippi
nārari naṟaviṉ makiḻnoṭaik kūṭṭum
pēricaik koṟkai’		          (akam, 296: 8-10)
(ippi - muttuc cippi)
kuṟippu	: 	pāṇṭi nāṭṭilirunta pēr pōṉa koṟkaik kuṭāk kaṭal piṟkālattil maṇal tūrntu maṟaintu pōyviṭṭatu.
eyiṉar matu aruntuvataṟkāka matu viṟkum iṭattukku vantu entap poruḷum illātapaṭiyāl, ‘kāṭṭil vēṭṭai yāṭi yāṉait tantaṅkaḷaik koṇṭu vantu koṭuppōm. ataṟku īṭāka ippōtu kaḷḷaik kaṭaṉākak koṭu’ eṉṟu kēṭṭatai marutaṉ iḷanākaṉār kūṟukiṟār.
	‘arikiḷar paṇaittōḷ vayiṟaṇi titalai
ariya lāṭṭiyar alkumaṉai varaippiṉ
makiḻnoṭai peṟāar āki naṉaikavuḷ
kāṉa yāṉai veṇkōṭu cuṭṭi
maṉṟāṭu putalvaṉ puṉṟalai nīvum
arumuṉaip pākkam’		          (akam, 245: 8-13)
kolli malaimēl vāḻnta ciṟukuṭi makkaḷ, tam cuṟṟam pacittirup pataṉāl, taṅkaḷiṭamirunta yāṉait tantaṅkaḷait tāṉiyattukku māṟṟic cōṟu camaittu uṇṭaṉar eṉṟu kapilar kūṟukiṟār.
	‘kāntaḷañ cilampil ciṟukuṭi pacitteṉak
kaṭuṅkaṇ vēḻattuk kōṭu koṭut tuṇṇum
valvil ōri kollik kuṭavarai’	(kuṟuntokai 100:3-5)
(cilampu - malai. vēḻattuk kōṭu - yāṉait tantam. ōri - ōri eṉṉum talaivaṉ)
kācu (nāṇayam)
ivaṟṟiliruntu caṅkakālattil paṇṭamāṟṟu vāṇikam naṭantatai aṟikiṟōm. āṉāl, paṇṭamāṟṟu vāṇikam naṭanta antak kālattil kācu vaḻaṅkappaṭavillai eṉṟu karutuvatu kūṭātu. atē kālattil, cempu, veḷḷi, poṉ kācukaḷum vaḻaṅki vantaṉa. antak kācukaḷ vilai yuyarnta poruḷkaḷai vāṅkuvataṟkuk payaṉpaṭuttappaṭṭaṉ. paṇṭa māṟṟu naṭantataic caṅka nūlkaḷiliruntu terintukoḷvatu pōlavē, kācukaḷ vaḻaṅki vantataiyum caṅkac ceyyuṭkaḷiliruntu aṟikiṟōm. antak kācukaḷ nellik kāyiṉ vaṭivam pōla uruṇṭu ciṟitu taṭṭaiyāka iruntaṉa eṉṟu aṟikiṟōm. itaṉai maturaik kollaṉ veṇṇākaṉār kūṟukiṟār. pālai nilattu vaḻi yilē irunta nelli maraṅkaḷiliruntu utirntuḷḷa nellikkāykaḷ, poṟkācukaḷ, utirntu kiṭappaṉa pōlak kāṇappaṭṭaṉa eṉṟu avar kūṟukiṟār.
	‘pullilai nellip pukaril pacuṅkāy
kallatar maruṅkil kaṭuvaḷi utirppap
polañcey kāciṟ poṟpat tāam attam’	(akam, 363; 6-8)
(pukar il - tuḷai illāta, keṭṭiyāṉa. kaṭuvaḷi - peruṅkāṟṟu. polam cey kācu - poṉṉāṟ ceyta kācu)
ukā marattiṉ paḻam pōla mañcaḷ niṟamākap poṟkācukaḷ iruntataik kāvaṉ mullaip pūtaṉār kūṟukiṟār.
	‘kuyilkaṇ aṉṉa kurūuk kāymuṟṟi
maṇikkā caṉṉa māṉiṟa iruṅkaṉi
ukāa meṉciṉai utirvaṉa kaḻiyum
vēṉil veñcuram’			(akam, 293: 6-9)
(kurūu - kuru = niṟam. kācu aṉṉa - kācu pōṉṟa. ukā - ukā maram. ciṉai - kiḷai)
poṟkācukaḷai mālaiyākac ceytu makaḷir aṟaiyaic cuṟṟi (mēkalai pōla) aṇintukoṇṭataik kāvirip pūmpaṭṭiṉattuk kārik kaṇṇaṉār kūṟukiṟār).
	‘ācil kammiyaṉ mācaṟap puṉainta
polañcey palkācu aṇinta alkul’	(puṟam, 353: 1-2)
kācukaḷai mālaiyākac ceytu araiyil aṇintirunta peṇ oruttiyai maturaip pōttaṉār kūṟukiṟār.
		‘ammā mēṉi aitamai nucuppil
palkācu niraitta kōṭēn talkul
melliyal kuṟumakaḷ.’			(akam 75: 18-20)
(aitu - aḻakiya, nucuppu - iṭuppu, iṭai, kuṟumakaḷ - iḷampeṇ)
kācumālai aṇinta iṉṉoru peṇṇai ōtalāntai yār kūṟukiṟār.
	‘polam pacum pāṇṭil kācu niṟai alkul
ilaṅkuvaḷai meṉṟōḷ.’
(aiṅkuṟu, pālai, celavaḻuṅkuvitta pattu 10)
kaḷaṅkāyk kaṇṇi, nārmuṭic cēralaip pāṭiya kāppi yāṟṟuk kāppiyaṉārkku 40 nūṟāyiram poṉ (nāṉku) ilaṭcam avaṉ paricākak koṭuttāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu (patiṟṟup pattu nāṉkām pattu, patikam) iṅkup poṉ eṉpatu poṟkācu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. āṭu kōṭpāṭṭuc cēralātaṉ mēl 6ām pattup pāṭiya kākkaip pāṭiṉiyār nacceḷḷai yārkku avvaracaṉ, nakai ceytu aṇivataṟ kāka oṉpatu kāppoṉṉaiyum nūṟāyiram kāṇamum (kāṇam - ak kālattil vaḻaṅkiṉa poṟkācu) koṭuttāṉ. celvak kaṭuṅ kōvāḻi yātaṉaip pāṭiya kapilarukkup paricāka avvaracaṉ nūṟāyiram kāṇam vaḻaṅkiṉāṉ eṉṟu ēḻām pattup patikam kūṟukiṟatu. takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟai aricil kiḻārukku oṉpatu nūṟāyiram kāṇam paricākak koṭuttāṉ eṉpataip patiṟṟuppattu 8ām pattup patikattiṉāl aṟi kiṟōm. iḷañcēral irumpoṟai taṉṉaip pāṭiya peruṅ kuṉṟūr kiḻārkku muppattirāyiram kāṇam paricākak koṭut tāṉ eṉpatai 9ām pattup pāyirattiṉāl aṟikiṟōm.
paṭṭiṉappālai pāṭiya kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉārkkuc cōḻaṉ karikālaṉ nūṟāyiraṅkāṇam paricu vaḻaṅkiṉāṉ. ivvāṟu, kāṇam eṉṉum poṟkācu akkālattil vaḻaṅki vantatai aṟikiṟōm. ceṅkam eṉṉum ūril (toṇṭai nāṭu), īyak kācukaḷ vaḻaṅkivantatai aṅkiruntu kiṭaitta paḻaṅkācukaḷiliruntu aṟikiṟōm. anta īyak kācukaḷil pirāmi eḻuttukkaḷ poṟikkap paṭṭiruppataṉāl avai kaṭaiccaṅka kālattil ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭukku muṉpu vaḻaṅki vantavai eṉpatu terikiṟatu. antak kācil uḷḷa eḻuttukkaḷ tēyntu urut teriyāmal maḻuṅkip pōṉamaiyāl avveḻuttukkaḷiṉ vācakattai aṟiya muṭiya villai. antac cāṉṟukaḷ ellām akkālattil kācu vaḻaṅki vantatu eṉpataic cantēkam illāmal terivikkiṉṟaṉa.
intak kācukaḷ allāmal, akkālattil kaṭal kaṭanta kappal vāṇikattiṉ mūlamāka urōma (yavaṉa) tēcattu nāṇayaṅkaḷ tamiḻnāṭṭil vaḻaṅki vantaṉa. akkācukaḷ camīpa kālattil ērāḷamākap putaiyalkaḷiliruntu kiṭaittuḷḷaṉa. antak kācukaḷaip paṟṟip piṉṉark kūṟuvōm.
***


3. pōkkuvarattuc cātaṉaṅkaḷ
vāṇikap poruḷkaḷ ellām orē iṭattil uṟpattiyāva tillai. vevvēṟu iṭaṅkaḷil vevvēṟu poruḷkaḷ uṟpatti yāṉapaṭiyāl, apporuḷ kaḷaiyellām ōriṭattil koṇṭu vantu cērppataṟku vāṇikar kālnaṭaikaḷaiyum vaṇṭikaḷaiyum payaṉpaṭuttiṉārkaḷ. āṉāl, ikkālattil uḷḷa untu vaṇṭikaḷ, irayilvaṇṭikaḷ, vāṉaūrtikaḷ pōṉṟa viraivāṉa pōkkuvarattuc cātaṉaṅkaḷ iruppatu pōla akkālattil illai. ākavē avarkaḷ erutu, kaḻutai vaṇṭi, paṭaku, pāymarak kappalkaḷaip payaṉpaṭutti ṉārkaḷ. erumaikkaṭāvai ēr uḻuvataṟkup payaṉpaṭuttiṉārkaḷ. erumaikaḷaip poti cumakkavum vaṇṭiyiḻukkavum payaṉpaṭutta villai. poti cumakkavum vaṇṭiyiḻukkavum erutukaḷ payaṉpaṭṭaṉa. erutukku aṭuttapaṭiyākak kaḻutai poti cumakkap payaṉpaṭṭatu. kaḻutaikaḷ vaṇṭiyiḻukkap payaṉpaṭavillai.
cintu, pāracīkam, arapi nāṭukaḷiliruntu kutiraikaḷ ak kālattil koṇṭuvarappaṭṭaṉa. avai kaṭal vaḻiyākak kappalkaḷil koṇṭuvarappaṭṭaṉa. kutiraikaḷai aracar pōrceyyap payaṉpaṭuttiṉārkaḷ. nālvakaip paṭaikaḷil kutiraip paṭaiyum oṉṟu. tērp paṭaiyil tērkaḷai (pōr vaṇṭikaḷai) iḻukkavum kutiraikaḷ payaṉpaṭṭaṉa. kutirai vaṇṭikaḷai aracarum celvarum payaṉpaṭuttiṉārkaḷ. āṉāl, akkālattil tamiḻar kutiraikaḷaip poti cumakkavum vāṇikap poruḷkaḷai ēṟṟik koṇṭu pōkiṟa vaṇṭikaḷai iḻukka vum ēr uḻavum payaṉpaṭuttavillai.
attiri
(kōvēṟu kaḻutaikaḷ) veḷināṭukaḷiliruntu koṇṭuvarap paṭṭaṉa. kōvēṟu kaḻutaikaḷukku attiri eṉṟu peyar vaḻaṅkap paṭṭatu. nākarikamuḷḷa celva nampikaḷ akkālattil kōvēṟu kaḻutaikaḷai ūrtiyākap payaṉpaṭuttiṉārkaḷ. āṉāl, poti cumakkavum carakku vaṇṭikaḷai iḻukkavum avaṟṟaip payaṉpaṭutta villai. ūrtiyāka maṭṭum payaṉpaṭutti ṉārkaḷ. attirikku irāca vākaṉam eṉṟu peyar vaḻaṅkappaṭṭatu.
pāṇṭi nāṭṭuk koṟkaik kaṭalukku arukil paratavar ūrukku oruvaṉ attiri pūṭṭiṉa vaṇṭiyil ceṉṟāṉ eṉṟu cēntaṉ kaṇṇaṉār kūṟukiṟār.
	“koṭunukam nuḻainta kaṇaikkāl attiri
vaṭimaṇi neṭuntēr pūṇa”		(akam, 350: 6-7)
attiriyai oruvaṉ ūrntu ceṉṟatai nakkīrar kūṟukiṟār.
	“kaḻiccuṟā veṟinta puṭṭāḷ attiri
neṭunīr iruṅkaḻip parimelin tacaii”    (akam, 120: 10-11)
kaṭaṟkaḻi vaḻiyāka oruttaṉ attiri ūrntu vantatai ulōccaṉār kūṟukiṟār.
	“kaḻiccēṟu āṭiya kaṇaikkāl attiri
kuḷampilum cēyiṟā oṭuṅkiṉa
kōtaiyum ellām ūtai veṇ maṇalē”
(naṟṟiṇai, 278: 7-9)
maturaiyil vaikaiyāṟṟil naṭanta nīrāṭṭu viḻāvilē cilar attiri yūrntu vantārkaḷ eṉṟu paripāṭal (10-ām pāṭal 17 - aṭi kūṟukiṟatu)
kāvirippūmpaṭṭiṉattil vāḻnta celvak kuṭimakaṉākiya kōvalaṉ kaṭalāṭuvataṟkuk kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟapōtu avaṉ attiri ūrntu ceṉṟāṉ eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu. (kaṭalāṭu kātai, aṭi 119). cilappatikāra uraiyāciriyarākiya aṭiyārkku nallār, ‘attiri - kōvēṟu kaḻutai, aḵtāvatu kutiraiyil oru cāti’ eṉṟu urai eḻutiyuḷḷār. paḻaiya arumpata uraiyāciriyar, ‘irāca vākaṉamākiya attiri’ eṉṟu urai eḻutiyuḷḷār; ākavē attiri akkālattil uyartara ūrtiyākak karutappaṭṭatu eṉṟu terikiṟatu.
kutirai
kutirai veḷināṭukaḷiliruntu vantataiyum, avai pōrk kaḷaṅkaḷil payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa eṉpataiyum kūṟiṉōm. avai vaṇṭiyiḻukkavum payaṉpaṭṭaṉa. kutirai vaṇṭikaḷ tēr eṉṟu kūṟappaṭṭaṉa. kutirai vaṇṭikaḷaic caṅka nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa; ciṟupāṇāṟṟuppaṭai kutirai vaṇṭiyaik kūṟukiṟatu. (ciṟupāṇ, 251-261). pulavar ulōccaṉār oruvar kutirai vaṇṭiyil vantataik kūṟukiṟār (akam, 400: 9-16). aḷakkarñāḻār makaṉār maḷḷaṉār tammuṭaiya ceyyuḷkaḷil kutirai vaṇṭikaḷaik kūṟukiṟār. (akam 244: 12-13, 344: 7-11, 314: 8-10). maturai aṟuvai vāṇikaṉ iḷa vēṭṭaṉār tammuṭaiya ceyyuḷil kutirai vaṇṭiyaik kūṟukiṟār (akam, 334: 11-15) marutaṉ iḷanākaṉārum nāṉku kutirai pūṭṭiya vaṇṭiyaik kūṟukiṟār (akam, 104-3) māṅkuṭi marutaṉārum (kuṟum, 173: 1-3) pullāḷaṅ kaṇṇiyārum (akam 154: 11-13) maruṅkūrkiḻār peruṅkaṇṇaṉārum (akam 80: 8-13) aricil kiḻārum (puṟam 146:11) iṭaikkāṭaṉārum (akam, 194: 17-91) kutirai vaṇṭikaḷait tammuṭaiya ceyyuṭkaḷil kuṟippiṭukiṟārkaḷ. āṉāl, akkutirai vaṇṭikaḷ vāṇikap poruḷkaḷai ēṟṟic cellum carakku vaṇṭikaḷākap payaṉpaṭuttappaṭavillai.
māṭum māṭṭu vaṇṭiyum
vāṇikap poruḷkaḷaik koṇṭu pōvataṟku erutukaḷ payaṉpaṭṭaṉa. māṭṭu vaṇṭikaḷil vāṇikap paṇṭaṅkaḷai ēṟṟik koṇṭupōṉārkaḷ. vāṇikar palar oṉṟākac cērntu poruḷkaḷai vaṇṭikaḷil ēṟṟik koṇṭu pōṉārkaḷ. itaṟku vāṇikac cāttu eṉpatu peyar. avarkaḷ taṅkaḷōṭu vil vīrarkaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu ceṉṟārkaḷ. ēṉeṉ ṟāl kāṭṭu vaḻippaṟik koḷḷaikkārar vantu poruḷkaḷaik koḷḷai yaṭippatum uṇṭu. koḷḷaikkārarkaḷai aṭittu ōṭṭuvataṟkāka vāṇikac cāttiṉar vīrarkaḷaiyum tammuṭaiya cāttuṭaṉ aḻaittuc ceṉṟārkaḷ.
kaḻutai
vāṇikar, vāṇikap poruḷkaḷai ūr ūrākak koṇṭu celvataṟkuk kaḻutaikaḷaip payaṉpaṭuttiṉārkaḷ. pāṟaikaḷum kuṉṟukaḷum uḷḷa nāṭukaḷukkuc cellak kaḻutaikaḷ mukkiyamākap payaṉpaṭṭaṉa. kaḻutaikaḷiṉ mutukukaḷiṉ mēl carakkup potikaḷai ēṟṟikkoṇṭu vāṇikac cāttu (vaṇikak kūṭṭam) oṉṟu cērntu pōyiṟṟu. ellaip puṟaṅkaḷil vaḻippaṟik koḷḷaikkārar vaḻi paṟittuk koḷḷaiyiṭuvatum uṇṭu. avarkaḷai aṭittu ōṭṭuvataṟku vāṇikac cāttar vil vīrarkaḷaiyum vāḷ vīrarkaḷaiyum tuṇaiyāka aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. vāṇikap payaṇattait toṭaṅkuvataṟku muṉṉar avarkaḷ nāḷ nimittam pārttu nalla vēḷaiyil puṟappaṭṭaṉar. vaḻippaṟik koḷḷaikkārar ivvīrar kaḷaiyum koṉṟu poruḷkaḷaik koḷḷaiyaṭippatum uṇṭu.
	‘viḷari paranta kalṉeṭu maruṅkiṉ
viḷarūṉ tiṉṟa vīṅkucilai maṟavar
maipaṭu tiṇṭōḷ malira āṭṭip
poṟaimali kaḻutai neṭunirai taḻīiya
tiruntuvāḷ vayavar aruntalai tumitta
paṭupulāk kamaḻum ñāṭpu.’
(akam, 89: 9-14. māṅkuṭi marutaṉār)
(poṟaimali - pāram niṟainta. neṭuniṟai - nīṇṭa varicai)
		‘neṭuñcevik kaḻutai kuṟuṅkāl ēṟṟai
puṟamniṟaip paṇṭattup poṟai’
(akam, 343: 12-13. marutaṉiḷanākaṉār)
(ēṟṟai - āṇ kaḻutai)
palāppaḻam aḷavākac ciṟuciṟu potikaḷākak kaṭṭap paṭṭa miḷaku mūṭṭaikaḷaik kaḻutaikaḷiṉ mēl ēṟṟik koṇṭu vaṇikac cāttar ūrppayaṇañ ceṉṟaṉar. iṭaivaḻiyil cuṅkac cāvaṭikaḷil cuṅkañ celuttiṉārkaḷ. cuṅkac cāvaṭikaḷil vil vīrarkaḷ kāval iruntaṉar.
	‘taṭavunilaip palaviṉ muḻumutaṟ koṇṭa
ciṟucuḷaip perumpaḻaṅ kaṭuppa miriyal
puṇarppoṟai tāṅkiya vaṭuvāḻ nōṉpuṟattu
aṇarccevik kaḻutaic cāttoṭu vaḻaṅkum 
villuṭai vaippiṉ viyaṉkāṭ ṭiyavu’
(perumpāṇ, 77-82, kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār) (miriyal - miḷaku)
kiḻakkup pakkattu neytal nilattaic cārnta kaṭaṟkaraip pakkaṅkaḷil uṇṭāṉa uppai, mūṭṭaikaḷākak kaṭṭik kaḻutaikaḷiṉ mēl ēṟṟik koṇṭu mēṟkēyuḷḷa ūrkaḷukku vaṇikar ceṉṟaṉar.
	‘aṇaṅkuṭai munnīr paranta ceruviṉ
uṇaṅkutiṟam peyartta veṇkala amiḻtam
kuṭapula maruṅkiṉ uymmār puḷḷōrttup
paṭaiyamait teḻunta peruñce yāṭavar
niraiparap poṟaiya naraippuṟak kaḻutaik
kuṟaikuḷampu taitta kalpiṟaḻ iyavu’
(akam, 207: 1-6. cēntampūtaṉār)
(veṇkal amiḻtam - uppu. uymmār - koṇṭu pōka. puḷ ōrttu - nimirttam pārttu)
vaṇikac cāttarai veṉṟu koḷḷaikkārar vaḻi paṟittataik kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār kūṟukiṟār.
	`cātteṟintu
atarkūṭṭuṇṇum aṇaṅkuṭaip pakaḻik
koṭuvil āṭavar.’			(akam, 167: 7-9)
pāṇṭi nāṭṭavarākiya marutaṉ iḷanākaṉārum itaik kūṟukiṟār.
	‘maḻaipeyal maṟanta kaḻaitiraṅ kiyavil
celcāt teṟiyum paṇpil vāḻkkai
valvil iḷaiyar’			(akam, 245: 5-7)
(kaḻai - mūṅkil. cāttu - vaṇikar kūṭṭam. iḷaiyar - vīrar)
caṅkakālattu vāṇipam tarai vaḻiyākavum kaṭal vaḻiyākavum naṭantatu. taraivaḻiyāka vāṇikam ceyta peruvaṇikarukku mācāttu vaṉ eṉpatu peyar. akkālattil cālaikaḷ atikamāka illai. cālaikaḷilum ellaip puṟaṅkaḷilum koḷḷaikkārar iruntārkaḷ. kaṭal vaḻiyāka naṭanta vāṇikam tarai vāṇikattaiviṭac caṟṟu atika mākavum naṉṟākavum naṭantatu. kaṭal vāṇikattai naṭattiṉa periya vāṇikarukku mānāykaṉ (mānāvikaṉ, mā+ nāvikaṉ) eṉpatu peyar. kaṭaṟ pirayāṇattilum kāṟṟu, puyalkaḷiṉāl kappalkaḷukkuc cētam uṇṭāyiṉa. kaṭaṟ koḷḷaikkārar atikam illai. kaṭal vāṇikam iraṇṭu vitamāka naṭantatu. karaivaḻi ōramākavē kappalkaḷai ōṭṭi naṭattiṉa vāṇikam oṉṟu. karaivaḻi ōramākac cellāmal naṭukkaṭalil kappalkaḷaic celuttik kaṭal kaṭanta nāṭukaḷukkup pōyc ceyta vāṇikam iṉ ṉoṉṟu.
taraivaḻi vāṇikamāka iruntālum, kaṭalvaḻi vāṇikamāka iruntālum, ikkālattu vacatikaḷaip pōla, akkālattil vacatikaḷ illai. āṉālum antak kaṭiṉamāṉa cūḻnilaikaḷilum tarai vāṇikamum, kaṭal vāṇikamum naṭantaṉa. tamiḻnāṭṭu vāṇikar ayal nāṭukaḷukkuc ceṉṟu vāṇikañ ceytārkaḷ. mēṟkē ittāli, kirēkkatēcam (yavaṉa nāṭu) mutal kiḻakkē cāvaka nāṭu (kiḻakkintiyat tīvukaḷ) parmā, malāyā varaiyilum teṟkē kaṉṉiyākumari mutal vaṭakkē kaṅkaik karaip piratēcam varaiyilum akkālattut tamiḻar vāṇikam naṭantatu.

***


4. tamiḻnāṭṭu vāṇikar
tamiḻnāṭṭiṉ mūṉṟu pakkaṅkaḷilum kaṭal cūḻntirunta paṭiyāl tamiḻar iyaṟkaiyākavē kaṭaṟpirayāṇañ ceyvatilum kappal vaṇikam ceyvatilum toṉṟu toṭṭu īṭupaṭṭiruntārkaḷ. mēlum kaṭaṟkaraiyākiya neytal nilaṅkaḷil vāḻntavarkaḷ nāḷtōṟum kaṭalil ceṉṟu mīṉpiṭittu vantu vāḻkkaiyai naṭattiṉārkaḷ. ākaiyāl kaṭalilpōy varuvatu tamiḻarkaḷukkup paḻaṅkālam mutal iyaṟkaiyāṉa toḻilāka iruntatu. kaṭalil neṭuntūram kappalil pōkavum varavum paḻaṅkālattilēyē paḻakiṉārkaḷ. karikāl cōḻaṉuṭaiya muṉṉōṉāṉa oru cōḻaṉ kaṭaṟkāṟṟiṉ utaviyiṉāl kaṭalil nāvāy ōṭṭiṉāṉ.
	‘naḷiyiru munnīr nāvāy ōṭṭi
vaḷitoḻil āṇṭa uravōṉ maruka!’
eṉṟu puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷ (66) kūṟukiṟatu. paḻaiya kālattup pāṇṭiyaṉ oruvaṉ taṉ aṭi alampak kaṭalil niṉṟāṉ eṉṟum, kaṭalil taṉ vēlai eṟintu atai aṭakkiṉāṉ eṉṟum, kūṟap paṭukiṟāṉ. itaṉ karuttu eṉṉaveṉṟāl, avaṉ kaṭalai aṭakkik kaṭalil nāvāy celuttik kaṭaṟ pirayāṇattai eḷitākkiṉāṉ eṉpatu. ivaṟṟiliruntu kaṭalil pirayāṇam ceyvatait tamiḻar ātikālattiliruntu naṭattiṉārkaḷ eṉpatu terikiṉṟatu. kaṭalil kappalōṭṭuvatu akkālat tamiḻarukkuk kaivanta ceyalāyiṟṟu. avarkaḷ kaṭal kaṭantu pōy vāṇikam ceytārkaḷ.
kaṭalil ceṉṟu vāṇikañ ceytatu pōlavē tarai vaḻiyāka vum pala nāṭukaḷukkup pōy vāṇikam ceytārkaḷ. tamiḻnāṭṭil maṭṭum allāmal tarai vaḻiyāka vaṭa intiya nakaraṅkaḷukkum pōy vāṇikañ ceytārkaḷ. periya vāṇikam ceytavarkaḷukkup peruṅkuṭi vāṇikar eṉpatu peyar. ayalnāṭukaḷukku vāṇikañ ceyyac ceṉṟavar oṉṟu cērntu kūṭṭamākac ceṉṟārkaḷ. vaṇikak kūṭṭattukku vaṇikac cāttu eṉpatu peyar.
tarai vāṇikam
ayalnāṭukaḷukkut tarai vaḻiyākac ceṉṟu vāṇikañ ceyta cāttar kaḻutaikaḷ, erutukaḷ, vaṇṭikaḷ ākiyavaṟṟil vāṇikap poruḷkaḷai ēṟṟik koṇṭu kūṭṭamākac ceṉ ṟārkaḷ. avarkaḷ pōkiṟa vaḻikaḷil, maṉita vācam illāta pālai nilaṅkaḷil vaḻippaṟik koḷḷaikkārarkaḷ vantu koḷḷaiyaṭittārkaḷ. avarkaḷai aṭittu ōṭṭuvataṟkāka vāṇikac cāttar taṅkaḷōṭu vil vīrarkaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu pōṉārkaḷ. tamiḻnāṭṭil maṭṭum aṉṟu; intiyā tēcam muḻuvatumē akkālattil vaḻippaṟik koḷḷai ceyta vēṭarkaḷ iruntārkaḷ. ākaiyiṉālē vāṇikac cāttar ayalnāṭukaḷukku vāṇikañ ceyyap pōkumpōtu kūṭṭa mākac cērntu pōṉatumallāmal taṅkaḷōṭu paṭaivīrarkaḷai yum aḻaittuk koṇṭu pōṉārkaḷ. vāṇikar cāttai vēṭarkaḷ koḷḷaiyaṭittataic caṅka nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. marutaṉ iḷanātaṉār, pālai nilattiṉ vaḻiyē ceṉṟa vāṇikac cāttaik koḷḷaiyiṭṭa vēṭaraik kūṟukiṟār.
	‘maḻaipeyal maṟanta kaḻaitiraṅku iyavil
celcāttu eṟiyum paṇpil vāḻkkai
valvil iḷaiyar.’		(akam, 245: 5-7)
kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉārum, vaḻippaṟik koḷḷai yiṭṭa vil vēṭaraik kūṟukiṟār.
	‘cātteṟintu
atarkūṭ ṭuṇṇum aṇaṅkuṭaip pakaḻik
koṭuvil āṭavar’			(akam, 167: 7-9)
palāp paḻam aḷavākak kaṭṭiṉa miriyal (miḷaku) mūṭṭaikaḷaik kaḻutaikaḷiṉ mutukiṉ mēl ēṟṟikkoṇṭu vāṇikac cāttar taṅkaḷuṭaiya vil vīrarkaḷōṭu ceṉṟaṉar. āṅkāṅkē vaḻiyil irunta cuṅkac cāvaṭikaḷil aracaṉuṭaiya aluvalarkaḷ avarkaḷiṭamiruntu cuṅkam vāṅkiṉārkaḷ. itaik kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār kūṟukiṟār.
	‘curikai nuḻainta cuṟṟuvīṅku ceṟivuṭaik
karuvi lōcciya kaṇṇakaṉ ēṟuḻttōḷ
kaṭampamar neṭuvēḷ aṉṉa mīḷi
uṭampiṭit taṭakkai yōṭā vampalar
taṭavunilaip palaviṉ muḻumutaṟ koṇṭa
ciṟucuḷaip perumpaḻam kaṭuppa miriyal
puṇarp poṟaitāṅkiya vaṭuvāḻ nōṉ puṟattu
aṇarccevik kaḻutaic cāttōṭu vaḻaṅkum
ulkuṭaip peruvaḻik kavalai kākkum
villuṭai vaippiṉ viyaṉkāṭṭiyavu’ 
(perumpāṇ, 73-82)
vāṇikac cāttuṭaṉ pālai nilattu maṟavar ceyta pōrai māṅkuṭi marutaṉār kūṟukiṟār.
	‘kaḷari paranta kalneṭu maruṅkil
viḷarūṉ tiṉṟa vīṅkucilai maṟavar
maipaṭu tiṇṭōḷ malira āṭṭip
poṟaimali kaḻutai neṭunirai taḻīiya
tiruntuvāṉ vayavar aruntalai tumitta
paṭupulāk kamaḻum ñāṭpu.’			 (akam, 89: 9-14)
vēṟu nāṭukaḷuṭaṉ vāṇikam ceyta vāṇikac cāttukku akkālat til appaṭippaṭṭa tuṉpaṅkaḷ iruntaṉa. avar kaḷuṭaiya poruḷuk kum uyirukkum āpattu iruntatu. anta āpattukkaḷaiyum karutāmal avarkaḷ vāṇikam ceytārkaḷ. cāttukkaḷiṉ talaiva ṉāṉa vāṇikaṉukku mācattuvāṉ eṉṟu peyar vaḻaṅkiṟṟu. kāvirip pūmpaṭṭiṉattilirunta mācāttuvar kaḷil oruvaṉ kōvalaṉuṭaiya tantaiyākiya mācāttuvāṉum oruvaṉ. avaṉ cōḻa aracaṉukku aṭutta nilaiyil peruṅkuṭi makkaḷil mutal kuṭimakaṉāka iruntāṉ. avaṉaic cilappati kāram ivvāṟu kūṟukiṟatu.
	‘perunilam muḻutāḷum perumakaṉ talaivaitta
orutaṉik kuṭikaḷōṭu uyarntōṅku celvattāṉ
varuniti piṟark kāṟṟum mācāttuvā ṉeṉpāṉ
irunitik kiḻavaṉ makaṉ īreṭṭāṇ ṭakavaiyāṉ.’
(cilampu, maṅkala vāḻttu)
kaṭal vāṇikam
kaṭal vāṇikattaiyum akkālat tamiḻar vaḷarttārkaḷ. marak kalaṅkaḷākiya nāvāykaḷil uḷnāṭṭuc carakkukaḷai ēṟṟik koṇṭu pōy ayalnāṭukaḷil viṟṟu, annāṭukaḷiliruntu vēṟu poruḷkaḷai ēṟṟikkoṇṭu vantārkaḷ. taṅkaḷ nāvāykaḷai avarkaḷ kaṭalil karaiyōramākac celuttik koṇṭu pōyk karaiyōramāka irunta ūrkaḷil taṅkip poruḷkaḷai iṟakkumati ēṟṟumati ceytārkaḷ. āṉāl, tamiḻnāṭṭukkuk kiḻakkē vekutūrattil, āyiram mailuk kappāl irunta cāvakam (kiḻakkintiya tīvukaḷ) kāḻakam (parmā) kaṭāram mutalāṉa kaṭal kaṭanta nāṭukaḷukkuc ceṉṟapōtu naṭukkaṭalil nāvāy ōṭṭic ceṉṟārkaḷ. tolkāppiyar kālattukku, ki.mu. 8ām nūṟṟāṇṭukku muṉpē tamiḻar kaṭal vāṇikam ceytu koṇṭirun tārkaḷ. akkālattut tamiḻar, kaṭalil pirayāṇañ ceyyumpōtu taṅkaḷuṭaṉ makaḷirai aḻaittuk koṇṭu pōkakkūṭātu eṉṟa koḷkaiyaik koṇṭiruntārkaḷ. tolkāppiyar tammuṭaiya ilakkaṇattilum avvaḻakkattaik kūṟiyuḷḷār.
	‘munnīr vaḻakkam makaṭūu vōṭu illai’
eṉṟu avar poruḷatikāram, akattiṇai iyalil kūṟi yuḷḷār. (munnīr - kaṭal. vaḻakkam - vaḻaṅkuvatu, pōvatu, makaṭū - makaḷir) makaḷir kaṭalil pirayāṇam ceyyak kūṭātu eṉṉum koḷkai neṭuṅ kālamākat tamiḻariṭattil iruntatu. aṇmaik kālam varaiyil irunta anta vaḻakkam camīpa kālattil tāṉ māṟip pōyiṟṟu. ākavē caṅka kālattilum ataṟkup piṉṉarum tamiḻ makaḷir kaṭalil kappaṟpirayāṇam ceyyavillai.
paḻaṅkālat tamiḻar varuṇaṉ eṉṉum kaṭal teyvattai vaḻipaṭṭārkaḷ. itaiyum tolkāppiyarē kūṟukiṟār.
	‘varuṇaṉ mēya perumaṇal ulakam’
neytal nilam eṉac collappaṭum eṉṟu avar kūṟiyuḷḷār. (poruḷatikāram akattiṇaiyiyal), paḻaṅkālattup pāṇṭiyaṉ oruvaṉ munnīrt tiruviḻāvaik kaṭal teyvattukkuc ceytāṉ. palyāka cālai mutukuṭumip peruvaḻuti eṉṉum pāṇṭiyaṉukku muṉpu irunta antap pāṇṭiyaṉ neṭiyōṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ. mutukuṭumip peruvaḻutiyai vāḻttiya neṭṭimaiyār avaṉai ivvāṟu vāḻttukiṟār.
	‘eṅkō vāḻiya kuṭumi! taṅkōc
cennīrp pacumpoṉ vayiriyark kītta
munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ
naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē.’	   (puṟam. 9: 8-11)
paḻamaiyāka naṭantuvanta varuṇa vaḻipāṭu ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭilēyē maṟaintuviṭṭatu. ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil acōka cakkaravartti kālattil pautta matam tamiḻakattukku vantatu. anta matam ki.mu. iraṇṭām mutalām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻnāṭṭil paravic celvākkup peṟṟatu. appōtu am matattiṉ ciṟu teyvamākiya maṇimēkalā teyvam varuṇaṉukkup patilāka vaṇaṅkappaṭṭatu. kaṭal teyvamākiya maṇimēkalā teyvam kaṭalil pirayāṇam ceykiṟa nallavarukkuk kaṭalil tuṉpam nēriṭṭāl atu avarkaḷukku utavi ceytu kāppāṟṟukiṟatu eṉṉum nampikkai pautta matattil iruntatu. pauttam tamiḻakattil paraviya pōtu, tamiḻnāṭṭu vaṇikar maṇimēkalā teyvattaiyum kaṭalteyvamāka ēṟṟuk koṇṭu vaḻi paṭṭārkaḷ. itaic cilappatikāram maṇimēkalai eṉṉuṅ kāviyaṅ kaḷiliruntu aṟikiṟōm. nāvāyil kaṭal vāṇikam ceytavar nāvikar eṉṟu peyarpeṟṟaṉar. kaṭal vāṇikam ceyta periya nāvikar mānāvikar eṉṟu peyar peṟṟaṉar. mānāvikar eṉṉum peyar maruvi mānāykar eṉṟu vaḻaṅkap paṭṭatu. (nāvāy - marakkalam). nāvāykaḷil vāṇikam ceytavaṉ nāvikaṉ - nāvikaṉ eṉpatu nāykaṉ eṉṟu maruviṟṟu. cilappati kārak kāviyat talaiviyākiya kaṇṇaki kāvirip pūmpaṭṭiṉatti lirunta oru mānāykaṉuṭaiya makaṉ. ki.pi. iraṇṭām nūṟ ṟāṇṭilirunta anta mānāykaṉaiyum avaṉ makaḷāṉa kaṇṇakiyaiyum cilappatikāram ivvāṟu kūṟukiṟatu.
	‘nākanīḷ nakaroṭu nāka nāṭataṉoṭu
pōkanīḷ pukaḻmaṉṉum pukārnakar atutaṉṉil
mākavāṉ nikarvaṇkai mānāykaṉ kulakkompar
īkaivāṉ koṭiyaṉṉāḷ īrāṟāṇ ṭakavaiyāḷ’
(cilampu. maṅkala vāḻttu)
karaiyōra vāṇikam
koṟkai, toṇṭi, pūmpukār, cōpaṭṭiṉam mutalāṉa tamiḻ nāṭṭut tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷiliruntu nāvāykaḷil puṟappaṭṭuc ceṉṟa tamiḻvāṇikar kiḻakkuk kaṭal ōramākavē nāvāykaḷaic celutti nellūr, kaliṅkappaṭṭiṉam, tamralipti (vaṅkāḷa tēcat tuṟai mukappaṭṭiṉam) mutalāṉa paṭṭiṉaṅ kaḷukkuc ceṉṟaṉar. piṟaku kaṅkai yāṟu kaṭalil kalakkiṟa pukarmukattiṉ ūṭē kaṅkaiyāṟṟil nuḻaintu kaṅkaik karaiyil irunta pāṭalipuram, kāci (vāraṇāci) mutalāṉa ūrkaḷil vāṇikam ceytu tirumpiṉārkaḷ. ‘kaṅkai vaṅkam pōkkuvar kollō’ eṉṟu naṟṟiṇai (189:5) kūṟukiṟatu. kaṅkaik karaiyil pāṭalipurattil tamiḻar vāṇikañ ceytapōtu, ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭil makata nāṭṭaiyaracāṇṭa nanta aracar taṅkaḷuṭaiya, talainakaramāṉa pāṭalipurattil kaṅkaiyāṟṟiṉ kīḻē peruñ celvattaip putaittu vaittiruntataip paṟṟi aṟintaṉar. tamiḻaka vāṇikariṉ mūlamāka nanta aracariṉ celvap putaiyalait tamiḻ nāṭṭavar akkālattil aṟintiruntārkaḷ. māmūlaṉār eṉṉum caṅkap pulavar tammuṭaiya ceyyuḷil nantaruṭaiya nitiyaik kūṟukiṟār.
	‘palpukaḻ niṟainta velpōr nantar
cīrmiku pāṭalik kuḻīik kaṅkai
nīrmutaṟ karanta nitiyaṅ kollō’		(akam, 265: 4-6)
nanta aracariṉ celvapputaiyalaip paṟṟiya intac ceytiyai intac ceyyuḷil iruntu aṟikiṟōm. vaṭanāṭṭup paḻaiya nūlkaḷil intac ceyti kūṟappaṭavillai.
tamiḻ vāṇikar kaliṅka nāṭṭilēpōy vāṇikañ ceytārkaḷ. anta vāṇikac cāttu ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiliruntu ki.mu. 150 varaiyil nūṟṟaimpatu āṇṭukaḷ aṅkut taṅki vāṇikam ceytatu. avarkaḷuṭaiya vāṇikam nāḷukku nāḷ perukic celvākkum palamum aṭaintatu. akkālattil kaliṅka tēcattai yaracāṇṭa kāra vēlaṉ eṉṉum aracaṉ tamiḻ vāṇikarāl taṉṉuṭaiya āṭcikkē āpattu uṇṭākum eṉṟu añci anta vāṇikac cāttai aḻittu viṭṭāṉ. antac ceytiyai avvaracaṉ eḻutiyuḷḷa hatti kumpā kukaik kalveṭṭeḻuttuc cācaṉattiliruntu aṟikiṟōm. kaliṅka tēcattil vāṇikañ ceyta tamiḻar kaliṅka nāṭṭup poruḷkaḷait tamiḻakattukkum tamiḻakattup poruḷkaḷaik kaliṅka nāṭṭukkum koṇṭupōy viṟṟārkaḷ. kaliṅka nāṭṭiliruntu tamiḻnāṭṭukkuk koṇṭuvarappaṭṭa mukkiyamāṉa poruḷ paruttit tuṇi. peruvāri yākak kaliṅka tuṇi tamiḻnāṭṭil iṟakkumatiyāyiṟṟu. kaliṅkattiliruntu vantapaṭiyāl attuṇi kaliṅkat tuṇi eṉṟu ciṟappākap peyar peṟṟatu. piṟaku kālappōkkil kaliṅkam eṉṉum peyar tuṇikaḷukkup potup peyarākak kaliṅkam eṉṉum col vaḻaṅkap paṭṭirukkiṟatu. kaliṅka nāṭṭiliruntu akkālattil tamiḻnāṭṭukku vanta iṉṉoru poruḷ ‘cantaṉak kal’ `vaṭavar tanta vāṉ kēḻ vaṭṭam.’
āntira nāṭṭilē pērpōṉa amarāvati nakarattilē (tāṉya kaṭakam) caṅka kālattilē tamiḻ vāṇikar ceṉṟu vāṇikañ ceytaṉar. aṅkirunta amarāvati pauttat tūpi ki.mu. 200il toṭaṅki ki.pi. 200 varaiyil kaṭṭappaṭṭatu. antak kaṭṭiṭattaik kaṭṭuvataṟkup palar pala vakaiyil utavi cey tārkaḷ. appōtu aṅku vāṇikañ ceytu koṇṭirunta tamiḻ vāṇikarum akkaṭṭiṭam kaṭṭuvataṟku utavi ceytaṉar. tamiḷa (tamiḻa) kaṇṇaṉ eṉṉum vāṇikaṉum avaṉuṭaiya tampiyākiya iḷaṅkaṇṇaṉum avarkaḷuṭaiya taṅkai yākiya nākaiyum amarāvati tūpi kaṭṭuvataṟkuk kaiṅkariyam cey tuḷḷaṉar. intac ceyti aṅkiruntu kiṭaitta oru kal cācaṉattiṉāl terikiṟatu. 3½ aṭi uyaramum 2 aṭi 8 aṅkula akalamum uḷḷa oru kallil pirāmi eḻuttiṉāl eḻutappaṭṭa oru cācaṉam itaik kūṟukiṟatu. ippōtu intak kal iṅkilāntu tēcattukkuk koṇṭu pōkappaṭṭu aṅku ilaṇṭaṉ mānakarattuk kāṭcic cālaiyil vaikkappaṭṭiruk kiṟatu. itaṉālum kaliṅka nāṭṭil tamiḻar vāṇikañ ceyta ceyti aṟiyappaṭukiṟatu.1
tamiḻ vāṇikac cāttu (vāṇikak kuḻu) ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil ilaṅkaikkuc ceṉṟu akkālattut talainakaramāka irunta anurātapurattil vāṇikañ ceytatai aṅkuḷḷa oru pirāmi eḻuttuk kalveṭṭuc cācaṉam kūṟukiṟatu. vāṇikac cāttiṉuṭaiya māḷikai iṟṟaikku 2,2000 āṇṭukaḷukku muṉpu kaṭṭappaṭṭiruntatu. piṟkālattil maṟaintupōṉa anta māḷikai pala nūṟṟāṇṭukaḷāka maṇmūṭi maṟaintu kiṭantatu. aṇmaik kālattil, maḻai nīriṉāl anta maṇmēṭu karaintu aṅkuk kallil eḻutappaṭṭa pirāmi eḻuttukkaḷ veḷippaṭṭaṉa. kaṟpāṟaiyōṭu cārntirunta anta māḷikaiyil akkālattil tamiḻaka nāvāyt talaivaṉ amarn tirunta iṭattilum maṟṟa vāṇikat talaivarkaḷ amarntirunta iṭaṅ kaḷilum, avar kaḷuṭaiya peyarkaḷ kallil poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟiliruntu ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭilē tamiḻ vāṇikar anurātapurattil periya vāṇika nilaiyam amaittiruntatu terikiṟatu.2
ki.mu. iraṇṭu, oṉṟām nūṟṟāṇṭukaḷil ilaṅkaiyil vēṟu cila tamiḻ vāṇikar iruntatai akkālattup pirāmiya eḻuttuc cācaṉaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.3
tamiḻnāṭṭu vāṇikar ilaṅkaikkuc ceṉṟu vāṇikañ ceytataic caṅka ilakkiyaṅkaḷ kūṟavillai. tamiḻ vāṇikar iruvar ilaṅkaiyaik ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil aracāṇṭatai ilaṅkai nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. cēṉaṉ, kuṭṭakaṉ eṉṉum iraṇṭu tamiḻ vaṇikar akkālattil ilaṅkaiyai aracāṇṭa cūrattissaṉ eṉṉum ciṅkaḷa aracaṉai veṉṟu putta cakāptam 306 mutal 328 varaiyil (ki.mu. 177 mutal 155 varaiyil) irupattiraṇṭu āṇṭu nītiyāka aracāṇṭārkaḷ eṉṟu makāvamcamum (xxi:10-11) tīpavamcamum (XVIII: 47F) kūṟukiṉṟaṉa. ivviruvarum assanāvikar (assam - asvam = kutirai) kutirai vaṇikar eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷaṉar.
naṭukkaṭal vāṇikam
tamiḻakattukkuk kiḻakkē veku tūrattil vaṅkāḷakkuṭāk kaṭalukku appāl pacipik makā camuttirattil peruntīvukaḷiṉ kūṭṭam irukkiṟatu. antat tīvukaḷukku ikkālattil kiḻak kintiyat tīvukaḷ eṉṟum intōṉēṣiyat tīvukaḷ eṉṟum peyar. caṅka kālattilē intat tīvukaḷait tamiḻar, cāvakam eṉṟum cāvaka nāṭu eṉṟum kūṟiṉārkaḷ. cāvaka nāṭṭōṭu akkālat tamiḻar kaṭal vaḻiyāka vāṇikañ ceytaṉar. tamiḻnāṭṭiliruntu āyiram mailkaḷukkappāl uḷḷa cāvakat tīvukaḷukku vaṅkāḷakkuṭāk kaṭalaik kaṭantu naṭukkaṭalilē kappalōṭṭic ceṉṟārkaḷ.
cāvaka nāṭu (kiḻakkintiyat tīvukaḷ) eṉpatu peritum ciṟitumāṉa āyirakkaṇakkāṉa tīvukaḷiṉ kūṭṭamākum. ittīvukaḷil mukkiya māṉatu cāvā tīvu (jāvā). itai vaṭanāṭṭār yavatīpam eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. cīṉa nāṭṭār itai ye tīyavō (Ye Tiao) eṉṟu peyar kūṟiṉārkaḷ. itu ceḻippum nilavaḷamum nīr vaḷamum uḷḷatu. cāvā tīvukku aṭuttu cumātrā, kalimantaṉ (pōrṉiyō). sulavesi, celipīs, miṉṭaṉāyō, halmahīrā mutalāṉa tīvukaḷum kaṇakkaṟṟa ciṟuciṟu tīvukaḷum cērntatē tamiḻar kūṟiya cāvaka nāṭu. cāvaka nāṭṭukku appāl vaṭakkē cīṉa tēcam iruntatu. cīṉa tēcattukkum intiyāvukkum iṭai naṭuvilē kaṭalil irunta cāvaka nāṭu (kiḻakkintiyat tīvukaḷ) akkālattil ulakap pukaḻ peṟṟa vāṇika mattiya iṭamāka iruntatu. akkālattil ulakattilē vēṟu eṅkum kiṭaikkāta vācaṉaic carakkukaḷ aṅkētāṉ kiṭaittaṉa. ākavē cāvakattiṉ vācaṉaip poruḷkaḷai vāṅkuvataṟkuc cīṉar taṅkaḷ tēcattup poruḷkaḷai eṭuttuk koṇṭu kappalkaḷil aṅkē vantārkaḷ. akkālattil cīṉa tēcattil mukkiyamāṉa poruḷ paṭṭu. paṭṭuttuṇi akkālattil cīṉa nāṭṭil maṭṭum uṇṭāyiṟṟu. cīṉar paṭṭut tuṇikaḷaiyum pīṅkāṉ pāttiraṅkaḷaiyum eṭuttuk koṇṭu cāvakattukku vantārkaḷ.
tamiḻnāṭṭiliruntum vaṭaintiyāviliruntum vāṇikar kappalkaḷil cāvakam ceṉṟārkaḷ. cāvaka nāṭṭil cāvā tīviṉ mēṟkup pakutiyāṉa cuntarat tīvilum ataṟku aṭutta cumātrā tīvilum miḷaku uṟpattiyāyiṟṟu. āṉāl inta miḷaku, tamiḻakattukkuc cēra nāṭṭil uṇṭāṉa miḷaku pōṉṟu avvaḷavu ciṟantatalla. āṉālum cāvakattu miḷaku tamiḻakattiṉ kiḻakkuk karai nāṭukaḷukkuk koṇṭu varappaṭṭatu. ēṉeṉṟāl, pēr pōṉa cēra nāṭṭu miḷakai, yavaṉar kappalil ēṟṟik koṇṭu pōy urōmapuri mutalāṉa mēl nāṭukaḷil viṟṟārkaḷ. ākavē cēra nāṭṭu miḷaku pōtumāṉa aḷavu tamiḻakattukkuk kiṭaikkavillai. paṟṟākkuṟaiyai īṭu ceyyac cāvaka nāṭṭumiḷaku tamiḻakattukkuk koṇṭu varappaṭṭatu.
cumatrā, jāvā tīvukaḷilum, taimar (Timor) tīvilum cantaṉa maraṅkaḷ viḷaintaṉa. antac cantaṉak kaṭṭaikaḷ veṇṇiṟa mākavum, maṇamuḷḷavaiyākavum iruntaṉa. tamiḻnāṭṭilē potikai malai, caiya malai (mēṟkut toṭarcci malai)kaḷil cantaṉa maram viḷaintatu. āṉāl intac cantaṉa marattaiviṭa cāvaka nāṭṭuc cantaṉa marak kaṭṭaikaḷ maṇattilum tarattilum uyarntavai. antac cantaṉa maram maruttuvattukkup payaṉpaṭṭa paṭiyāl cīṉar atai vāṅkik koṇṭu pōṉārkaḷ. ilavaṅkam (kirāmpu) oruvakai marattiṉ pū. itu halma hīrā tīvukku mēṟkē kaṭalil uḷḷa aintu ciṟiya tīvukaḷil viḷaintatu. pāṉṭa kaṭalil serāṅ tīvukkut teṟkēyuḷḷa āṟu ciṟu tīvukaḷil cātikkāy viḷaintatu. cumatrā tīvil kaṟpūra vakaikaḷ uṇṭāyiṉa. kaṟpūram eṉpatu oru vakaiyāṉa marattiṉ piciṉ. kaṟpūrattil oruvakai paḷitam eṉpatu. paḷitattai akkālattut tamiḻar veṟṟilaiyōṭu cērttu aruntiṉārkaḷ. veṟṟilaiyōṭu aruntiya kaṟpūram paccaik kaṟpūram eṉṟu peyar kūṟappaṭṭatu. ataṟkup paḷitam eṉṟum peyar uṇṭu. pautta pikkukaḷum maṟṟavarkaḷum uṇavu uṇṭa piṟaku tāmpūlattuṭaṉ paḷitam cērttu aruntiṉārkaḷ eṉpatai maṇimēkalai nūliṉāl aṟikiṟōm.
	‘pōṉakam ēntip poḻitiṉiṟ koṇṭapiṉ
pācilait tiraiyalum paḷitamum paṭaittu’    (maṇi, 28: 242 - 243)
paḷitattil (kaṟpūrattil) palavakaiyuṇṭu. “pala paḷitam” eṉṟu 10ām paripāṭal (aṭi 82) kūṟukiṟatu. oruvakaip paḷitattaic cantaṉattuṭaṉ kalantu uṭampil pūciṉārkaḷ. kaṭalkaḷum tīvukaḷum kalanta cāvaka nāṭṭilē pavaḻam (tukir) uṇṭāyiṟṟu. pavaḻam (pavaḷam - tukir) eṉpatu pavaḻap pūccikaḷāl uṇṭākum pavaḻap puṟṟu. kaṭalil pavaḻap pūccikaḷāl uṇṭākum pavaḻam akkālattil cāvaka nāṭṭiliruntu kiṭaittatu. (mattiyat taraik kaṭalil uṇṭāṉa pavaḻattai yavaṉar koṇṭuvantu viṟṟaṉar.)
tamiḻakattuk kappal vaṇikar cāvaka nāṭṭukkuk kaṭal kaṭantu pōy aṅku uṇṭāṉa vācap poruḷkaḷaiyum pavaḻattaiyum cīṉattiliruntu aṅkuk koṇṭu varappaṭṭa paṭṭut tukilaiyum koṇṭu vantu paḻan tamiḻnāṭṭil viṟṟārkaḷ.
akkālattil cīṉar tamiḻnāṭṭukku varavillai. avarkaḷ cāvakattōṭu niṉṟuviṭṭārkaḷ. avarkaḷ cāvakattukkuk koṇṭu vanta paṭṭukkaḷai, aṅkuc ceṉṟa tamiḻaka vāṇikar vāṅkik koṇṭu vantu iṅku viṟṟārkaḷ. tamiḻar paṭṭut tuṇiyai ‘nūlākka liṅkam’ eṉṟu kūṟiyataic caṅka ilakkiyaṅ kaḷil kāṇalām.
cāvaka nāṭṭiliruntu kiṭaitta vācap poruḷkaḷaic cilappatikāram kūṟukiṟatu. vācap poruḷkaḷai viṟṟavar vācavar eṉṟu peyar kūṟappaṭṭaṉar. vācap poruḷkaḷ aintu eṉṟum avai pañca vācam eṉṟum kūṟappaṭṭaṉa. pañca vācam,
	‘takkōlam tīmpūt takaicāl ilavaṅkam
kaṟpūram cātiyō ṭaintu.’
eṉa ivai, tamiḻnāṭṭiliruntu cāvaka nāṭṭukku ceṉṟa kappalkaḷ mutalil ilaṅkait tīviṉ vaṭakōṭiyil irunta (ippōtaiya yāḻppāṇam) maṇipallavam eṉṉum campukola paṭṭiṉattukkuc ceṉṟu taṅkiṉa. itu kappalkaḷ taṅkuvataṟku nalla tuṟaimukamāka iruntatu. āṉāl, iṅku ēṟṟumati iṟakkumati naṭaipeṟavillai. maṇi pallavam (campukola paṭṭiṉam) akkālattil maṉitar vāḻāta iṭamāka iruntatu; aṅkuc ceṉṟu taṅkiṉa kappalkaḷ aṅkiruntu kaṭaṟpirayāṇattukku vēṇṭiya kuṭinīrai eṭuttuk koṇṭu pōyiṉa. piṟaku aṅkiruntu puṟappaṭṭu nērē neṭuntūrattiluḷḷa kiḻakkintiyat tīvukaḷāṉa cāvaka nāṭṭukkuc ceṉṟaṉa. iṭaivaḻiyil nākarmalait tīvukaḷ iruntaṉa. nākar malait tīvukaḷ piṟkālac cōḻar āṭcik kālattil (ki.pi. 10, 11, 12ām nūṟṟāṇṭukaḷil) mānakkavaram eṉṟu peyar peṟṟiruntaṉa. ikkālattil it tīvukaḷ nakkavāri (nikkōpar) tīvukaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉa. akkālattil attīvukaḷil nākar iṉattaic cērnta kāṭṭumirāṇṭikaḷ vacittiruntārkaḷ. avarkaḷ āṭai yillāmal mirukaṅkaḷaip pōla vāḻntapaṭiyāl nakkacāraṇar eṉṟu kūṟappaṭṭaṉar. nākarmalait tīvukaḷil kappaṟ pirayāṇikaḷ ceṉṟāl, avarkaḷai nakkacāraṇar koṉṟu viṭuvar. avarkaḷ maṉitaraik koṉṟu tiṉṟatākavum kūṟappaṭukiṉṟaṉar. ākaiyāl antap pakkamākac cellukiṟa kappalkaḷ attīvukkup pōva tillai.
cātuvaṉ eṉṉum vāṇikaṉ nākarmalait tīvil ceṉṟu uyiriḻakkāmal tirumpi vantatai maṇimēkalai kāviyam kūṟukiṟatu. cātuvaṉ eṉṉum vāṇikaṉ kāvirippūmpaṭṭiṉatti liruntu cāvaka nāṭṭukkup pōy vāṇikañ ceyvataṟkākak kappalil puṟappaṭṭuc ceṉṟāṉ. kappal nākar malaittīvuk karukil ceṉṟa pōtu puyaṟ kāṟṟaṭittuk kaṭalil mūḻkiviṭṭatu. mālumikaḷ kaṭalil mūḻkip pōṉārkaḷ. cātuvaṉ marakkaṭṭaiyoṉṟaip paṟṟik koṇṭu arukilirunta nākarmalait tīvukku nīnti nallakālamākak karaiyai yaṭaintāṉ. āṉāl, iḷaippuṅkaḷaippum aṭaintu cōrntirunta avaṉ kaṭaṟkarai maṇalilēyē uṟaṅkiviṭṭāṉ. ayalāṉ oruvaṉ uṟaṅkuvataik kaṇṭa nakkacāraṇar cilar vantu avaṉaik kollat toṭaṅkiṉārkaḷ. viḻittuk koṇṭa cātuvaṉ, avarkaḷuṭaiya moḻiyai aṟintavaṉākaiyāl, taṉṉaik kolla vēṇṭā meṉṟum kappal mūḻkip pōṉatāl tāṉ avviṭam vantatākavum kūṟiṉāṉ. taṅkaḷuṭaiya moḻiyil pēciṉapaṭiyāl avarkaḷ avaṉaik kollāmal taṅkaḷuṭaiya talaivaṉiṭam aḻaittuk koṇṭupōṉārkaḷ. cātuvaṉ cila kālam nakkacāraṇarōṭu taṅki yiruntāṉ. piṟaku cantirattaṉ eṉṉum kāvirippūmpaṭṭiṉattu vāṇikaṉ, cāvaka nāṭṭukkuppōy vāṇikañ ceytuviṭṭut taṉṉuṭaiya kappalil tirumpi varukiṟavaṉ nākarmalait tīviṉ pakkamāka vanta pōtu, nakkacāraṇar avaṉuṭaiya kappalait taṅkaḷ tīvukku aḻaittu avaṉuṭaiya kappalil cātuvaṉai ēṟṟik kāvirippūmpaṭ ṭiṉattukku aṉuppiṉārkaḷ. intac ceytiyai maṇimēkalaik kāviyam (ātirai piccaiyiṭṭa kātai) kūṟukiṟatu.
pāṇṭiya nāṭṭu vāṇikarum cākat tīvukkuk kappalōṭṭic ceṉṟu vāṇikañ ceytaṉar. pāṇṭi nāṭṭilirunta tamiḻar cāvaka nāṭṭukkuc ceṉṟu vāṇikañ ceytu tirumpiyataiyum maṇimēkalaik kāviyam kūṟukiṟatu.
	‘mānīr vaṅkam vantōr vaṇaṅkic
cāvaka naṉṉāṭṭut taṇpeyal maṟuttaliṉ
ūṉuyir maṭintatu uravōy eṉṟalum
... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... ..
aṅkan nāṭṭup pukuvateṉ karutteṉa
vaṅka mākkaḷoṭu makiḻvuṭaṉ ēṟik
kālvicai kaṭukak kaṭalkalak kuṟutaliṉ
mālitai maṇipallavattiṭai vīḻttut
taṅkiya torunāḷ.’	(pāttira marapu kūṟiya katai 76.72)
tamiḻakattiliruntu cāvakanāṭu neṭuntūrattiliruntum tamiḻ vāṇikar annāṭṭukkuk kappalil ceṉṟu vāṇikañ ceytaṉar. kāraṇam eṉṉaveṉṟāl akkālattil vēṟeṅkum kiṭaikkāta vāṇikap poruḷkaḷ cāka nāṭṭiltāṉ kiṭaittaṉa.
kaṭalil pōkiṟa marakkalaṅkaḷ kāṟṟiṉ vēkattiṉāl ticai tappi ōṭuvatum uṇṭu. kappalōṭṭum paratavar appōtu avaikaḷai aṭakkic celuttiṉārkaḷ.
	muracu kaṭippaṭaiya aruntuṟai pōkip
peruṅkaṭal nīntiya maramvali yuṟukkum
paṇṇiya viṉaivar pōla.	(patiṟṟu, 8ām pattu 6)
kaṭalil cellum kappalkaḷ cila puyalil akappaṭṭu, camayattil nīril muḻkuvatum uṇṭu. kaṭalil muḻkum kappal, iruḷ cūḻumpōtu malai maṟaivatu pōlak kāṇappaṭṭatu eṉṟu pulavar kollaṉ aḻici kūṟukiṟār. (kuṟun, 240: 5-7)
kaṭuṅkāṟṟiṉāl tākkuṇṭa tiṇmaiyāṉa kayiṟukaḷaiyum aṟuttu, pāymarattai oṭittu, nāvāyai aṭittuc ceṉṟu pāṟaik kallil mōti nīrc cuḻiyil akappaṭṭa nāvāyai māṅkuṭi marutaṉār kūṟukiṟār.
	‘paṉaimīṉ vaḻaṅkum vaḷaimēy parappiṉ
vīṅkupiṇi nōṉkayiṟu arīitai puṭaiyūk,
kūmpu mutal muruṅka eṟṟi kāyntuṭaṉ
kaṭuṅkāṟṟu eṭuppak kalporutu iraii
neṭuñcuḻip paṭṭa nāvāy’		(maturaik kāñci 375 - 379)
cātuvaṉ eṉṉum vāṇikaṉ kāvirippūmpaṭṭiṉatti liruntu cāvaka nāṭṭukkuk kappalil pirayāṇañ ceytapōtu, avaṉuṭaiya kappal nākarmalait tīvukku arukil kāṟṟiṉāl cāyntu muḻkip pōṉataiyum avaṉ oru marattaip paṟṟik koṇṭu tīvil karaiyēṟiyataiyum maṇimēkalai kūṟukiṟatu.
	‘naḷiyiru munnīr vaḷikalaṉ vavva
oṭimaram paṟṟi yūrtirai yutaippa
nakkacāraṇar nākar vāḻmalaip
pakkañ cārntavar pāṉmaiyaṉ āyiṉaṉ’	(maṇi, 16: 13-16)
maṇipallavat tuṟaimukattiliruntu kāvirippūmpaṭṭiṉattukkuk kappalil vantu koṇṭirunta kampaḷac ceṭṭi eṉpavaṉuṭaiya marakkalam iravil karaiyai yaṭaikiṟa camayattil kaviḻntatu eṉpatai maṇimēkalai kūṟukiṟatu.
		‘tuṟaipiṟak koḻiyak
kalaṅ koṇṭu peyarnta aṉṟē kāriruḷ
ilaṅkunīr aṭaikarai yakkalaṅ keṭṭatu’   (maṇi, 25: 189-191)
ivvāṟu naṭukkaṭalil kāṟṟiṉālum maḻaiyiṉālum puyaliṉālum iṭukkaṇkaḷum tuṉpaṅkaḷum nērntum avai kaḷaiyum poruṭ paṭuttāmal vāṇikar nāvāykaḷaik kaṭalil ōṭṭic ceṉṟaṉar. iyaṟkaiyāka ēṟpaṭukiṟa intat tuṉpaṅkaḷ allāmal, kappal vāṇikarukkuk kaṭaṟ koḷḷaikkārarālum tuṉpaṅkaḷ nēriṭṭaṉa. āṉāl, kaṭaṟkoḷḷaikkārar kiḻakkuk kaṭalil akkālattil illai. mēṟkuk kaṭalilē (arapikkaṭal) kappaṟ koḷḷaikkārar iruntatai akkālattil cēra nāṭṭut tuṟaimukattukku vantu ceṉṟa yavaṉar eḻutiyuḷḷaṉar. tuḷunāṭṭiṉ ēḻil malaikku nērē, kaṭalil irunta oru kaṭal turuttiyil (ciṟu tīvu) kaṭaṟkuṟumpar taṅkiyiruntu vāṇikattiṉ poruṭṭu avvaḻiyāka varukiṟa kappalkaḷaik koḷḷaiyaṭitta ṉar eṉṟum ākavē avvaḻiyākak kappalkaḷ pōvatu āpattu eṉṟum piḷaiṉi eṉṉum yavaṉar eḻutiyuḷḷār.
āṉāl, akkālattil cēra nāṭṭaiyaracāṇṭa imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ antak kaṭaṟkuṟumparai veṉṟu aṭakkiṉāṉ. kaṭaṟkuṟumpar aḻintapiṟaku yavaṉak kappalkaḷ cēra nāṭṭut tuṟai mukaṅkaḷukku vantu pōyiṉa.
kaṭal turuttiyil irunta kaṭaṟkuṟumpar attīvil kaṭampa maram oṉṟai vaḷarttu vantaṉar. avarkaḷ attīviliruntu koṇṭu av vaḻiyāka vāṇikattiṉ poruṭṭu vanta yavaṉak kappalkaḷai muciṟit tuṟaimukattukku vārātapaṭi taṭuttaṉar. ākavē, avarkaḷai aḻikka imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ taṉṉuṭaiya makkaḷ nālvaril oruvaṉāṉa cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉaik kappal paṭaiyiṉ talaivaṉāka amaittu aṉuppiṉāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ kaṭalil ceṉṟu kaṭaṟṟuruttik kuṟumparai veṉṟu avarkaḷ vaḷartta kaṭampa marattai veṭṭi ataṉ aṭi marattiṉāl muracu ceytāṉ. ivvāṟu kaṭaṟkuṟumpar aḻikkap paṭṭa piṟaku yavaṉak kappalkaḷ cēranāṭṭut tuṟaimukap paṭṭiṉaṅ kaḷukku vantaṉa. neṭuñcēralātaṉ kaṭamparai aḻitta ceytiyaip patiṟṟuppattu, iraṇṭām pattu, aintām pattukaḷiṉāl aṟikiṟōm.
	‘pavarmocintu ōmpiya tiraḷpūṅ kaṭampiṉ
kaṭiyuṭai muḻumutal tumiya ēey
veṉṟeṟi muḻaṅkupaṇai ceytavel pōr
nārari naṟaviṉ āramārpiṉ
pōraṭu tāṉaic cēralāta.’		(2ām pattu 1: 12-16)
itil ivaṉ kaṭamparai nēril ceṉṟu aṭakkāmal taṉ makaṉai ēviṉāṉ eṉpatu kūṟappaṭukiṟatu. ēvappaṭṭavaṉ ivaṉuṭaiya makaṉāṉa ceṅkuṭṭuvaṉ,
	‘irumunnīrt turuttiyuḷ
muraṇiyōrt talaic ceṉṟu
kaṭampu mutal taṭinta kaṭuñciṉa muṉpiṉ
neṭuñcēralātaṉ vāḻka avaṉ kaṇṇi.’
(2ām pattu 10: 2-5)
ceṅkuṭṭuvaṉ kaṭal turuttik kuṟumparai veṉṟapaṭiyāl avaṉ `kaṭal piṟakōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ’ eṉṟu peyar peṟṟāṉ. ivaṉaip patiṟṟuppattu aintām pattaip pāṭiya paraṇar.
	‘tāṉai maṉṉar
iṉiyā ruḷarō niṉ muṉṉu millai.
maḻaikoḷak kuṟaiyātu puṉalpuka niṟaiyātu
vilaṅkuvari kaṭavum tuḷaṅkiruṅ kamañcūl
vayaṅkumaṇi imaippiṉ vēliṭupu
muḻaṅkutiraip paṉikkaṭal maṟuttici ṉōrē’
(5ām pattu 5: 17-22)
eṉṟu kūṟukiṟār.
taṉ tantaiyiṉ ēvaliṉpaṭi ceṅkuṭṭuvaṉ kaṭaṟ kuṟumparai veṉṟu aṭakkiṉāṉ eṉpatu ivaṟṟiliruntu terikiṟatu.
kuṟippu	: 	kaṭal tīvil kaṭampa marattaik kāval maramākak koṇṭirunta kuṟumparum piṟkālattil carittirap pukaḻ peṟṟa vaṉavācik katamparum oruvarē eṉṟu cilar karutuvar. appaṭik karutuvatu tavaṟu. kaṭal tīvil irunta koḷḷaik kuṟumpar kaṭampa marattai vaḷarttatum, vaṉavācik kaṭampar kaṭampa marattai vaḷarttatum kāraṇamāka iruvarum oruvarē eṉṟu kūṟuvatu tavaṟu. kaṭal koḷḷaikkārarukkuk kaṭampar eṉṉum peyar iruntatillai. vaṉavācik katampar kaṭal koḷḷaik kārarāka iruntatum illai. neṭuñcēra lātaṉum cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉum veṉṟa kaṭal kuṟumpar ki.pi. 2ām nūṟṟāṇ ṭil iruntavar. vaṉavācik katampar ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭil iruntavar. iruvaraiyum oṉṟākap piṇaippatu tavaṟu. cila varalāṟṟu aṟiñarkaḷ kūṟuvatupōlak kaṭampar eṉṟu peyar iruntatillai. katampar eṉṟutāṉ cācaṉaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
kaṭalil nāvāyōṭṭum toḻil ceypavarukku mīkāmar eṉpatu peyar. kappalōṭṭum toḻil ceytavar paratar eṉṟum paratavar eṉṟum peyar peṟṟaṉar. avarkaḷ tuṟai mukappaṭṭiṉaṅkaḷil kuṭiyiruntārkaḷ. kappalkaḷ tuṟaimukattai yaṭaintavuṭaṉ kappalkaḷil toḻil ceyyum mālumikaḷ kaḷḷaiyuṇṭaṉar. avarkaḷukkākat tuṟaimukaṅkaḷil kaḷ viṟkappaṭṭatu.
	‘vēṟupaṉ ṉāṭṭuk kāltara vanta
palaviṉai nāvāy tōṉṟum peruntuṟaik
kaḷimaṭaik kaḷḷiṉ cāṭi’		(naṟṟiṇai 295: 5-8)
tuṟaimukaṅkaḷil viṟkappaṭṭa kaḷḷaik kuṭittu mālumikaḷ makiḻcciyāka iruntatai maṇimēkalai kūṟukiṟatu.
	‘muḻaṅkunīr muṉṟuṟaik kalampuṇar kammiyar
tuḻantaṭu kaḷḷiṉ tōppiyuṇ ṭayarntu
paḻañceruk kuṟṟa aṉantarp pāṇi’	(maṇi, 7: 20-72)
nāvāyk kappalkaḷ tuṟaimukattaiyaṭaintapōtu atai makkaḷ makiḻcciyōṭu etirkoṇṭaḻaittaṉar eṉṟu paripāṭal kūṟukiṟatu.
	‘tām vēṇṭum paṭṭiṉam eytik karaicērum
ēmuṟu nāvāy varavetir koḷvār pōl’
(paripāṭal 10: 38-39)
nāvāyil kappalōṭṭun toḻil ceyta ōr iḷaiyavaṉ taṉ putu maṉaiviyaip pirintu kappalil toḻilceyyac ceṉṟāṉ. ava ṉuṭaiya maṉaivi avaṉ ettaṉaik kālaṅkaḻittu tirumpi varu vāṉō eṉṟu maṉak kavalaiyaṭaintāḷ. appōtu avaḷuṭaiya tōḻi avaḷukku āṟutal kūṟiṉāḷ eṉṟu marutaṉ iḷanākaṉār kūṟukiṟār.
	‘ulaku kiḷarntaṉṉa urukeḻu vaṅkam
pulavuttiraip peruṅkaṭal nīriṭaip pōḻa
iravum ellaiyum acaiviṉ ṟāki
viraicelal iyaṟkai vaṅkūḻ āṭṭak
kōṭuyar tiṇimaṇal akaṉṟuṟai nīkāṉ
māṭa voḷḷeri maruṅkaṟin toyya
āḷviṉaip pirinta kātalar nāḷpala
kaḻiyā maiyē yaḻipaṭar akala, varuvar’	(akam, 255: 1-8)
(nīkāṉ - mīkāmaṉ)
eṭṭip paṭṭam
vāṇikat tuṟaiyil ivvaḷavu tuṉpaṅkaḷ iruntum ak kālattut tamiḻ vāṇikar, vāṇikat toḻilai ayalnāṭukaḷōṭu tarai vaḻiyākavum, kaṭal vaḻiyākavum ceṉṟu naṭattip poruḷ īṭṭiṉārkaḷ. ‘tiraikaṭal ōṭiyum tiraviyam tēṭu’ eṉpatu tamiḻar vākku. cēra cōḻa pāṇṭiyarākiya tamiḻaracar vāṇikarai ūkkiṉārkaḷ. vāṇikattil peruñcelvattai īṭṭiṉa mācāttuvarkaḷukkum mānāykar (mānāvikar)kaḷukkum eṭṭippaṭṭamum eṭṭip pūvum aḷittuc ciṟappuc ceytārkaḷ. eṭṭippū eṉpatu poṉṉāl ceyyappaṭṭa taṅkap patakkam pōṉṟa aṇi. perum poruḷ īṭṭiya vāṇikac celvar kaḷukku eṭṭippaṭṭam aḷikkum pōtu ippoṟ pūvaiyum aracar aḷittaṉar. eṭṭippaṭṭam peṟṟa vāṇikaraip paḻantamiḻar nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
kāvirippūmpaṭṭiṉattil irunta cāyalaṉ eṉṉum vāṇikaṉ eṭṭippaṭṭam peṟṟiruntataic cilappatikāram kūṟukiṟatu.
	‘eṭṭi cāyalaṉ iruntōṉ taṉatu
paṭṭiṉi nōṉpikaḷ palarpuku maṉaiyil’
(aṭaikkalak kātai, 163-164)
kuṟippu	: 	eṭṭi cāyalaṉ eṉpōṉ oru vāṇikaṉ. eṭṭi - paṭṭap peyar eṉṟu paḻaiya arumpata uraiyāciriyar eḻutukiṟār.
eṭṭip paṭṭam peṟṟirunta oru vāṇikaṉai maṇimēkalai kāviyaṅ kūṟukiṟatu. (nālām kātai, vari 58, 64) kāvirip pūmpaṭṭiṉat til irunta tarumatattaṉ eṉṉum vāṇikaṉ pāṇṭi nāṭṭu maturaikkup pōy aṅku vāṇikañ ceytu perum poruḷaic cērttāṉ. pāṇṭiya aracaṉ avaṉukku eṭṭippaṭṭamum eṭṭip pūvum aḷittuc ciṟappuc ceytāṉ eṉṟu maṇimēkalaiyē kūṟukiṟatu. tarumatattaṉ -
	‘vāṇika marapiṉ varuporuḷ īṭṭi
nīḷnitic celvaṉāy nīṇila vēntaṉil
eṭṭip pūp peṟṟu irumuppatiṟ ṟiyāṇṭu
oṭṭiya celvattu uyarntōṉ āyiṉāṉ’	
						(maṇi, 22: 111-114)

***

aṭikkuṟippukaḷ
1.	No  80 p. 20 Notes on the Amaravati Stupa. by J. Bargess. (18/2 Archaeology Survey of South India.)
2.	Tamil House - holders’ Terrace Anuradhapura by S. Paranavatana. P.P. 13-14, Annual Bibliography of India Archaeology. Vol. xiii. 1938. Journal of Ceylon branch of the Royal Asiatic Society Colomba Vol. XXXV 1942. P.P. 54-56. Inscriptions of Ceylon Vol. I (1970) P. 7. No. 94 (a).
3.	P. 28. Nos (19) 357 (20) P. 37. No 430. Inscription of Ceylon Vol. I (1970) Edited s. Paranavalana.



5. piṟanāṭṭu vāṇikar
paḻaṅkālattut tamiḻar tarai vaḻiyākavum, kaṭal vaḻiyāka vum pāratanāṭu muḻuvatum ceṉṟu vāṇikam ceytārkaḷ. uñcai (uccayiṉi), kaliṅkappaṭṭiṉam, kāci (vāraṇāci), pāṭali (pāṭalipuram mutalāṉa iṭaṅkaḷilum kaṭal kaṭanta nāṭukaḷākiya kāḻakam (parmā tēcam) arumaṇavaṉ (Ramanna), takkōlam (Takkola), kiṭarām (kaṭāram), cāvakam (kiḻakkintiyat tīvukaḷ) mutalāṉa iṭaṅkaḷukkum ceṉṟu vāṇikañ ceytatai muṉṉamē kūṟiṉōm.
tamiḻ vāṇikar ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil ilaṅkaikkuc ceṉṟu aṅkē anurātapurattil taṅki vāṇipam ceytiruntaṉar eṉpatu, camīpa kālattil annakarattil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa pirāmi eḻuttuk kalveṭṭiṉāl aṟiyappaṭukiṟatu eṉpataiyum kūṟiṉōm.
tamiḻaka vāṇikar ayalnāṭukaḷukkuc ceṉṟu vāṇikam ceytatupōlavē ayalnāṭṭu vāṇikarum tamiḻakattukku vantu vāṇikañ ceytārkaḷ. akkālattil vāṇikattil ulakap pukaḻ peṟṟa kāvirippūmpaṭṭiṉattut tuṟaimukattilē ayalnāṭukaḷi liruntu kappalōṭṭi vanta vēṟu pāṣaikaḷaip pēciṉa makkaḷ taṅkiyiruntataic cilappatikāram kūṟukiṟatu.
	‘payaṉaṟa vaṟiyā yavaṉar irukkaiyum
kalantaru tiruviṟ pulam peyar mākkaḷ
kalantiṉi tuṟaiyum ilaṅkunīr varaiyum’	
(cilampu, 5: 10-12)
	‘moḻi peyar tēttōr oḻiyā viḷakkam’	   (cilampu, 6:43)
	‘moḻipala perukiya paḻitīr tēettup
pulampeyar mākkaḷ kalantiṉi tuṟaiyum
muṭṭāc ciṟappiṟ paṭṭiṉam.’	         (paṭṭiṉappālai, 216-218)
arapu vāṇikar
tamiḻnāṭṭukku vaṭamēṟkiliruntuvanta arāpiya vāṇikar cēra nāṭṭiṉ muciṟit tuṟaimukattukku vantu vāṇikañ ceytārkaḷ. muciṟiyil avarkaḷ vāṇikañ ceyta iṭattukkup pantar eṉṟu peyariṭṭirun tārkaḷ. pantar eṉṟāl arapu moḻiyil kaṭaivīti eṉpatu poruḷ. muciṟit tuṟaimukattup pantaril muttukkaḷum vilaiyuyarnta nakaikaḷum viṟkappaṭṭaṉa. patiṟṟuppattu 6ām pattil (ceyyuḷ 5) “naṉkala veṟukkait tuñcum pantar” eṉṟum, 7ām pattu 7ām ceyyuḷil, “pantarp peyariya pēricai mūtūr” eṉṟum, 8ām pattu 4ām ceyyu ḷil “pantarp payanta palar pukaḻ muttam” eṉṟum pantar aṅkāṭi kūṟap paṭukiṟatu. arāpiyar tamiḻnāṭṭōṭu vaṇikat toṭarpu koṇṭirunta paṭiyāl arici eṉṉun tamiḻc col arapu moḻiyil ceṉṟu ōrūj eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. arāpiyar, ak kālattil tamiḻnāṭāka irunta cēranāṭṭiliruntu mūṅkilaik koṇṭupōy arapi nāṭṭil vaḷarttārkaḷ. arāpiyar, tamiḻnāṭṭup poruḷkaḷai, mukkiyamākac cēranāṭṭu miḷakaik koṇṭu pōyc ceṅkaṭal tuṟai mukaṅkaḷilum ekiptu nāṭṭil nīla nati, kaṭalil kalakkum iṭattiliruntatu. alak cāntiriyat tuṟaimukappaṭṭiṉattilum viṟṟārkaḷ. aṅkirunta poruḷkaḷaik koṇṭuvantu tamiḻnāṭṭil viṟṟārkaḷ. akkālattil arāpiyar kiḻakkintiyat tīvukaḷukkuc ceṉṟu vāṇikam ceyyavillai. tamiḻar kiḻakkintiyat tīvukaḷukkup pōy aṅkiruntu koṇṭuvanta poruḷkaḷai iṅkiruntu arāpiyar vāṅkikkoṇṭu pōy veḷināṭukaḷil viṟṟārkaḷ. tūrak kiḻakku nāṭukaḷil uṇṭāṉa poruḷkaḷai mēṟku nāṭukaḷ vāṅkikkoṇṭu pōvataṟkut tamiḻnāṭu akkālattil mattiya vāṇika iṭamāka amaintiruntatu.
yavaṉa vāṇikar
kirēkka nāṭṭārum urōm nāṭṭārum akkālattil yavaṉar eṉṟu ciṟappup peyar peṟṟiruntārkaḷ. urōm cāmrācciya kālattil, ki.mu. mutalām nūṟṟāṇṭil, ekiptu tēcattai urōmar kaippaṟṟik koṇṭārkaḷ. akkālattil ekiptu nāṭṭil mattiya taraikkaṭal ōrattilirunta alak cāntiriyat tuṟaimukappaṭṭiṉam, āciriyā - airōppāk kaṇṭaṅkaḷiṉ mattiyat tuṟaimukappaṭṭiṉamāka iruntatu. alakcāntiriyat tuṟaimukappaṭṭiṉattil ulakattiṉ pala pākaṅkaḷiliruntu palanāṭṭu vāṇikar vantaṉar. rōmapuriyiliruntu yavaṉa vāṇikar aṅku vantu taṅki vāṇikañ ceytārkaḷ. urōmar ekiptu nāṭṭaik kaippaṟṟiṉa piṟaku avarkaḷ arāpiyariṉ vāṇikattaiyum kaippaṟṟiṉārkaḷ. arāpiyar vāṇikañ ceytirunta ceṅkaṭal tuṟai mukappaṭṭiṉaṅkaḷaik kaippaṟṟi arāpiyariṉ vāṇika ātikkattai oḻittārkaḷ. ceṅkaṭal vāṇikattaik kaippaṟṟiṉa yavaṉar, ceṅ kaṭalaik kaṭantu vantu āppirikkā kaṇṭattiṉ kiḻakkukaraip paṭṭiṉaṅkaḷilum, pāracīkak kuṭākkaṭalilum kappalil ceṉṟu vāṇikañ ceytārkaḷ. yavaṉar ceṅkaṭalukku iṭṭa peyar erittaraik kaṭal (Maris erythraei) eṉpatu. eritrai eṉṉum kirēkka moḻic collukkuc ceṅkaṭal eṉpatu poruḷ. pāracīkak kuṭākkaṭalil vantu vāṇikañ ceytapōtu antak kuṭāk kaṭalukkum eritraik kaṭal eṉṟu peyariṭṭaṉar. ak kālattil avarkaḷ naṭukkaṭalil kappal pirayāṇañ ceyyāmal karaiyōramākavē pirayāṇañ ceytārkaḷ. cilakālañ ceṉṟapiṟaku yavaṉar pāracīkak kaṭaliliruntu cintu, kaccu, kujarātti nāṭukaḷukkuk kaṭal vaḻiyē vantu vāṇikañ ceytārkaḷ. piṟaku intiyāvil mēṟkuk karait tuṟaimukaṅkaḷukkum cēranāṭṭu muciṟip paṭṭiṉattukkum vantārkaḷ. avarkaḷ arapik kaṭalukku vantu vāṇikañ ceytapōtu arapik kaṭalukkum eritraik kaṭal (ceṅkaṭal) eṉṟē peyar kūṟiṉārkaḷ. piṟaku kumarikkaṭal, vaṅkāḷak kuṭākkaṭal ākiya kaṭalkaḷukku vantu tamiḻakattiṉ kiḻakkuk karaiyilum vāṇikañ ceytārkaḷ avarkaḷ. kumarik kaṭalukkum vaṅkāḷak kuṭāk kaṭalukkum eritraik kaṭal (ceṅkaṭal) eṉṟē peyariṭṭaḻaittārkaḷ.
yavaṉar akkālattil naṭukkaṭalil pirayāṇañ ceyyāmal kaṭaṟkarai ōramākavē pirayāṇam ceytapaṭiyāl, avarkaḷ muciṟi mutalāṉa tamiḻnāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷukku vantu pōkap pala mātaṅkaḷ ceṉṟaṉa. avarkaḷ arapik kaṭaliṉ ūṭē naṭukkaṭalil paruvakkāṟṟiṉ utaviyiṉāl pirayāṇañ ceyya akkālattil aṟiyavillai. āṉāl, paruvakkāṟṟiṉ utavi yiṉāl veku viraivil naṭukkaṭaliṉūṭē pirayāṇañ ceyyat tamiḻarum arāpiyarum aṟintiruntārkaḷ. paruvakkāṟṟiṉ utaviyai aṟiyāta kāraṇattiṉāl yavaṉar muciṟit tuṟaimukap paṭṭiṉattukkuk karaiyōramāka vantupōka neṭuṅkālañ ceṉṟatu. kaṭaiciyākak ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil hippalas eṉṉum peyar koṇṭa kirēkka mālumi, paruvakkāṟṟiṉ utaviyiṉāl muciṟit tuṟaimukattukku nērē naṭukkaṭal vaḻiyāka viraivil pirayāṇam ceyyum irakaciyattaik kaṇṭupiṭittāṉ. atu mutal yavaṉak kappalkaḷ viraivākavum atikamākavum cēranāṭṭu muciṟit tuṟaimukattukku vantu ceṉṟaṉa. antap paruvak kāṟṟukku yavaṉar, ataik kaṇṭupiṭittavaṉ peyarākiya hippalas eṉṉum peyaraiyē cūṭṭiṉārkaḷ. hippalas paruvakkāṟṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭa piṟaku yavaṉak kappalkaḷ nērākat tamiḻnāṭṭut tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷukku vantaṉa. ataṉāl yavaṉak kappal vāṇikam perukiṟṟu. intak kaṭal vāṇikam ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭiliruntu ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu varaiyil naṭantatu. ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil urōm cāmrācciyattai yaracāṇṭa akastas cīsar aracaṉ, yavaṉa - tamiḻar vāṇikattai virivupaṭuttiṉāṉ. urōmāpuri aracarkaḷiṉ uruva muttirai iṭappaṭṭa paḻaiya nāṇayap putaiyalkaḷ tamiḻnāṭṭil cila iṭaṅkaḷil camīpa kālattil pūmiyiliruntu akaḻnteṭukkappaṭṭaṉa. antap paḻaṅkācukaḷ caṅka kālattil naṭanta tamiḻar - yavaṉar vāṇikat toṭarpukkuc cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa. akkālattil naṭanta tamiḻar yavaṉar vāṇikat toṭarpaip paṟṟip piḷaiṉi, tālami mutalāṉa yavaṉarkaḷ eḻutiya nūlkaḷiliruntu aṟikiṟōm. oru yavaṉar kirēkka moḻiyil eḻutiya ceṅkaṭal vāṇikam eṉṟu peyaruḷḷa oru nūl uṇṭu (Periplus of the Erythraei) atai eḻutiyavar peyar teriyavillai. annūlil tamiḻnāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷil yavaṉa vāṇikar ceyta vāṇikattaip paṟṟik kūṟap paṭukiṟatu. urōm cāmrācciyattaiyāṇṭa akastas cakkaravarttikku maturai yiliruntu oru pāṇṭiyaṉ tūtu varaiyaṉuppiṉāṉ.
vāṇikattiṉ poruṭṭu vanta yavaṉar tuṟaimukaṅkaḷukku arukil taṅkiyiruntārkaḷ. ēṟṟumati iṟakkumati muṭintavuṭaṉ avarkaḷ tirumpip pōyviṭṭārkaḷ. yavaṉar cilar tamiḻ nāṭṭilē taṅkit toḻil ceytārkaḷ. avarkaḷ taccut toḻilil tērntavarkaḷ. “yavaṉat taccar” eṉṟu maṇimēkalai (19:108) kūṟukiṟatu. putuccērikkut teṟkē (arikkamēṭu eṉṉum iṭattil) irunta yavaṉap paṇṭaka cālaiyil yavaṉat toḻilāḷikaḷ cilar kaṇṇāṭi maṇikaḷaic ceyyum toḻilil īṭupaṭṭiruntārkaḷ eṉṟu aṅku naṭanta akaḻvārāycciyiṉāl terikiṟatu.
pāṇṭi nāṭṭiṉ talainakarāṉa maturai akkālattil kōṭṭai matilukkuḷ iruntatu. kōṭṭai vāyilkaḷil yavaṉa vīrarkaḷ kāval iruntaṉar. kōvalaṉ maturaikkuc ceṉṟapōtu kōṭṭai vāyilai yavaṉa vīrarkaḷ kāval kāttiruntaṉar eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu.
	‘kaṭimatil vāyil kāvaliṟ ciṟanta
aṭalvāḷ yavaṉarkku ayirātu pukku’
(cilampu. ūrkāṇ. 66-67)
pāṇṭiyaṉuṭaiya pācaṟaiyil yavaṉa vīrarkaḷ iruntatai mullaip pāṭṭu kūṟukiṟatu. muḻaṅkāl varaiyil kuṟukiya pāvāṭai pōṉṟa āṭai (vaṭṭuṭai) aṇintu uṭampil meyppai (caṭṭai) aṇintu kutiraiyōṭṭum mattikaiyai (cammaṭṭiyai)k kaiyil vaittiruntaṉar. avarkaḷuṭaiya tōṟṟam accañ taruvatāka iruntatu. 
	‘mattikai vaḷaiiya maṟintuvīṅku ceṟivuṭai
meyppai pukka veruvarun tōṟṟattu
valipuṇari yākkai vaṉkaṇ yavaṉar’
eṉṟu mullaippāṭṭu (aṭi 59-61) kūṟukiṟatu.
yavaṉa - tamiḻar vāṇikat toṭarpiṉ kāraṇamākac cila kirēkka moḻic coṟkaḷ tamiḻil kalantuviṭṭaṉa. mattikai, curuṅkai, kalam, kaṉṉal mutalāṉa kirēkka moḻic coṟkaḷ tamiḻil kalantuviṭṭaṉa. caṅkac ceyyuṭkaḷilē intac coṟkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
mattikai eṉpatu kutirai ōṭṭum cammaṭṭi. iccol mullaip pāṭṭu 59ām aṭiyil payilappaṭṭuḷḷatu.
curuṅkai eṉpatu kirēkka moḻiccol. curaṅkam eṉṟum kūṟappaṭum. itu taraikkuḷ amaikkappaṭuvatu. ‘curuṅkai neṭuvaḻi’ (paripāṭal 20:104) ‘curuṅkai vīti’ (cilampu 14:65) “curuṅkai - karantuṟai oḻukunīr pukukaiyai oruttarumaṟiyātapaṭi maṟaittup paṭutta vīti” eṉṟu arumpatavuraiyāciriyar kūṟukiṟār.
kalam eṉṉuñ col kirēkkam. tamiḻ eṉṉum iraṇṭu moḻi kaḷukkum uriya col. kirēkka moḻiyil (Kalom) kalam eṉṉum collukku maravīṭu eṉpatu poruḷ. intac collai yavaṉar kappal kaḷukkum peyarāka vaḻaṅkiṉārkaḷ. yavaṉar vāṇikattiṉ poruṭṭut tamiḻnāṭṭukku vantapōtu iccollait tamiḻar aṟintaṉar. aṟintu ceyyuṭkaḷilum payaṉpaṭuttiṉārkaḷ. ‘yavaṉar tanta viṉaimāṇ naṉkalam’ (akam. 149) “yavaṉar naṉkalam tanta taṇkamaḻ tēṟal” (puṟam 56). tamiḻilum kalam eṉṉuñ col uṇṭu. ittamiḻc col lukkup pāṉai, caṭṭi eṉpatu poruḷ. orē ōcaiyuḷḷatāka intac col iruntapaṭiyāl tamiḻar aṭaimoḻi koṭuttu iccollai vevvēṟu poruḷil payaṉpaṭuttiṉārkaḷ. kirēkkac collai marakkalam eṉṟum tamiḻc collai maṭkalam eṉṟum kūṟiṉārkaḷ.
kaṉṉal eṉṉuñ collum kirēkka moḻiyiliruntu tamiḻil koḷḷappaṭṭa col. kālattaiyaḷakkuṅ karuvikkuk kaṉṉal eṉṟu peyar. mēluṅ kīḻumāka iraṇṭu pāttiraṅkaḷai oṉṟāka amaittu ataṉ naṭuvil irunta ciṟutuḷai vaḻiyāka mēl pāttirattiliruntu nīr kīḻp pāttirattil coṭṭuc coṭṭāka viḻumpaṭiyamaippārkaḷ. viḻunta nīriṉ aḷavaik koṇṭu kālattaiyaṟintārkaḷ. kaṉṉal eṉṉum intak karuvi yavaṉa nāṭṭiliruntu tamiḻnāṭṭukku vantatu.
	‘poḻutaḷantu aṟiyum poyyā mākkaḷ
kuṟunīrk kaṉṉal iṉaitteṉ ṟicaippa’
(mullaippāṭṭu, 55-58)
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil payilappaṭukiṟa ōrai eṉṉuñ col kirēkka moḻic col eṉṟu cilar kūṟuvar. avar kūṟṟu tavaṟu. tolkāppiyat tilum caṅkac ceyyuṭkaḷilum ōrai eṉṉum col vaḻaṅkap paṭṭuḷḷatu. āṉāl itu tamiḻc col. kirēkka moḻic col aṉṟu. kirēkka moḻiyil vāṉanūl campantamāka hōrā eṉṉum col uṇṭu. atu tamiḻil ‘ōrai’ eṉṟu vaḻaṅkiyatākac cilar karutu kiṉṟaṉar. mukurttam eṉṉum poruḷil ōrai eṉṉum col tamiḻil vaḻaṅkavillai. tamiḻil vaḻaṅkum (ōrai makaḷir) ōrai eṉṉum col kirēkka moḻic col aṉṟu. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil payilappaṭukiṟa ōrai eṉṉuñ col kirēkka ‘hōrā’ eṉpataṉ tiripu eṉṟu karutuvatu uṇmaiyaṟiyātār kūṟṟu. itu paṟṟi virivāka aṟiya virumpuvōr, innūlāciriyar eḻutiya “caṅka kālat tamiḻaka varalāṟṟil cila ceytikaḷ” eṉṉum nūlil 20-34ām pakkaṅkaḷil kāṇka.
arici eṉṉum tamiḻc col kirēkka, ilattīṉ moḻikaḷil orijā (Oryza) eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. iccollai yavaṉar tamiḻiliruntu eṭuttuk koṇṭaṉar. yavaṉa vāṇikar, tamiḻnāṭṭu ūrkaḷāṉa cōḻa paṭṭiṉattaic cō paṭmā eṉṟum kāviriyaik kapiris eṉṟum muciṟiyai muciris eṉṟum karuvūraik karōrā eṉṟum maturaiyai matōrā eṉṟum āynāṭṭai āyōy eṉṟum kūṟiṉārkaḷ.
antak kālattil ellā nāṭukaḷilum eṇṇey viḷakku upayōkikkappaṭṭatu. maṇṇāl ceyta akal viḷakkaiyum, irumpiṉāl ceyta viḷakkaiyum (irumpu cey viḷakku, neṭunal vāṭai, 42) tamiḻar upayōkittārkaḷ. yavaṉa nāṭṭiliruntu vanta aṉṉap paṟavaiyiṉ uruvamāka amaikkappaṭṭa ‘ōtima’ viḷakkaiyum peṇ vaṭivamāka amaitta ‘pāvai’ viḷakkaiyum tamiḻar upayōkit tārkaḷ. ivviḷakkaic celvar vāṅki upayōkittārkaḷ.
	‘yavaṉar iyaṟṟiya viṉaimāṇ pāvai
kaiyēn taiyakal niṟaiya ney corintu
parūuttiri koḷīiya kurūuttalai nimireri’
eṉṟum (neṭunalvāṭai 101:103), “pāvai viḷakkiṉ parūuccuṭar aviḻa” eṉṟum (mullaippāṭṭu 85) pāvai viḷakku kūṟap paṭukiṟatu. cilappatikāramum (5:154) maṇimēkalaiyum (1:45) pāvai viḷakkaik kūṟukiṉṟaṉa. “yavaṉar ōtima viḷakkaip” perum pāṇāṟṟuppaṭai kūṟukiṟatu (vari 316-317)
yavaṉa vāṇikar poṟkācukaḷaiyum veḷḷik kācukaḷaiyum koṭuttut tamiḻnāṭṭup paṇṭaṅkaḷai vāṅkikkoṇṭu pōṉārkaḷ. yavaṉak kācukaḷ tamiḻnāṭṭilē pala iṭaṅkaḷil kiṭaikkiṉṟaṉa. antap paḻaṅkācukaḷ taṟceyalākap pūmi yiliruntu aṇmaik kālattil akaḻnteṭukkappaṭṭaṉa.
paḻaiya tamiḻnāṭāṉa cēra nāṭṭilē tiruvaṉantapurattukku vaṭakkē 150 mail tūrattil uḷḷa pūñcārilum tiruccūrukku vaṭamēṟkē 22 mail tūrattiluḷḷa eyyalilum 1945ām āṇṭil urōma tēcattup paḻaṅkācukaḷ kiṭaittaṉa. koṅku nāṭṭil karūr, kāṭṭaṉ kaṉṉi, kuḷattuppāḷaiyam, peṉṉār, poḷḷācci, veḷḷalūr mutalāṉa iṭaṅkaḷilum pāṇṭi nāṭṭil maturai, kaliyamputtūr, karivalam vanta nallūrilum, putukkōṭṭaiyaic cērnta karukkākak kuṟicciyilum, tañcāvūr, makāpalipuram mutalāṉa ūrkaḷilum yavaṉa nāṇayaṅkaḷ (urōmapurip paḻaṅkācukaḷ) kiṭaittuḷḷaṉa. ikkācukaḷ akkālattil naṭanta tamiḻa - yavaṉa vāṇikattukkuc cāṉṟāka irukkiṉṟaṉa.
cāvakam
tamiḻakattukkuk kiḻakkē neṭuntūrattil āyiram mailukkappāl kiḻakkintiyat tīvukaḷ uḷḷaṉa. antat tīvuk kūṭṭattil mikap periyavaiyum ciṟiyavaiyum mika nuṇmaiyumāṉa tīvukaḷ āyirattukku mēṟpaṭṭavaiyuḷḷaṉa. caṅkakālat tamiḻar akkālattil antat tīvukaḷukkuk kaṭal kaṭantu pōy vāṇikañ ceytārkaḷ.  avarkaḷ antat tīvukaḷukkuc cāvaka nāṭu eṉṟu peyariṭṭiruntārkaḷ. maṇimēkalaik kāviyam cāvakanāṭṭaik kūṟukiṟatu. antat tīvukaḷilē cila tīvukaḷil maṭṭum nākarikam aṭainta makkaḷ akkālattil iruntaṉar. perum pāṉmaiyāṉa tīvukaḷil iruntavar akkālattil nākarikam peṟātavar kaḷāka iruntārkaḷ. nākarikam peṟṟirunta tīvukaḷil mukkiyamāṉatu cāvakat tīvu. intat tīviṉ peyaraittāṉ akkālattil tamiḻar aṅkirunta ellāt tīvukaḷukkup potup peyarākak kūṟi ṉārkaḷ. cāvakat tīviltāṉ tamiḻar mukkiyamāka vāṇikam ceytārkaḷ. cāvakat tīvai yaracāṇṭa aracarkaḷ vāṇikattukku ātaravu koṭuttārkaḷ.
itaic cūḻntirunta maṟṟa tīvukaḷil uṟpattiyāṉa poruḷkaḷ ellām cāvakat tīvukkuk koṇṭu varappaṭṭu viṟkappaṭṭaṉa. tamiḻ nāṭṭiliruntu ceṉṟa tamiḻ vāṇikarum vaṭaintiyāviliruntu ceṉṟa intiya vāṇikarum cīṉa nāṭṭiliruntu ceṉṟa cīṉa vāṇikarum cāvakat tīvuṭaṉ vāṇikañ ceytārkaḷ. akkālattil cāvakam cīṉa nāṭṭukkum intiya tēcattukkum iṭaiyē mattiya vāṇika nilaiyamāka iruntatu.
intat tīvukaḷil erimalaikaḷ avvappōtu neruppaiyum cāmpalaiyum kakkiṉa. intac cāmpal antap pūmikku vaḷattai yum ceḻippaiyum tantatu. akkālattil maṟṟa nāṭukaḷil kiṭaikkāta poruḷkaḷ (ilavaṅkam, cātikkāy, kuṅkumap pū, paḷita vakai (karppūra vakai) mutalāṉa vācap poruḷkaḷ) aṅku uṇṭāyiṉa.
cāvā tīviṉ vaṭakkē ataiyaṭuttu ‘maturā’ eṉṉum ciṟu tīvu irukkiṟatu. pāṇṭi nāṭṭu maturaiyiliruntu pōyk kuṭiyēṟiṉa. akkālattut tamiḻar taṅkiyirunta iṭamākaiyāl itaṟku ippeyar uṇṭāyiṟṟu. cāvā tīvil malaikaḷiliruntu tōṉṟi vaṭakkē ōṭik kaṭalil viḻukiṟa āṟukaḷil oṉṟiṉ peyar sōlō eṉpatu. sōlō āṟu maturā tīvukku arukil kaṭalil viḻukiṟatu. inta āṟṟiṉ karaiyil cila āṇṭukaḷukku muṉpu, mikap paḻaiya maṉitaṉuṭaiya elumpukkūṭu akaḻn teṭukkappaṭṭatu. atu 35,000 āṇṭukaḷukku muṉpu vāḻnta maṉitaṉiṉ elumpu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. inta elumpuk kūṭu eṭukkappaṭṭa iṭattukku arukilēyē iṉṉoru elumpuk kūṭu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. atu muṉṉaiyai elumpuk kūṭṭaiviṭa mikap paḻamaiyāṉatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. anta elumpuk kūṭṭukku ‘jāvā maṉitaṉ’ eṉṟu peyariṭṭikkiṟārkaḷ.
tamiḻar cāvakam eṉṟu peyariṭṭa intat tīvai vaṭanāṭṭār yavativam eṉṟu peyariṭṭiruntārkaḷ. akkālattuc cīṉar intat tīvai ‘ye tīyavō’ eṉṟu peyariṭṭaḻaittārkaḷ. ‘yavatīpam’ eṉpataittāṉ cīṉar ‘ye tīyavō’ eṉṟu kūṟi ṉārkaḷ. cīṉa nāṭṭār yavatīvuṭaṉ (cāvā tīvuṭaṉ) iraṇṭā yiram āṇṭukaḷukku muṉpē, kirustu cakāptat tiṉ toṭakkat tilēyē vāṇikat toṭarpu koṇṭiruntārkaḷ.
caṅka kālattut tamiḻar akkālattilēyē cāvakat tīvuṭaṉ neruṅkiya vāṇikat toṭarpu koṇṭiruntārkaḷ. cāvakat tīvai avarkaḷ āputtira nāṭu eṉṟum kūṟiṉārkaḷ eṉpatai maṇi mēkalaik kāviyattiliruntu aṟikiṟōm. jāvā tīviṉ talainakaram nākapuram eṉṟum ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil cāvakattai yaracāṇṭa aracaṉ pūmi cantiraṉuṭaiya makaṉāṉa puṇṇiyarācaṉ eṉṟum inta aracar paramparai inti aracar paramparai eṉṟum maṇimēkalai kūṟukiṟatu.
	‘nāka puramitu naṉṉakar āḷvōṉ
pūmicantiraṉ makaṉ puṇṇiya rācaṉ’       (maṇi, 24: 179-180)
nākapurattu araṇmaṉaiyaic cārnta cōlaiyil taruma cāraṇar eṉṉum pautta camayat tuṟavi iruntār (maṇi, 25:2) kāvirip pūm paṭṭiṉattilirunta maṇimēkalai (kōvalaṉ - mātaviyiṉ makaḷ) pautta matattaic cārntu pikkuṇiyāṉa piṟaku, appaṭṭiṉattiliruntu cāvakat tīviṉ talainakarāṉa nākapurattukkup pōy aṅkirunta taruma cāraṇarai vaṇaṅki aṅkuc cilanāḷ taṅkiyiruntāḷ. avaḷ puṇṇiya rācaṉaik kaṇṭu piṟaku tirumpi vantāḷ eṉṟu maṇimēkalai kāviyam kūṟukiṟatu. (mātavi makaḷāṉa maṇi mēkalaic cāvakattukkup pōṉatum aṅkiruntu tirumpi vantatum ākāyattiṉ vaḻiyāka eṉṟu  maṇi mēkalaik kāviyam kūṟukiṟatu. (maṇimēkalai 25ām kātai) maṇi mēkalai cāvakattukkup pōṉatu kaṭalvaḻiyākak kappalilētāṉ. āṉāl avaḷ ākāya vaḻiyākap paṟantu ceṉ ṟāḷ eṉṟu kāviyaṅ kūṟukiṉṟatu. (ēṉ appaṭik kūṟukiṉṟatu eṉpatai viḷakki in nūlāciriyar eḻutiyuḷḷa maṇimēkalaiyiṉ viṇ vaḻic celavu eṉṉum kaṭṭuraiyil kāṇka.)1
ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil cāvakat tīvai yaracāṇṭa puṇṇiyarācaṉ, akkālattil cōḻa nāṭṭuk kāvirip pūm paṭṭiṉat taiyum ataṉaic cūḻnta neytalaṅkāṉalaiyum aracāṇṭa neṭumuṭikkiḷḷiyiṭam (ivaṉukkuk kiḷḷivaḷavaṉ eṉṟum vaṭivēṟ kiḷḷi eṉṟum peyar uṇṭu) tūtu aṉuppiṉāṉ. antat tūtu vāṇikat toṭarpāṉa tūtāka irukkak kūṭum. cāvakattiliruntu pūmpukārukkuk kappalil vanta tūtar cōḻaṉaik kaṇṭaṉar. piṟaku annakarattil pautta vikāraiyiṉ talaivarāka irunta aṟavaṇa aṭikaḷaiyum kaṇṭu, tirumpic ceṉṟārkaḷ. itaṉai maṇimēkalaik kāviyamē kūṟukiṟatu.
	‘kiḷḷi vaḷavaṉōṭu keḻutakai vēṇṭik
kaḷḷaviḻ tārōy! kalattoṭum pōkik
kāvirip paṭappai naṉṉakar pukkēṉ
mātavaṉ aṟavaṇaṉ ivaḷpiṟap puṇarntāṅku
ōtiṉaṉ eṉṟiyā ṉaṉṟē yuraittēṉ’	(maṇi, 25:14-19)
ivvāṟu cōḻa aracaṉukkum cāvaka aracaṉukkum nalluṟavum naṭpum iruntapaṭiyāl iru nāṭukaḷukkum vāṇikam cevvaiyāka naṭantu vantatu.
kuṟippu:	piṟkālattil, iru nāṭukaḷukkum nikaḻnta araciyal pōrkaḷaip paṟṟi iṅkuk kūṟavillai. iṅku ippōtu nām eḻutuvatu caṅka kālattu vāṇikattaip paṟṟi maṭṭumē.
cōḻa nāṭṭiliruntum pāṇṭi nāṭṭiliruntum akkālat tamiḻ vāṇikar cāvaka nāṭṭukkuc ceṉṟu vāṇikañ ceytatupōlavē, cāvakat tīvilirunta cāvaka vāṇikarum tamiḻnāṭṭukku vantu vāṇikam ceytaṉar eṉpatil aiyamillai. palanāṭṭuk kappal vāṇikar, ak kālattil ulakap pukaḻ peṟṟirunta kāvēri pūmpaṭṭiṉattilē vantu taṅkiyiruntatait tamiḻ nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. (paṭṭiṉappālai, 216-218, cilappatikāram, intira viḻā, 9-12, kaṭalāṭukātai, 130-131) aṅku vantirunta ayalnāṭṭu vāṇikaril cāvakat tīviliruntu vantavar kaḷum iruntaṉar eṉṟu karutalām.
akkālattil cāvakat tīviṉ vāṇikar kappalkaḷilum kuṟum paṭakukaḷilum pala kaṭalkaḷaik kaṭantu ceṉṟārkaḷ. pacipik makā camuttirattil vāḻnta avarkaḷ vaṅkāḷakkuṭāk kaṭalaik kaṭantu tamiḻnāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷukku vantaṉar. piṟaku kumarik kaṭalaik kaṭantu āppirikkā kaṇṭattiṉ kiḻakkē kaṭal naṭuvilirunta maṭakāskar tīvukkum ceṉṟārkaḷ. maṭakāskar tīvu akkālattil maṉitar illāta veṟuntīvāka iruntatu. antat tīvil cāvakattu vāṇikak kappalil vantu taṅkit taṅkaḷ nāṭṭup poruḷkaḷai viṟṟārkaḷ. attīvukku mēṟkiliruntu āppirikka makkaḷum, vaṭakkē iruntu arāpiyarkaḷum vantu avarkaḷuṭaiya poruḷkaḷai vāṅkik koṇṭu pōṉārkaḷ. ivvāṟu maṭakāskar tīvai maiyamākak koṇṭu cāvaka vāṇikar vāṇikañ ceytārkaḷ. avarkaḷil palar antat tīvilēyē nilaiyākat taṅkiviṭṭaṉar. piṟkālattil āppirikkā kaṇṭattiṉ kiḻakkuk karaiyiliruntu āppirikka makkaḷum maṭakāskar tīvukku vantu attīviṉ vaṭakkil kuṭi yēṟiṉārkaḷ. avarkaḷ cāvakar pēciṉa maṭakāci moḻiyaiyē pēcak kaṟṟuk koṇṭu anta moḻiyaiyē pēciṉārkaḷ. ippōtum maṭakāskar tīvil pēcappaṭukiṟa moḻi malakāci moḻiyē. maṭakāskar tīvu ippōtu malakācik kuṭiyaracu nāṭu eṉṟu peyar peṟṟirukkiṉṟatu.
caṅka kālattilē tamiḻnāṭṭōṭu vāṇikañ ceyta vēṟṟu nāṭṭār arāpiyar, yavaṉar, cāvakar eṉṟu terikiṉṟaṉar. akkālat til cīṉa vāṇikar tamiḻakattukku (intiyāvukku) vantu vāṇikañ ceyyavillai. vaṭa intiyāvil kaṅkai natip piratēcattiliruntum kaliṅka nāṭṭiliruntum kappal vāṇikar tamiḻakattukku vantu vāṇikañ ceytārkaḷ.
***

6. paḻaṅkālat tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷ
kaṭal vaḻiyākak kappalkaḷil vāṇikam naṭaipeṟṟatu. tarai vāṇikattaiviṭak kaṭal vaḻi vāṇikam atikamāka naṭantatu. tarai vāṇikattaiviṭak kaṭal vāṇikam atikac celavillāmalum viraivākavum iruntapaṭiyāl kappal vāṇikam ciṟappāka naṭantatu. kaṭal vāṇikattukkuk kappalkaḷ tēvai. kappal kaṭṭum toḻilkaḷ ovvoru nāṭṭilum naṭantaṉa. kappalkaḷaik kaṭalil ōṭṭik koṇṭupōyp poruḷkaḷai iṟakkumati ēṟṟumati ceyvataṟku antanta nāṭukaḷil tuṟaimukaṅkaḷ tēvai. ākavē, ovvoru nāṭṭilum tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷ ēṟpaṭṭiruntaṉa. perumpālum tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷ, āṟukaḷ kaṭalil cērkiṉṟa pukar mukaṅkaḷil iruntaṉa; āṟṟu mukattuvāraṅkaḷ illāta tuṟaimukap paṭṭiṉaṅ kaḷum cila iruntaṉa. ovvoru periya tuṟaimukaṅkaḷilum kalaṅkarai viḷakkukaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa. tuṟaimukaṅkaḷil ēṟṟumati iṟakkumatiyākum poruḷkaḷukkuc cuṅkam vāṅkappaṭṭatu. antac cuṅkappaṇam antanta nāṭṭai yāḷum aracarkaḷukkuriyatu.
vaṭa intiyāvil kaṅkaiyāṟu mukkiyamāṉa periya āṟu. atu kaṭalil cērkiṟa iṭattil kappalkaḷ uḷnāṭṭil nuḻaintu kāci (vāraṇāci), pāṭalipuram mutalāṉa tuṟaimukaṅkaḷukkup pōyiṉa. akkālattilē pārata tēcattilē irunta tuṟaimukap paṭṭiṉaṅ kaḷaik kūṟuvōm. pārata nāṭṭiṉ kiḻakkuk karaiyil (tamiḻnāṭṭukku vaṭakkē) irunta pērpōṉa tuṟaimukaṅkaḷ tamiliptiyum kaliṅkap paṭṭiṉamum ākum. tamilipti eṉpatu akkālattil ulakap pukaḻ peṟṟa periya tuṟaimukam. atu kaṅkaiyāṟu kaṭalil kalakkiṟa iṭattil vaṅkāḷa tēcattil iruntatu. ataṟkut teṟkē kaliṅka tēcattil kaliṅkappaṭ ṭiṉattil oru tuṟaimukappaṭṭiṉam iruntatu. intat tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷukku iṭaiyē vēṟu cila tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷum akkālattil iruntirukkakkūṭum. avaṟṟaip paṟṟi ippōtu namakkut teriyavillai.
akkālattut tamiḻakattiṉ tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷaik kūṟuvōm.
kiḻakkukkarait tuṟaimukaṅkaḷ
tamiḻakattiṉ kiḻakkuk karaiyilirunta paḻaṅkālat tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷaik kūṟuvōm. ivai kuṇakaṭalil (vaṅkāḷakkuṭāk kaṭalil) iruntavai. antat tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷ piṟ kālattil maṟaintu pōyviṭṭaṉa. (vēṟu putiya tuṟaimukaṅkaḷ ēṟpaṭṭuḷḷaṉa). paḻaiya tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷaip paṟṟip paḻaṅkāla ilakkiya nūlkaḷiliruntu aṟikiṟōm. tamiḻnāṭṭiṉ kiḻakkuk karait tuṟai mukaṅkaḷ kollat tuṟai, eyiṟpaṭṭiṉam (cōpaṭṭiṉam), arikka mēṭu, kāvirippūmpaṭṭiṉam, toṇṭi, maruṅkai, koṟkai eṉpavai. tamiḻnāṭṭukku arukiluḷḷa ilaṅkait tīvuṭaṉ akkālattil tamiḻar vāṇikam ceyta paṭiyāl aṅkirunta mukkiyat tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷaiyum iṅkuk kūṟuvōm. avai maṇipallavam (jampu kolap paṭṭiṉam), tirukkēttīccaram eṉpavai.
tamiḻakattiṉ teṟkē kaṉṉiyākumariyil kumarit tuṟaimukam iruntatu. intat tuṟaimukaṅkaḷai viḷakkik kūṟuvōm.
kollat tuṟai
kollat tuṟai eṉṉum tuṟaimukappaṭṭiṉam vaṭapeṇṇai yāṟṟiṉ teṉkaraiyil anta āṟu kaṭalil kalakkiṟa mukattuvārattil iruntatu. itaṟku mēṟkē nellūr vaṭa peṇṇaiyāṟṟiṉ karai mēl irukkiṟatu. ikkālattil ivai āntira tēcattaic cērntu irukkiṉṟaṉa. āṉāl paḻaṅkālattil kaṭaiccaṅka kālattilēyum ivai tamiḻnāṭāka iruntaṉa. akkālattil itu toṇṭai nāṭṭut tuṟaimukappaṭṭiṉamāka iruntatu. kollattuṟai, nellūr, peṇṇaiyāṟu eṉṉum peyarkaḷē tamiḻp peyarkaḷāka iruntaṉa. kollattuṟai paḻantamiḻ nāṭṭiṉ vaṭakōṭiyil kiḻakkuk karaiyil iruntatu. kollat tuṟai eṉṉum peyar ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭil kaṇṭa kōpālapaṭṭiṉam eṉṟu peyar māṟṟappaṭṭatu. āṉālum ataṉ paḻaiya peyar maṟaintuviṭavillai. kollat tuṟaiyāṉa kaṇṭa kōpāla paṭṭiṉam eṉṟu atu kalveṭṭuc cācaṉaṅkaḷil kūṟappaṭukiṉṟatu.
tamiḻnāṭṭiṉ vaṭaellai vēṅkaṭamalai (tiruppatimalai) eṉṟu paḻantamiḻ nūlkaḷ kūṟiṉālum ataṉ cariyāṉa vaṭa ellai vaṭa peṇṇaiyāṟē. āṟṟaik kūṟāmal malaiyai ellaiyākak kūṟiyataṉ kāraṇam atu malai eṉpataṟkākavē. paḻantamiḻ nāṭṭiṉ vaṭaellai vaṭa peṇṇaiyāṟṟiṉ teṉkaraiyāka iruntatu. toṇṭai nāṭṭiṉ (aruvā nāṭṭiṉ) irupattu nāṉku kōṭṭaṅ kaḷil vaṭakōṭik kōṭṭamāka irunta paiyūr iḷaṅkōṭṭam vaṭa peṇṇai yāṟṟiṉ teṉkaraiyil iruntatu eṉpataik kalveṭ ṭeḻuttuc cācaṉaṅkaḷil aṟiyappaṭukiṉṟatu. paḻantamiḻ nāṭṭiṉ vaṭa ellaikkum paḻaiya āntira nāṭṭiṉ teṉ ellaikkum varampāka vaṭa peṇṇaiyāṟu amaintu iruntatu. vaṭa peṇṇaiyāṟṟiṉ mukattuvārattil teṉkarai mēl irunta kollattuṟai ak kālattil tamiḻnāṭṭaic cērnta tuṟaimukap paṭṭiṉamāka iruntatu.
kollattuṟait tuṟaimukattaip paṟṟic caṅkac ceyyuṭkaḷil kūṟappaṭavillai. ellāt tuṟaikaḷaiyum kūṟuvatu acceyyuṭkaḷ iyaṟṟappaṭṭataṉ nōkkamum aṉṟu. taṟ ceyalākat tamiḻakattiṉ cila tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷai ac ceyyuṭkaḷil cila kūṟukiṉṟaṉa. ac ceyyuṭkaḷ kūṟāta vēṟu cila tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷum iruntaṉa. utāraṇamāka eyiṟ paṭṭiṉamākiya cō paṭṭiṉattukkum (ippōtaiya marakkāṇam) kāvirippūmpaṭṭiṉattukkum iṭaiyil oru tuṟai mukamum yavaṉariṉ paṇṭakacālaiyum iruntaṉa. cō paṭṭiṉattaiyum kāvirippūmpaṭṭiṉattaiyum kūṟukiṟa caṅkac ceyyuṭkaḷ intat tuṟaimukattaik kūṟavillai. āṉāl peripḷūs eṉṉum kirēkka nūlil intat tuṟaimukam kūṟappaṭṭuḷḷatu. ittuṟai mukattai annūl pōtavukkē (Poduke) eṉṟu kūṟukiṟatu. putuccērikkut teṟkē yuḷḷa arikkamēṭu eṉṉum maṇmēṭṭai 1945il tolporuḷ āyvāḷar akaḻntu pārttapōtu aṅkuk ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil ceyyappaṭṭa poruḷkaḷum yavaṉar (kirēkka- rōmar) kaḷiṉ ak kālattup poruḷkaḷum kiṭaittaṉa. anta iṭam akkālattil tuṟai mukamākavum paṇṭaka cālaiyākavum iruntatu eṉpatu veḷiyāyiṟṟu. peripḷūs nūl kūṟukiṟa ‘pōtavukē’ tuṟaimukam itutāṉ eṉpatum ippōtu aṟiyappaṭukiṟatu. ākavē, caṅkac ceyyuṭ kaḷil kūṟappaṭāta vēṟu cila tuṟaimukappaṭṭiṉaṅ kaḷum iruntaṉa eṉpatum avaṟṟil kollat tuṟaiyum oṉṟu eṉpatum terikiṉṟatu.
kollattuṟai kaṭaiccaṅka kālattil ciṟanta tuṟaimukap paṭṭiṉamāka iruntatu. aṅkuk kaṭal vāṇikamum naṭaipeṟṟatu. yavaṉar kappalkaḷil vantu aṅku vāṇikam ceytārkaḷ. ataṟkuc cāṉṟāka, attuṟaikku mēṟkēyuḷḷa paḻaiya paṭṭiṉa mākiya nellūril urōm tēcattup paḻaṅkācukaḷ kiṭait tuḷḷaṉa. urōm tēcattup paḻaṅkācukaḷ aṭaṅkiya oru pāṉaip putaiyal aṅkiruntu kaṇṭeṭukkappaṭṭatu. kollat tuṟait tuṟaimukattukku arukilē yuḷḷa nellūril kiṭaitta intap putaiyal akkālattil yavaṉa vāṇikar iṅku vantu vāṇikañ ceytatait terivikkiṉṟatu.1
tol poruḷ āyvāḷar arikkamēṭṭai akaḻntu pārttuk kaṇṭupiṭittatu pōla, kollat tuṟaiyāṉa ivviṭattaiyum akaḻntu pārttāl iṅkum paḻaiya poruḷkaḷ kiṭaikkak kūṭum. kiṭaikkum poruḷkaḷiliruntu varalāṟṟuc ceytikaḷai aṟiya iyalum. ituvaraiyil iṅku akaḻ vārāycci naṭakkavillai. tolporuḷ āyvāḷar iṉiyēṉum inta iṭattai akaḻntu ārāya vēṇṭum.
eyiṟ paṭṭiṉam (cō paṭṭiṉam)
caṅka kālattilē toṇṭai nāṭṭil mukkiyat tuṟaimukap paṭṭiṉamāka iruntatu eyiṟ paṭṭiṉam. itaṟkuc cō paṭṭiṉam eṉṟum peyar iruntatu. eyil eṉṟālum cō eṉṟālum matil eṉpatu poruḷ. intat tuṟaimukap paṭṭiṉattaic cūḻnta matil irunta paṭiyāl ippeyar peṟṟatu. itu piṟkālattil marakkāṇam eṉṟu peyar peṟṟatu. peripḷūs eṉṉum kirēkka moḻi nūl intap paṭṭiṉattaic ‘cō paṭmā’ eṉṟu kūṟukiṟatu. cō paṭmā eṉpatu cō paṭṭiṉam eṉpataṉ marūu.
iṭaikkaḻi nāṭṭunallūr nattattaṉār tām pāṭiya ciṟupā ṇāṟṟup paṭaiyil intap paṭṭiṉattaik kuṟippiṭu kiṟār. “maṇinīr vaippu matiloṭu peyariya, paṉinīrp paṭuviṟ paṭṭiṉam” (ciṟupāṇ. 152-153) eṉṟu kūṟukiṟār.
	‘ōṅku nilai yoṭṭakam tuyil maṭintaṉṉa
vīṅkutirai koṇarnta viraimā viṟaku’
eṉṟu (ciṟupāṇ, 154-155). ivar kūṟiyapaṭiyāl viraimaram (akil kaṭṭai) iṅku iṟakkumatiyāṉa poruḷkaḷil oṉṟu eṉat terikiṟatu. inta virai maram, kaṭalil iruntu vantatu eṉṟu kūṟukiṉṟapaṭiyāl itu cāvaka nāṭṭiliruntu koṇṭu varappaṭṭatu eṉpatu terikiṟatu. akiṟ kaṭṭai, cantaṉak kaṭṭai mutalāṉa poruḷkaḷ akkālattil cāvaka nāṭṭiliruntu vantaṉa. muṭiccu uḷḷa akil marakkaṭṭai, paṭuttut tūṅkum oṭṭakam pōṉṟa uruvamāka iruntatu eṉṟu kūṟukiṟār.
	‘vāḷailup puraviyoṭu vaṭavaḷam tarūum
nāvāy cūḻnta naḷinīrp paṭaippai
māṭamōṅkiya maṇal mali maṟukil
paratar malitta palvēṟu teruviṉ’	(perumpāṇ, 320-323)
eṉṟu kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār pāṭukiṟār. itaṉāl, it tuṟai mukappaṭṭiṉattil nāvāykaḷil vantu iṟaṅkiṉa poruḷkaḷil kutiraikaḷum vaṭaintiyap poruḷkaḷum iruntaṉa eṉṟu kūṟukiṟār. vaṭavaḷam (vaṭanāṭṭup poruḷkaḷ) iṉṉavai eṉṟu ivar kūṟa villai. paratar (kappalōṭṭikaḷ) malinta terukkaḷ iṅku iruntaṉa eṉṟu kūṟukiṟapaṭiyāl kappal vāṇipam iṅkuc ciṟappāka naṭantamai terikiṟatu. iṅkirunta kalaṅkarai viḷakkaik kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār ciṟappākak kūṟukiṟār. paṭṭiṉappālaiyil kāvirip pūmpaṭṭiṉattaip pāṭiṉavarum ivarē). kaṭalil ōṭukiṟa kappalkaḷ irāk kālattil tuṟaimukam uḷḷa iṭattaiyaṟintu karaicērvataṟ kākak kalaṅkarai viḷakkukaḷ tuṟaimukaṅkaḷil amaippatu vaḻakkam (kalam = marakkalam, nāvāy. karai - aḻaikkiṟa, kūvukiṟa. viḷakkam = viḷakku nilaiyam). eyiṟ paṭṭiṉat tuṟaimukattilirunta kalaṅkarai viḷakkai ivar ivvāṟu kūṟukiṟār.
	‘vāṉam ūṉṟiya matalai pōla
ēṇi cāttiyai vēṟṟaruñ ceṉṉi
viṇpora nivanta vēyā māṭattu
iravil māṭṭiya ilaṅkucuṭar ñekiḻi
uravunīr aḻuvattu ōṭukalam karaiyum tuṟai’
(perumpāṇ, 346-350)
kalaṅkarai viḷakku nilaiyam uyaramāṉa kaṭṭaṭamāka (vāṉam ūṉṟiya matalai pōla) iruntatu. atu cāntu (cuṇṇam) pūcappaṭṭut taḷa varicaiyuḷḷatāka (vēyāmāṭamāka) iruntatu. ataṉ ucciyil irāk kālattil tīyiṭṭu erittārkaḷ. ucciyil ēṟi viḷakku ēṟṟuvataṟku (tī ēṟṟuvataṟku) ēṇippaṭikaḷ iruntaṉa. ivvāṟu kalaṅkarai viḷakkiṉ amaippuk kūṟappaṭukiṉṟatu.
kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ tuṟaimukattilum akkālattil kalaṅkarai viḷakku nilaiyam kaṭṭappaṭṭiruntatai iḷaṅ kōvaṭikaḷ cilappati kārattil kūṟukiṟār. ‘ilaṅku nīr varaippil kalaṅkarai viḷakkam’ (kaṭalāṭu kātai, 141) itaṟkup paḻaiya arumpata uraiyāciriyar poruḷ kūṟuvatu itu. ‘kalaṅkarai viḷakkam - tikkuk kuṟikāṭṭik kalattai (nāvāykaḷai) aḻaikkiṟa viḷakkam’ iṉṉoru urai yāciriyarākiya aṭiyārkku nallār, ‘nilaiyaṟiyātu ōṭuṅkalaṅkaḷai aḻaittaṟku iṭṭa viḷakku’ eṉṟu urai eḻutiyuḷḷār.
tuṟaimukaṅkaḷ tōṟum kalaṅkarai viḷakkaṅkaḷ kaṭṭap paṭṭiruntaṉa. avai uyaramāka maṇal mēṭṭiṉ mēl kaṭṭappaṭṭirun taṉa. mīkāmar kalaṅkarai viḷakkiṉ utaviyiṉāl marak kalaṅkaḷai irāk kālattil tuṟaimukaṅkaḷukku ōṭṭiṉārkaḷ. kalaṅkarai viḷakkukku māṭavoḷḷeri eṉṟa peyarai marutaṉ iḷanākaṉār kūṟukiṟār.
	‘ulakukiḷarn taṉṉa urukeḻuvaṅkam
pulavuttiraip peruṅkaṭal nīriṭaip pōḻa
iravum ellaiyum acaiviṉ ṟāki
virai celal iyaṟkai vaṅkūḻ āṭṭak
kōṭuyar tiṇimaṇal akaṉṟuṟai nīkāṉ
māṭavoḷḷeri maruṅkaṟintu oyyā	(akam, 255: 1-6)
itaṉāl eyiṟpaṭṭiṉam mutalāṉa tuṟaimukaṅkaḷil kalaṅkarai viḷakkukaḷ iruntamai terikiṟatu. eyiṟ paṭṭiṉat tuṟai mukattaip paṟṟi vēṟu oṉṟum teriyavillai.
arikkamēṭu (potavukē)
eyiṟ paṭṭiṉattukku (marakkāṇattukku)t teṟkē oru tuṟaimukam caṅkakālattil iruntatu. atu ippōtaiya putuc cērikkut teṟkē iraṇṭu mail tūrattil iruntatu. ataṉ peyar iṉṉateṉṟu teriya villai. caṅkac ceyyuṭkaḷilum attuṟaimukattaip paṟṟi oṉṟum teriyavillai. ippōtu anta iṭam arikkamēṭu eṉṟu kūṟap paṭukiṟatu. atu ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil tamiḻakattukku vantu vāṇikam ceyta yavaṉaruṭaiya paṇṭakacālaiyāka irukkavēṇṭum eṉṟu camīpa kālattil naṭanta akaḻvārāycciyiṉāl terikiṟatu. peripḷūs eṉṉum kirēkka nūl, tamiḻnāṭṭiṉ kiḻakkuk karaiyil kāmarāvukku (kāvirippūmpaṭṭiṉattukku) vaṭakkē 60 mail tūrattil pōtavukē (Podouke) eṉṉum paṭṭiṉattaik kuṟikkiṟatu. antap pōtavukē inta arikka mēṭāka irukkakkūṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. urōm cāmrācciyattai āṭciceyta akustas (ki.mu. 23-kkum ki.pi. 14-kkum iṭaiyil aracāṇṭavaṉ) kālattil tamiḻnāṭṭukkum rōmāpurikkum kaṭal vāṇikam virivākkap paṭṭatu. akkālattil arikkamēṭu, yavaṉa vāṇikariṉ paṇṭaka cālaiyāka amaintirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. caṅka kālattiṉ iṟutiyil ki.pi. mutal iraṇṭu nūṟ ṟāṇṭukaḷil ciṟappāka irunta intat tuṟaimukam piṟkālattil maṇ mūṭimaṟaintu pōyiṟṟu. camīpa kālattil 1945il inta iṭam tol poruḷ āyvut tuṟaiyiṉarāl akaḻnteṭukkappaṭṭu ārāyappaṭṭatu. iṅkē kiṭaitta pala poruḷkaḷiliruntu inta iṭam ki.pi. mutaṟ nūṟṟāṇṭil yavaṉaruṭaiya paṇṭaka cālaiyāka irunteṉpatu terikiṟatu.
ki.pi. 45-kkum 50-kkum iṭaippaṭṭa kālattil ceyyappaṭṭu, mattiya taraikkaṭal nāṭukaḷiliruntu koṇṭu varappaṭṭa pāṇṭaṅ kaḷum, ampōre eṉṉum matu (oyiṉ) vaikkum cāṭikaḷum iṅkuk kaṇṭeṭukkappaṭṭaṉa. ivai uṭaintu kiṭantaṉa. akkālattu aracar, yavaṉar koṇṭu vanta matu pāṉattai yaruntiṉārkaḷ eṉpatu nakkīrar pāṭṭiṉāl terikiṟatu. pāṇṭiyaṉ ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉai avar ivvāṟu vāḻttukiṟār.
	‘yavaṉar, naṉkalam tantataṇ kamaḻtēṟal
poṉcey puṉaikalat tēnti nāḷum
oṇṭoṭi makaḷir maṭuppa makiḻ ciṟantu
āṅkiṉi toḻukumati ōṅkuvāḷ māṟa’	(puṟam, 56: 18-21)
nakkīrar, yavaṉar koṇṭuvanta ‘taṇ kamaḻ tēṟalai’k kūṟuvataṟku ēṟpavē yavaṉaruṭaiya matuccāṭikaḷ arikkamēṭṭu akaḻvārāycciyil akappaṭṭuḷḷaṉa.
civappuk kaḷimaṇṇāl ceyyappaṭṭa yavaṉa viḷakkiṉ uṭainta tuṇṭukaḷum arikkamēṭṭil kaṇṭeṭukkappaṭṭaṉa. caṅka ilakkiyaṅkaḷilē yavaṉa viḷakkukaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. yavaṉa viḷakkai nakkīrar kūṟukiṟār.
	‘yavaṉar iyaṟṟiya viṉaimāṇ pāvai
kaiyēn taiyakal niṟaiya ney corintu
parūut tiri koḷīya kurūuttalai nimiroḷi’
(neṭunalvāṭai, 101-103)
eṉṟu pāvai viḷakkaik kūṟukiṟār.
kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār ‘yavaṉar ōtima viḷak’kaik kūṟukiṟār. ōtima viḷakku eṉpatu aṉṉappaṟavaiyiṉ uruvam pōṉṟatu. mīṉkuttip paṟavai vēḷvit tuṇikaḷ mēl amarn tiruppatu ‘yavaṉaruṭaiya ōtima viḷakku’ pōla iruntatu eṉṟu uruttiraṅkaṇṇaṉār kūṟukiṉṟār (perumpāṇāṟṟup paṭai, 311-318). āṉāl arikkamēṭu akaḻvārāycciyil kiṭaitta yavaṉar viḷakkuttuṇṭu yavaṉaruṭaiya pāvai viḷakkum aṉṟu; ōtima viḷakkum aṉṟu. atu cātāraṇamāṉa kaiviḷakkiṉ uṭainta pakuti. inta viḷakku ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil ceyyappaṭṭatu.
arikkamēṭu tuṟaimukap paṇṭakacālai ki.pi. mutal nūṟ ṟāṇṭil iruntatu eṉpataṟku maṟṟoru cāṉṟu. aṅkuk kiṭaitta maṭpāṇṭa ōṭṭil eḻutiyuḷḷa pirāmi eḻuttukaḷ tamiḻnāṭṭil ceyyappaṭṭa akkālattu maṭpāṇṭaṅkaḷiṉ uṭainta ōṭukaḷ aṅkuk kiṭaittaṉa. avvōṭukaḷil cila vaṟṟiṉ mēl pirāmi eḻuttukaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. pirāmi eḻuttukkaḷ kaṭaiccaṅka kālattil ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭi liruntu ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭu varaiyil vaḻaṅki vantaṉa. arikkamēṭṭil kiṭaitta pāṉai yōṭukaḷil pirāmi eḻuttu eḻutappaṭṭiruppataṉāl avai ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil ceyyappaṭṭa pāṉaikaḷ eṉpatu terikiṉṟatu. ivvāṟu, arikkamēṭu ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭilirunta tuṟaimukap paṇṭaka cālai eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itu paṟṟi virivāka aṟiya virumpuvōr, ‘ēṉṣiyaṉṭ intiyā’ eṉṉum veḷiyīṭṭiṉ iraṇṭāvatu eṇṇil (pakkam 17 mutal 124) kaṇṭu koḷka.2
kāvirippūmpaṭṭiṉam
caṅka kālattilē cōḻa nāṭṭil kāviriyāṟu kaṭalil kalak kiṟa pukarmukattil irunta kāvirippūmpaṭṭiṉam akkālattilē ulaka pukaḻ peṟṟiruntatu. kāvirippūmpaṭṭiṉattukkup pukār eṉṉum peyar uṇṭu. paḻaiya pautta mata nūlkaḷil itu kavīrapaṭṭaṉam eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṟatu. kākanti eṉṟum itaṟku oru paḻaiya peyar uṇṭu. ki.pi. mutal iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷil urōmapuriyiliruntu yavaṉa vaṇikar iṅku vantu vāṇikam ceytārkaḷ. tūrak kiḻakki liruntum cāvaka nāṭṭiliruntum vaṭa intiyāviliruntum kappal vāṇikar iṅku vantu vāṇikam ceytārkaḷ. cōḻa nāṭṭuk kappal vāṇikar intat tuṟaimukattiliruntu puṟappaṭṭuc cāvaka nāṭu, kāḻakam, kaṅkait tuṟaimukam mutalāṉa iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu vāṇikam ceytārkaḷ. peripḷūs eṉṉum kirēkka nūlil intat tuṟaimukam kamarā eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. kamarā eṉpatu kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉpataṉ curukkamākum. tālami eṉṉum kirēkka yavaṉar ittuṟaimukattaic caparis tuṟaimukam eṉṟu kūṟukiṉṟār. caparīs eṉpatu kāviri eṉpataṉ tiripu.
cōḻanāṭṭiṉ mukkiyamāṉa tuṟaimukappaṭṭiṉamākaiyāl kāvirippūmpaṭṭiṉattil cōḻa iḷavaracarkaḷ vāḻntiruntārkaḷ. karikāṟ cōḻaṉukkup piṟaku irunta kiḷḷivaḷavaṉ kāvirippūm paṭṭiṉattil iruntāṉ. ivaṉ kālattil ippaṭṭiṉattil cilappati kāram, maṇimēkalai eṉṉum kāviyaṅkaḷiṉ talaivar kaḷāṉa kōvalaṉ, kaṇṇaki, mātavi, maṇimēkalai ākiyōr vāḻntirun tārkaḷ. pēr pōṉa pautta matat talaivarākiya aṟavaṇa aṭikaḷum akkālattil ippaṭṭiṉattil iruntār.
kāviri āṟu kaṭalil kalakkiṟa pukar mukattil avvāṟṟiṉ vaṭakaraimēl kāvirippūmpaṭṭiṉam amaintiruntatu. ip paṭṭiṉam maruvūrppākkam, paṭṭiṉappākkam eṉṟu iraṇṭu kūṟākap pirintirun tatu. iraṇṭu pirivukkum iṭai naṭuvil nāḷaṅkāṭi eṉṉum tōṭṭam iruntatu. kaṭaṟkaraiyōramākak kāviri āṟṟiṉ karaimēl kalaṅkarai viḷakkam amaintiruntatu. kalaṅkarai viḷakkukku arukil kappalkaḷ vantu taṅkiya tuṟai mukam iruntatu. iṅku ēṟṟumati iṟakku mati ceyyappaṭṭaṉa. ēṟṟumati iṟakkumatip poruḷkaḷukkuc cōḻa aracaṉuṭaiya aluvalarkaḷ cuṅkam vāṅkiṉārkaḷ. cuṅkam vāṅkiṉa taṟku aṭaiyāḷamāka apporuḷkaḷiṉ mēlē cōḻa aracaṉuṭaiya puli muttiraiyaip poṟittārkaḷ. itaip paṭṭiṉappālai kūṟukiṟatu.
“nal iṟaivaṉ poruḷ kākkum, tollicait toḻil mākkaḷ......... vaikal toṟum acaiviṉṟi, ulku ceyakkuṟai paṭātu........ nīriṉiṉṟum nilattēṟṟavum, nilattiṉiṉṟu nīrpparappavum, aḷantaṟiyāp pala paṇṭam, varampaṟiyāmai vantīṇṭi, aruṅkaṭip peruṅ kāppiṉ valiyuṭai vallaṇaṅkiṉōṉ, puli poṟittup puṟam pōkki, mati niṟainta mali paṇṭam” (paṭṭiṉappālai, 120-136) (ulku - cuṅkavari)
kāviriyāṟṟiṉ mukattuvāram āḻamākavum akalamākavum pala kappalkaḷ taṅkuvataṟku ēṟṟatākavum iruntatu. vāṇikak kappalkaḷ pāykaḷaic curuṭṭāmalum pārattaik kaḻikkāmalum nērē āṟṟiṉuḷ pukuntu tuṟaimukattaiyaṭaintaṉa.
	‘kūmpoṭu
mīppāy kaḷaiyātu micaipparan tōṇṭātu
pukāarp pukunta peruṅkalam, takāar
iṭaippulap peruvaḻic coriyuṅ
kaṭaṟpala tāratta nāṭukiḻa vōyē’		          (puṟam: 30)
eṉṟu uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār cōḻaṉ nalaṅ kiḷḷiyaip pukaḻkiṟār. tuṟaimukattil vantu taṅkiya nāvāykaḷ (kappalkaḷ), yāṉaippantiyil niṟkum yāṉaikaḷ acaintu koṇṭu niṟpaṉapōla, acaintu koṇṭiruntaṉa. pāy marattiṉ mēlē koṭikaḷ paṟantaṉa.
	‘veḷil iḷaṅkum kaḷiṟu pōlat
tīmpukārt tirai muṉtuṟait
tūṅku nāvāy tuvaṉṟirukkai
micaik kūmpiṉ nacaik koṭi’	 (paṭṭiṉappālai, 172-175)
tuṟaimukattai yaṭutta maruvūrppākkattil ayalnāṭukaḷi liruntu kappal ōṭṭi vanta mālumikaḷum, kappalōṭṭikaḷum kaṭaṟ karaip pakkattil taṅkiyiruntārkaḷ. avarkaḷ vevvēṟu nāṭukaḷi liruntu vantapaṭiyāl vevvēṟu moḻikaḷaip pēciṉārkaḷ. avarkaḷil yavaṉarum (kirēkkar) iruntārkaḷ.
	‘moḻipala perukiya paḻitīr tēettup
pulampeyar mākkaḷ kalantiṉi tuṟaiyum
muṭṭāc ciṟappiṟ paṭṭiṉam’	         (paṭṭiṉappālai, 216-218)
eṉṟu paṭṭiṉappālai kūṟukiṉṟatu.
	‘kalantaru tiruviṟ pulampeyar mākkaḷ
kalantiṉi tuṟaiyum ilaṅkunīr varaippu’		 (5:11-12)
eṉṟu cilappatikāramuṅ kūṟukiṉṟatu. (kalam - marakkalam, pulam peyar mākkaḷ - ayalnāṭukaḷiliruntu vanta kappalōṭṭikaḷ)
	‘kalantaru tiruviṟ pulam peyar mākkaḷ
vēlai vālukattu viritiraip parappu’     (cilampu, 6:130-131)
(kalam - marakkalam, nāvāy. pulam peyar mākkaḷ - veḷi nāṭṭiliruntu vanta kappalōṭṭikaḷ. vālukam - maṇal).
ivarkaḷai maṇimēkalai, “parantoruṅ kīṇṭiya pāṭai mākkaḷ” eṉṟu kūṟukiṉṟatu (1:16) avarkaḷ taṅkiyirunta vīṭukaḷil iravu muḻuvatum viḷakku erintatu. “moḻi peyartē ettōr oḻiyā viḷakkam” (cilampu, 6:143) (oḻiyā viḷakku - viṭiviḷakku) veḷināṭṭuk kappalōṭṭi kaḷōṭu yavaṉarkaḷum (kirēkka rōmar) taṅkiyiruntārkaḷ.
	‘kayavāy maruṅkil kāṇpōrt taṭukkum
payaṉaṟa vaṟiyā yavaṉar irukkaiyum’	(cilampu, 5:9-10)
ippaṭippaṭṭa ciṟanta paṭṭiṉattil tamiḻnāṭṭuk kappal vāṇikar palar iruntārkaḷ. pala kappalkaḷaiyuṭaiya periya kaṭal vāṇikarukku mānāvikar eṉṟu peyar kūṟappaṭṭatu. (nāvikar - kappalaiyuṭaiyavar. nāvāy - kappal). mānāvikar eṉṉum col tirintu mānāykar eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu. kaṇṇakiyiṉ tantai orumānāvikaṉ (mānāykaṉ). kōvala ṉuṭaiya tantai oru periya mācāttuvaṉ (cāttu - vāṇikac cāttu, vāṇikak kuḻu, tarai vāṇikak kuḻuvukkuc cāttu eṉpatu peyar. cāttu vāṇikaṉ ākaiyāl mācāttuvaṉ eṉappaṭṭāṉ).
antak kālattilē kāvirippūmpaṭṭiṉat tuṟaimukattil vantu iṟaṅkiṉa poruḷkaḷaik kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇa ṉār kūṟukiṟār. intap poruḷkaḷ veḷināṭukaḷiliruntu kaṭal vaḻiyākak kappalkaḷil vantavai.
	‘nīriṉ vanta nimirparip puraviyum
kāliṉ vanta karuṅkaṟi mūṭaiyum
vaṭamalaip piṟanta maṇiyum poṉṉum
kuṭamalaip piṟanta āramum akilum
teṉkaṭal muttum kuṇakaṭal tukirum
kaṅkai vāriyum kāvirip payaṉum
īḻat tuṇavum kāḻakat tākkamum
ariyavum periyavum neriya īṇṭi
vaḷantalai mayaṅkiya naṉantalai maṟuku’
(paṭṭiṉappālai 185-193)
ivaṟṟai ārāyvōm. parippuravikaḷ (kutiraikaḷ) kaṭal vaḻiyākak kappalkaḷil vantu iṟaṅkiṉa. kutirai tamiḻnāṭṭukkō allatu pārata nāṭṭukkō uriya vilaṅku aṉṟu. avai pāracīkam, cintu tēcam mutalāṉa nāṭukaḷiliruntu kappal vaḻiyākak koṇṭu varappaṭṭavai. akkālattu aracarkaḷ nāṉku vakaiyāṉa paṭaikaḷai vaittirun tārkaḷ. appaṭai kaḷil kutiraippaṭaiyum oṉṟu. tērppaṭaikkum kutirai tēvaippaṭṭatu. ākavē veḷināṭukaḷiliruntu kutiraikaḷ kaṭal vaḻiyākak koṇṭu varappaṭṭaṉa. kāvirippūmpaṭṭiṉattil kutiraikaḷum iṟakkumatiyāyiṉa eṉpatu itaṉāl terikiṉṟatu. tamiḻ vāṇikar kutiraikaḷai ilaṅkaikkuk koṇṭu pōy viṟṟārkaḷ. ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil cēṉaṉ, kuṭṭakaṉ eṉṉum iraṇṭu tamiḻar ilaṅkaiyaracaṉai veṉṟu irupatu āṇṭu ilaṅkaiyai yaracāṇṭārkaḷ eṉṟum avarkaḷ assa (acuva - acuvam - kutirai) vāṇikaṉiṉ makkaḷ eṉṟum makāvamcam eṉṉum ciṅkaḷa nāṭṭu varalāṟṟu nūl kūṟukiṉṟatu. cūratissaṉ eṉṉum ciṅkaḷa aracaṉ ilaṅkaiyai aracāṇṭa kālattilē cēṉaṉ, kuṭṭakaṉ eṉṉum peyaruḷḷa iraṇṭu tamiḻar cūratissaṉai veṉṟu aracāṭciyaik kaippaṟṟi aṉurātapurattiliruntu nītiyōṭu irupattiraṇṭu āṇṭukaḷ aracāṇṭārkaḷ. ivarkaḷ assa (acuva) nāvikaṉiṉ makkaḷ eṉṟu makāvamcam (XXI: 10-11) kūṟukiṟatu. ivarkaḷ ki.mu. 177 mutal 155 varaiyil ilaṅkaiyai aracāṇṭārkaḷ.
kāliṉ vanta karuṅkaṟi mūṭaiyum eṉpatu kāṟṟiṉ utaviyiṉāl kappalkaḷil kaṭal vaḻiyākak koṇṭu varappaṭṭa kaṟi (miḷaku) mūṭṭai. akkālattil ciṟanta miḷaku cēra nāṭṭu malaiccarivukaḷiltāṉ uṇṭāyiṟṟu. ataṟku aṭuttapaṭiyākac cāvaka nāṭṭil (jāvā cumatrā tīvukaḷil) miḷaku uṇṭāyiṟṟu. āṉāl, cāvaka nāṭṭu miḷaku cēra nāṭṭu miḷakaippōla avvaḷavu ciṟantataṉṟu. cēra nāṭṭu miḷakai yavaṉarkaḷ periya nāvāykaḷil vantu peruvāriyāka vāṅkik koṇṭu pōṉa paṭiyāl atu paṟṟākkuṟaip poruḷāka iruntatu. ākavē kiḻakkuk karaippakkattilirunta cōḻa nāṭṭu vāṇikar cāvaka nāṭṭiliruntu miḷakaik koṇṭu vantu viṟṟārkaḷ. inta miḷakait tāṉ ‘kāliṉ vanta karuṅkaṟi mūṭai’ eṉṟu kūṟap paṭṭatu. (kāl - kāṟṟu, kāliṉ vanta - kāṟṟiṉ utaviyiṉāl kappalil vanta)
vaṭamalaip piṟanta maṇiyum poṉṉum eṉpaṉa imayamalaip pakkattil kiṭaitta maṇiyum poṉṉum. ivai vaṭa intiyāvi liruntu kaṅkaiyāṟṟiṉ mukattuvārattiṉ vaḻiyākak kaṭalil vantavai.
kuṭamalaip piṟanta āramum akilum eṉpaṉa mēṟkut toṭarcci malaikaḷil (caiya malaikaḷ) uṇṭāṉa cantaṉak kaṭṭai, akiṟ kaṭṭaiyākum. itait teyvaṅkaḷukkum makaḷir kūntalai ularttu vataṟkum akkālattil peritum upayōkappaṭṭavai. cantaṉam cāntāka araikkappaṭṭu uṭampil pūcap paṭṭatu. ivai mēṟkut toṭarcci malaikaḷil kiṭaittaṉa. (ivaiyallāmal āramum akilum cāvaka nāṭṭiliruntum koṇṭu varappaṭṭaṉa.)
teṉkaṭal muttu eṉpatu pāṇṭi nāṭṭuk kaṭalkaḷil (koṟkai, kumari mutalāṉa iṭaṅkaḷil) uṇṭāṉa muttu. pāṇṭi nāṭṭuk koṟkai muttu ulakap pukaḻ peṟṟatu.
kuṇakaṭal tukir eṉpatu kiḻakkuk kaṭalil uṇṭāṉa pavaḻam. (tukir - pavaḻam, kuṇakaṭal - kiḻakkuk kaṭal) cāvaka nāṭṭil, pacipik mākkaṭalkaḷil pavaḻap pūccikaḷāl uṇṭāṉa pavaḻaṅkaḷ an nāṭṭukkuk koṇṭu varappaṭṭaṉa. (ivai yallāmal mattiya taraik kaṭalil uṇṭāṉa pavaḻaṅkaḷai yavaṉa vāṇikarum mēṟkiliruntu koṇṭu vantaṉar)
kaṅkai vāri eṉpatu vaṭakkē kaṅkaiyāṟṟaṅkarai mēlirunta pāṭalipuram, vāraṇāci (kāci) mutalāṉa ūrkaḷiliruntukoṇṭu varappaṭṭa poruḷkaḷ. apporuḷkaḷiṉ peyar kūṟappaṭavillai. kāvirip payaṉ eṉpatu kāviriyāṟu pāykiṟa cōḻanāṭṭup poruḷkaḷ. ivai uḷnāṭṭup poruḷkaḷ. ivaṟṟiṉ peyar kūṟappaṭavillai. ivai ēṟṟumatikkāka ittuṟaimukattukkuk koṇṭuvarappaṭṭaṉa.
īḻattu uṇavu eṉpatu ilaṅkaiyil uṇṭāṉa uṇavup poruḷkaḷ (īḻam - ilaṅkai). anta uṇavup poruḷkaḷiṉ peyarum teriyavillai.
kāḻakattu ākkam eṉpatu kāḻakattu (parmā tēcam) poruḷkaḷ. ivaṟṟiṉ peyarum kūṟappaṭavillai. ariyavum periyavum eṉpatu tamiḻnāṭṭil kiṭaittataṟku arumai yāṉavaiyum vilaiyuyarn tavai yum āṉa poruḷkaḷ.
ivvāṟu pala ayalnāṭṭup poruḷkaḷ kāvirit tuṟaimukat tukkuk koṇṭuvarappaṭṭaṉa eṉpataip paḻaiya nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
	‘malaippaḵ ṟāramum kaṭaṟpaḵ ṟāramum
vaḷam talai mayaṅkiya tuḷaṅkukala irukkai’
eṉṟu cilampu (6:153-155) kūṟukiṟatu. (tāram - paṇṭaṅkaḷ) malaiyil uṇṭākum poruḷkaḷum kaṭalil uṇṭākum poruḷ kaḷum ittuṟaimukattil iṟakkumatiyāyiṉa.
ivvāṟu vāṇikap pukaḻ peṟṟirunta kāvirippūmpaṭṭiṉam, ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil puyaṟkāṟṟaṭittu veḷḷap perukkeṭuttu nīrilmuḻukiviṭṭatai maṇimēkalai kūṟukiṟatu. āṉāl ippaṭṭiṉam aṭiyōṭu muḻukiviṭavillai. veḷḷam vaṭinta piṟaku mīṇṭum ippaṭṭiṉam neṭuṅkālam pēr peṟṟiruntatu. ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭil irunta paṭṭiṉattu aṭikaḷ (paṭṭiṉattup piḷḷaiyār) kāvirippūmpaṭṭiṉattil vāḻntavar. avar tuṟavi yāvataṟku muṉpu ippaṭṭiṉattil pēr pōṉa kappal vāṇikaṉāka (mānāykaṉāka) iruntār. piṟkālac cōḻar kālattilum kāvirippūm paṭṭiṉam pēr peṟṟiruntatu. piṟaku ipperiya pēr pōṉa paṭṭiṉam ciṟappukkuṉṟic ciṟitu ciṟitākap perumai kuṟaintu ippōtu kukkirāmamāka iruk kiṟatu. iṅku aṇmaiyil tolporuḷ tuṟai āyvāḷar nilattai yakaḻntu pārtta pōtu pala paḻamporuḷkaḷ kiṭaittaṉa. avai ippaṭṭiṉattiṉ paḻaṅkālac ciṟappukkuc cāṉṟāka irukkiṉṟaṉa.
toṇṭit tuṟaimukam
caṅka kālattilē kiḻakkuk karaiyilum mēṟkuk karaiyilum iraṇṭu toṇṭip paṭṭiṉaṅkaḷ iruntaṉa. iraṇṭum tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷ. oru toṇṭi cēranāṭṭil mēṟkuk kaṭaṟkaraiyil iruntatu; maṟṟoru toṇṭi pāṇṭināṭṭil kiḻakkuk kaṭaṟkaraiyil iruntatu. intat toṇṭi kiḻakkuk karaiyilirunta pāṇṭi nāṭṭut toṇṭiyākum. kaṭaic caṅka kālattup pulavarāṉa ammūvaṉār aiṅkuṟu nūṟṟil neytaṟṟiṇaiyil toṇṭip pattu eṉṉum talaippil pattuc ceyyuṭkaḷaip pāṭiyuḷḷār. atu cēra nāṭṭut toṇṭi. antap pulavarē akanāṉūṟu pattām ceyyuḷil pāṇṭi nāṭṭut toṇṭiyaip pāṭiyuḷḷār. intat toṇṭiyai ivar ivvāṟu kūṟukiṟār.
	‘koṇṭa loṭu
kurūut tiraip puṇari yuṭaitarum ekkarp
paḻantimil koṉṟa putuvalaip paratavar
mōṭṭu maṇal aṭaikaraik kōṭṭumīṉ koṇṭi
maṇaṅkamaḻ pākkattup pakukkum
vaḷaṅkeḻu toṇṭi’			 (akam. 10: 8-13)
kiḻakkuk kaṭaliliruntu vīcukiṟa kaṭaṟkāṟṟuk koṇṭal kāṟṟu eṉpatu peyar. intat toṇṭi kiḻakkuk kaṭaṟkaraiyiliruntatu eṉpataik koṇṭal kāṟṟu vīcukiṟa toṇṭi eṉṟu kūṟuvatiliruntu aṟikiṟōm. intat toṇṭi pāṇṭi nāṭṭil ippōtaiya irāmanātapura māvaṭṭattil iruntatu eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
intat toṇṭit tuṟaimukattaic cilappatikārak kāviyamum kūṟukiṉṟatu. kaṭal kaṭanta nāṭukaḷiliruntu akiṟ kaṭṭai, cantaṉak kaṭṭai, paṭṭut tuṇi, cātikkāy, ilavaṅkam, kuṅkumappū, karuppūram mutalāṉa vācaṉaip poruḷkaḷai ēṟṟi vanta nāvāykaḷ koṇṭal kāṟṟiṉ utaviyiṉāl toṇṭit tuṟaimukattukku vantataiyum iṟakkumatiyāṉa antap poruḷkaḷait toṇṭiyiliruntu pāṇṭiyaṉiṉ talainakarāṉa maturaikku aṉuppappaṭṭataiyum cilappatikāram kūṟukiṟatu.
	‘ōṅkirum parappiṉ
vaṅka īṭṭattut toṇṭiyōr iṭṭa
akilum tukilum āramum vācamum
toku karuppūramum cumantuṭaṉ vanta
koṇṭaloṭu pukuntu kōmakaṉ kūṭal
veṅkaṇ neṭuvēḷ vilviḻāk kāṇum
paṅkuṉi muyakkattup paṉiyaracu’.     (ūr kāṇ kātai, 106-112)
iṅkuk kuṟippiṭappaṭṭa poruḷkaḷ ellām kiḻakkuk kaṭaluk kappāl kīḻkkōṭi nāṭukaḷiliruntu vantavai. intak kālattil intōṉēṣiyā eṉṟum, kiḻakkintiyat tīvukaḷ eṉṟum kūṟap paṭukiṉṟa tīvukaḷ antak kālattil cāvaka nāṭu eṉṟu kūṟappaṭṭaṉa. iṅkuk kūṟappaṭṭa poruḷkaḷ ellām antak kālattil cāvaka nāṭṭukkēyuriyavai. ipporuḷkaḷ antak kālattil vēṟu eṅkum kiṭaikkātavai. kīḻkkaṭal tīvukaḷiliruntu koṇṭu varappaṭṭut toṇṭit tuṟaimukattil iṟakkumatiyāṉa poruḷkaḷ akil, tukil, āram, vācam, karuppūram mutalāṉavai eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu. ivaṟṟai viḷakkik kūṟuvōm.
akil
itu oruvakai marattiṉ kaṭṭai. neruppil iṭṭup pukaikkap paṭuvatu; pukai maṇamāka irukkum. kōvilkaḷil teyvaṅkaḷukku naṟumaṇam pukaikkavum, makaḷir kūntalukkup pukaittu maṇamēṟṟavum maṟṟum cilavaṟṟukkum upayōkikkap paṭṭatu. akil maraṅkaḷ tamiḻnāṭṭil mēṟkut toṭarcci malaiyilum iruntaṉa. āṉāl cāvaka nāṭṭu akil tarattil uyarntatu, pēr pōṉatu. kiḻakkuk kōṭi nāṭukaḷiliruntu vanta kārakil ciṟantatu eṉpataic cilappatikāram “kuṇaticai maruṅkil kārakil” eṉṟu (cilampu, 4:36) kūṟukiṉṟatu.
tukil
tukil eṉpatu iṅkup paṭṭut tuṇikaḷaik kuṟikkiṟatu. caṅka kālattil paṭṭut tuṇikaḷ cīṉa nāṭṭil maṭṭum kiṭaittaṉa. ak kālattil paṭṭu vēṟu eṅkum kiṭaikkavillai. cīṉa nāṭṭu vāṇikar paṭṭu mutalāṉa poruḷkaḷaik kappalil ēṟṟik koṇṭu vantu cāvaka nāṭṭil (kiḻakkintiyat tīvukaḷil) viṟṟārkaḷ. akkālattil cīṉar tamiḻnāṭṭukku varavillai. cāvaka nāṭṭōṭu niṉṟuviṭṭārkaḷ. avarkaḷ cāvaka nāṭṭukkuk koṇṭu vanta paṭṭukaḷait tamiḻnāṭṭu vāṇikar aṅkiruntu koṇṭu vantu tamiḻnāṭṭil viṟṟārkaḷ. tamiḻ nāṭṭiliruntu paṭṭut tuṇiyai mēlnāṭṭu vāṇikar vāṅkik koṇṭu pōy mēṟku nāṭukaḷil viṟṟārkaḷ
āram
āram eṉpatu cantaṉam. cantaṉa maram tamiḻnāṭṭil mēṟkut toṭarcci malai (cayya malai)kaḷilum uṇṭāyiṟṟu. āṉāl intac cantaṉattaiviṭac cāvaka nāṭṭuc cantaṉam tarattilum maṇattilum uyarntatu. atu veṇṇiṟamāka iruntatu. akiṟkaṭṭaiyaip pōlavē cantaṉak kaṭṭaiyum cāvaka nāṭṭiliruntu akkālattil iṅku iṟakkumati yāyiṟṟu.
vācam
vācam eṉpatu vācaṉaip poruḷkaḷ. avai kirāmpu (ilavaṅkam), kuṅkumappū, takkōlam, cātikkāy mutaliyavai. inta vācap poruḷkaḷ akkālattil cāvaka nāṭṭil maṭṭum uṇṭāyiṉa; vēṟeṅkum ivai akkālattil kiṭaikkavillai.
karuppūram
karuppūram eṉpatu cāvaka nāṭṭil cila iṭaṅkaḷil uṇṭāṉa oruvakai marattiṉ piciṉ. karuppūrattil palavakaiyuṇṭu. ākai yiṉāl itu ‘toṭu karuppūram’ eṉṟu kūṟappaṭṭatu. karuppūra vakaikkup paḷitam eṉṟum peyar uṇṭu. oruvakaip paḷitam tāmpūlattuṭaṉ aruntappaṭṭatu. atu maṇamuḷḷatu, vilaiyuyarntatu.
kiḻakkuk kaṭaṟkōṭiyil kaṭal kaṭanta cāvaka nāṭṭut tīvu kaḷil uṇṭāṉa intap poruḷkaḷ toṇṭit tuṟaimukattil iṟakkumati yāṉataic cilappatikāram kūṟuvatiliruntu aṟikiṟōm. toṇṭit tuṟaimukattaip paṟṟi nām aṟivatu ivvaḷavutāṉ.
‘toṇṭiyōr’ eṉpataṟku aṭiyārkku nallār eṉṉum uraiyāciriyar tammuṭaiya uraiyil ‘cōḻa kulattōr’ eṉṟu urai eḻutukiṟār. itu tavaṟu eṉṟu tōṉṟukiṉṟatu. toṇṭi ivar kālattil cōḻar āṭcikkuk kīḻaṭaṅkiyirukkakkūṭum. āṉāl, cilappatikārak kālattil toṇṭi, kūṭal (maturai) aracaṉākiya pāṇṭiyaṉukkuk kīḻaṭaṅkiyiruntatu. toṇṭiyil pāṇṭiya kulattu aracaṉ oruvaṉ iruntāṉ eṉṟu tōṉṟu kiṟatu. pāṇṭi nāṭṭiṉ mukkiyat tuṟaimukamākiya koṟkaiyil pāṇṭiya kulattu iḷavaracaṉ iruntu pōlavē, toṇṭit tuṟaimukap paṭṭiṉattilum oru pāṇṭiya iḷavaracaṉ iruntirukkak kūṭum.
toṇṭit tuṟaimukap paṭṭiṉam piṟkālattil ciṟappuk kuṉṟi ikkālattil kukkirāmamāka irukkiṟatu.
maruṅkūrp paṭṭiṉam
maruṅkūrp paṭṭiṉam maruṅkai eṉṟum kūṟappaṭṭatu. itu pāṇṭi nāṭṭiṉ kiḻakkuk karaiyilirunta tuṟaimukam. pāṇṭi nāṭṭup pulavarāṉa nakkīrar, kāyalkaḷum (uppaṅkaḻikaḷ) tōṭṭaṅkaḷum uḷḷa maruṅkūrp paṭṭiṉattiṉ kaṭaitteru celvam koḻittiruntatu eṉṟu kūṟukiṉṟār.
	‘viḻuniti tuñcum vīṟupeṟu tirunakar
iruṅkaḻip paṭappai maruṅkūrp paṭṭiṉattu
ellumiḻ āvaṇam’		        (akam, 227: 19-21)
aṅkāṭiyil kuvittu vaittirunta iṟālkaḷaik kavarntu koṇṭu pōyk kākkaikaḷ tuṟaimukattil niṟkum kappal kaḷiṉ pāymarak kampattil amarntu tiṉṟaṉa eṉṟum avar kūṟukiṟār.
	“akalaṅkāṭi yacai niḻal kuvit
pacciṟāk kavarnta pacuṅkaṇ kākkai
tūṅkal vaṅkattuk kūmpil cēkkum
maruṅkūrp paṭṭiṉam”		    (naṟṟiṇai, 258: 7-10)
maruṅkūrp paṭṭiṉattukku mēṟkē ataic cārntu ūṇūr eṉṉum ūr iruntatu. ūṇūr matil araṇ uṭaiyatāka iruntatu.
	“kaṭimatil varaippiṉ ūṇūr umpar
viḻuniti tuñcum vīṟupeṟu tirunakar
iruṅkaḻip paṭappai maruṅkūrp paṭṭiṉam”
							(akam, 227: 18-20)
ūṇūraic cūḻntu nelvayalkaḷ iruntaṉa. ‘muḻaṅkukaṭal, ōtam kālaik coṭkum paḻampal nelliṉ ūṇūr’ eṉṟu marutaṉ iḷanākaṉār (akam 220) kūṟukiṟār.
cōḻanāṭṭilirunta pēr pōṉa kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ tuṟai mukap pakuti maruvūrppākkam eṉṟum nakarppakuti paṭṭiṉap pākkam eṉṟum irukūṟākap pirintiruntatupōla ivvūrum maruṅkūrp paṭṭiṉam, ūṇūr eṉṟu irukūṟākap pirintiruntaṉa. kāvirippūm paṭṭiṉattiṉ paṭṭiṉappākkam matilaiyum akaḻiyaiyum koṇṭiruntatu pōla ūṇūrum matil cūḻntiruntatu.
maruṅkūrum ūṇūrum cērntu nellūr allatu cāliyūr eṉṟu peyar peṟṟiruntatu eṉpatai maturaik kāñciyiṉāl aṟikiṟōm. tālami eṉṉum kirēkkarkaḷ kūṟukiṟa cālūr (Salour) eṉpatu intac cāliyūr ākum. maturaik kāñci inta nellūriṉ tuṟaimukattaik kūṟukiṟatu. toṭuvāṉam poruntiya accantarukiṉṟa periya kaṭalilē (akkarait tīvukaḷiliruntu) alaikaḷaik kiḻittuk koṇṭu kāṟṟiṉ utaviyiṉāl ikkaraiyai yaṭaivataṟkup pāykaḷai virittuk koṇṭu vanta periya nāvāykaḷ intat tuṟaimukattilē kūṭṭamāka vantu taṅkiṉa. nāvāykaḷiliruntu paṇṭaṅkaḷai iṟakkumati ceyta pōtu muracu muḻaṅkiṟṟu. kappalkaḷ tuṟaimukattil taṅkiyirunta kāṭci yāṉatu veḷḷattai muṟṟukai ceyyum malaipōlat tōṉṟiṟṟu. ippaṭippaṭṭa vāṇika vaḷamuḷḷa cāliyūraik (nellūrai) koṇṭa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ’ eṉṟu poruḷuḷḷa ceyyuḷaik kūṟukiṉṟatu maturaik kāñci:
	‘vāṉ iyainta irumunnīrp
pēe nilaiiya perum pauvattuk
koṭum puṇari vilaṅku pōḻak
kaṭuṅ kāloṭu karai cēra
neṭuṅ koṭimicai itai eṭuttu
iṉṉicaiya muracam muḻaṅkap
poṉ malinta viḻup paṇṭam
nāṭāra naṉkiḻitarum
āṭiyaṟ perunāvāy
maḻai muṟṟiya malai puraiyat
tuṟai muṟṟiya tuḷaṅkirukkait
teṇkaṭaṟ kuṇṭakaḻic
cīr cāṉṟa uyar nelliṉ
ūr koṇṭa uyar koṟṟava’		        (aṭi 75-88)
pāṇṭi nāṭṭuk kaṭaṟkarai vaḷattaiyum vāṇikattaiyum māṅkuṭi marutaṉār maturaik kāñciyil kūṟukiṟār.
kaṭalil uṇṭāṉa muttukkaḷum caṅkukaḷai aṟuttu uṇṭākkiṉa vaḷaikaḷum, kappal vāṇikar koṇṭu vanta navatāṉiyaṅkaḷum, mīṉkaḷai uppiṭṭup patappaṭuttiya uppuk kaṇṭaṅkaḷum (karuvāṭu) ākiyavaṟṟai nāvāykaḷil ēṟṟik koṇṭu pōy ayalnāṭukaḷil viṟṟu aṅkiruntu kutirai mutalāṉa poruḷkaḷai ēṟṟik koṇṭu vantataik kūṟukiṟār.
	‘muḻaṅku kaṭal tanta viḷaṅkukatir muttam
aram pōḻn taṟutta kaṇṇēr ilaṅkuvaḷai
paratar tanta palvēṟu kūlam
iruṅkaḻic ceṟuviṟ ṟīmpuḷi veḷḷuppup
parantōṅku varaippiṉ vaṉkait timilar
koḻumīṉ kuṟai iya tuṭikkaṭ ṭuṇiyal
viḻumiya nāvāy perunīr ōccunar
naṉantalait tēettu naṉkalaṉ uymmār
puṇarntuṭaṉ koṇarnta puraviyōṭaṉaittum
vaikal tōṟum vaḻivaḻic ciṟappa’	  
(matu.kā. 315-324)
koṟkai
maruṅkūrp paṭṭiṉattukkut teṟkē koṟkaik kuṭāk kaṭalum ataṉ mēṟkuk karaiyil koṟkaip paṭṭiṉamum iruntaṉa. koṟkaiyai, peripḷūs eṉṉum kirēkka nūl kolkis (Kolkius) eṉṟu kūṟukiṉṟatu. tālamiyum itaik kūṟukiṟār. koṟkaik kuṭāk kaṭal akkālattil nilattiṉ uḷḷē aintu mail ūṭuruviyiruntatu. iṅku muttuc cippikaḷum caṅku vaḷaikaḷum uṇṭāyiṉa. koṟkai muttu ulakap pukaḻpeṟṟatu. koṟkaik kuṭāk kaṭalil akkālattil tāmira paraṇi āṟu ceṉṟu viḻuntatu. anta āṟṟiṉ karaimēl kaṭaṟ karaip pakkattil pēr pōṉa koṟkaip paṭṭiṉam iruntatu. iṅkup pāṇṭiya iḷavaracaṉ iruntāṉ. ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭukkup piṟaku koṟkaik kuṭāk kaṭal maṇ tūrntuṭaiya maṟaintu pōy ippōtu nilamāka māṟiviṭṭatu. koṟkaik kuṭākkaṭal nilamāka māṟip pōṉataṟkuk kāraṇam, tāmiraparaṇi āṟu aṭittuk koṇṭu vanta maṇalum kaṭal alai aṭittuk koṇṭu vanta maṇalum āka iraṇṭu puṟattilum maṇal tūrntapaṭiyiṉāltāṉ. maṇal tūrntatu vekukālamāka naṭantu koṇṭu vantu kaṭaiciyil kaṭalē maṟaintu pōyiṟṟu. koṟkaippaṭṭiṉam irunta iṭam ip pōtu kaṭaṟ karaikku mēṟkē mūṉṟu mail tūrattil māṟa maṅkalam eṉṉum peyar peṟṟirukkiṉṟatu. ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil koṟkaiyilirunta pāṇṭiya iḷavaracaṉ veṟṟivēṟceḻiyaṉ.
koṟkaip paṭṭiṉam tuṟaimukappaṭṭiṉamāka iruntatu mallāmal, aṅku muttukkaḷum caṅkukaḷum viṟkappaṭṭaṉa. koṟkaik kaṭalil muttuc cippikaḷum caṅkukaḷum uṇṭāṉa paṭiyāl iṅku muttuk kaḷum caṅkukaḷum kiṭaittaṉa.
kumari
itu pāṇṭi nāṭṭiṉ teṟkē kumarik kaṭalil iruntatu. kaṉṉiyākumari eṉṟuṅ kūṟappaṭum. itu tuṟaimukappaṭṭiṉa mākavum puṇṇiyat tīrttamākavum iruntatu. intat tuṟai mukattait tālami, peripḷūs eṉṉum kirēkkarkaḷ kuṟip piṭṭuḷḷaṉar. komarā, komarāy, komariyā eṉṟu avarkaḷ kumariyaik kūṟiyuḷḷaṉar. it tuṟaimukattaik ‘kumariyam peruntuṟai’ eṉṟu maṇimēkalai kūṟukiṉṟatu. pāṇṭiyaṉaik ‘koṟkaik koṇkaṉ kumarit tuṟaivaṉ’ eṉṟu cilampu kūṟukiṉṟatu. piṟkālattil irāmēcuvaram puṇṇiya tīrttamākak karutappaṭuvataṟku muṉpu koṟkait tuṟai puṇṇiya tīrttamākak karutappaṭṭu, kaṅkaiyil nīrāṭiṉavar kumarikku vantu nīrāṭic ceṉṟārkaḷ. piṟkālattil intat tuṟaimukattukku vāṇikak kappalkaḷ varuvatu niṉṟu pōyiṟṟu. koṟkait tuṟaimukattukku appāl koṟkai eṉṉum ūr irunta teṉṟum, aṅkuk kōṭṭaikaḷ amaintiruntaṉa veṉṟum, aṅku oru kappal toḻiṟ cālaiyiruntateṉṟum peripḷūs eṉṉum kirēkka moḻi nūl kūṟukiṉṟatu.
***

aṭikkuṟippukaḷ
1.	(Hoard of Roman Coins in a pot Latest  recond of Coin of Antonius piu (S.A.D. 161) Asiatic Researches. II (1970. P.P. 331 - 32).
2.	Arikamedu; (An Indo - Roman Trading - Station on the east coas of India’. PP. 17 - 124. Ancient India. Number 2. July 1946).


7. tamiḻakattiṉ mēṟkukkarait tuṟaimukaṅkaḷ
pārata tēcattiṉ mēṟkuk karaiyil irunta paḻaiya kālattut tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷaik kūṟuvōm. avai kuṭakkaṭaliṉ (arapik kaṭaliṉ) karaiyil iruntaṉa. akkālattil vaṭakkē irunta pēr pōṉa tuṟaimukam miṉṉakaram eṉpatu. miṉṉakaram cintu nati kaṭalil cērum pukar mukattil iruntatu. ataṟkut teṟkē purōc (Broach) eṉṉum pārikaccat tuṟaimukamum, cōpārā ‘cūrattut’ tuṟaimukamum iruntaṉa. intat tuṟaimukaṅkaḷil arāpiya, yavaṉa vāṇikarkaḷ mēṟkiliruntu vantu vāṇikam ceytārkaḷ. intat tuṟaimukaṅkaḷ akkālattil appakutikaḷai yaracāṇṭa catakarṇi (cātavākaṉa) aracarkaḷuk kuriyavai. intat tuṟaimukaṅkaḷaik kaippaṟṟac cākar eṉṉum aracarkaḷ catakarṇi aracarkaḷōṭu aṭikkaṭi pōr ceytu koṇṭiruntārkaḷ. ittuṟaimukaṅkaḷ cila kālam catakarṇikaḷukkum cila kālam cākarkaḷukkum uriyatāka iruntaṉa. ki.pi. mutal iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷil ivvitamāka intat tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷ iruvar āṭciyilum māṟik koṇṭiruntaṉa.
akkālat tamiḻakam, mēṟkuk karaiyil tuḷu nāṭṭaiyum (teṉ kaṉṉaṭa vaṭakaṉṉaṭa māvaṭṭaṅkaḷ) taṉṉakattē koṇṭiruntatu. tamiḻakattiṉ mēṟkuk karaiyil vaṭakōṭiyi lirunta akkālattut tuṟaimukap paṭṭiṉam maṅkaḷūr. maṅkaḷūr ippōtum ciṟiya tuṟai mukamāka irukkiṉṟatu. āṉāl caṅka kālattil atu periya pēr pōṉa tuṟaimukamāka iruntatu. tuḷu nāṭṭai akkālattil naṉṉaṉ eṉṉum peyaruḷḷa vēḷ aracarkaḷ aracāṇṭārkaḷ. maṅkaḷūrukkut teṟkē irunta tuṟaimukap paṭṭiṉam naṟavu. ituvum tuḷu nāṭṭaic cērntiruntatu.
naṟavukkut teṟkē toṇṭi, parakkē, nīlkaṇṭa mutalāṉa tuṟaimukaṅkaḷ iruntaṉa. ivai cēra nāṭṭaic cērnta tuṟaimukaṅkaḷ. ittuṟaimukaṅkaḷaip paṟṟik kūṟuvōm.




maṅkaḷūr
caṅka kālattil tamiḻakattiṉ oru pakutiyāka iruntatu tuḷu nāṭu. tuḷunāṭṭai naṉṉaṉ eṉṉum peyaruḷḷa aracar param parai āṇṭu vantatu. tuḷu nāṭṭiṉ mukkiyat tuṟaimukamāka iruntatu maṅkaḷūr. nēttirāvati āṟu kaṭalil kalakkiṟa iṭattil maṅkaḷūr iruntatu. ippōtum maṅkaḷūr ciṟu tuṟaimukap paṭṭiṉamāka irukkiṟatu. maṅkaḷūril irunta maṅkalātēvi kōyil pēr pōṉatu. cilappatikāram maṅkalā tēvi kōyilaik kūṟukiṉṟatu.
maṅkaḷūr tuṟaimukattil yavaṉa vāṇikar vantu vāṇikam ceytārkaḷ. tālami eṉṉum yavaṉar intat tuṟaimukap paṭṭiṉattai makaṉūr eṉṟu kūṟiyuḷḷār. maṅkaḷūraittāṉ ivar ippaṭik kūṟi yuḷḷār. piḷaiṉi eṉṉum yavaṉar itai naitriyas (Nitrias) eṉṟu kūṟi yuḷḷār. naitriyas eṉpatu nēttirāvatiyāṟu. nēttirāvati āṟṟu mukattuvārattil irukkiṟapaṭiyāl itai naitriyas eṉṟu kūṟiṉār pōlum. mēlum, ivar inta iṭattil kaṭaṟkoḷḷaikkārar iruntaṉar eṉṟum kūṟukiṉṟār. maṅkaḷūrukku mēṟkē kaṭalil oru ciṟu tīvil kuṟumparkaḷ iruntaṉar. avarkaḷ kaṭampa marattaik kāval maramāka vaḷarttiruntārkaḷ. avarkaḷ vāṇikattukkāka veḷināṭu kaḷiliruntu varum kappalkaḷaik koḷḷaiyaṭittaṉar. ataṉāl cēranāṭṭut tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷukku yavaṉak kappalkaḷ varuvatu taṭaippaṭṭatu. appōtu, imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ taṉ iḷaiya makaṉāṉa ceṅkuṭṭuvaṉ talaimaiyil kaṭaṟpaṭaiyaiyaṉuppik kaṭaṟkoḷḷaik kuṟumparaiyaṭakkiṉāṉ. ic ceytikaḷaip patiṟṟuppattu iraṇṭām pattu, aintām pattukaḷāl aṟikiṉṟōm.
naṟavu
tuḷu nāṭṭilē maṅkaḷūrt tuṟaimukattukkut teṟkē naṟavu eṉṉum tuṟaimukap paṭṭiṉam iruntatu. ituvum tuḷu nāṭṭaic cērntatu. tuḷunāṭṭu naṉṉaṉ āṭciyil itu iruntatu. naṟavu eṉṉum collukku kaḷ, matu eṉṉum poruḷum uṇṭu. ākaiyāl naṟavu eṉṉum peyar uḷḷa intap paṭṭiṉattait tamiḻp pulavar ‘tuvvā naṟavu’ (uṇṇap paṭāta naṟavu) eṉṟu kūṟiṉār. cēra maṉṉar tuḷu nāṭṭu naṉṉaṉaiveṉṟu tuḷunāṭṭu āṭciyaik kaikkoṇṭa pōtu, āṭu kōṭpāṭṭuc cēralātaṉ (cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya māṟṟān tāyiṉ makaṉ) inta naṟavut tuṟaimukap paṭṭiṉattil iruntāṉ eṉṟu patiṟṟup pattu (6 ām pattu 10 ām ceyyuḷ) kūṟukiṉṟatu. yavaṉa nāṭṭuk kappal vāṇikar iṅku vantu vāṇikam ceytārkaḷ. avarkaḷ naṟavai navrā eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
toṇṭi
itu mēṟkuk kaṭaṟkaraiyil cēra nāṭṭil irunta toṇṭi. (pāṇṭi nāṭṭil, kiḻakkuk kaṭaṟkaraiyilum oru toṇṭi iruntatu) aiṅkuṟunūṟṟil neytaṟ pattaip pāṭiya am mūvaṉār toṇṭip pattu eṉṉum talaippil pattuc ceyyuṭ kaḷaip pāṭiyuḷḷār. ivar pāṭiya toṇṭi intac cēra nāṭṭut toṇṭiyākum. intat toṇṭip paṭṭiṉam koṅku nāṭṭai yaracāṇṭa poṟaiyarkaḷiṉ āṭciyiliruntatākat terikiṉṟatu. poṟaiyar cēra aracarkaḷiṉ iḷaiya vaḻiyiṉar. koṅku nāṭṭaiyaracāṇṭa avarkaḷukku, uḷ nāṭākiya koṅku nāṭṭil tuṟaimukappaṭṭiṉam illātapaṭiyāl, cēra nāṭṭut tuṟaimukap paṭṭiṉamākiya toṇṭiyai vaittiruntaṉar eṉṟu tōṉṟukiṟatu. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya tampiyākiya (māṟṟāntāyiṉ makaṉ) āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ, vaṭakkē taṇṭāraṇiyattiliruntu koṇṭu vanta varuṭaip pacukkaḷait toṇṭikkuk koṇṭu vantu tāṉaṅ koṭuttāṉ.
	‘taṇṭāraṇiyattuk kōṭpaṭṭa varuṭaiyait
toṇṭiyuṭ ṭantu koṭuppittu’	       (6ām pattu, patikam)
caṅka kālattilirunta poykaiyār eṉṉum pulavar intat toṇṭi yil vāḻntavar (puṟam, 48). toṇṭit tuṟaimukattil akkālattil yavaṉa vāṇikar vantu vāṇikam ceytaṉar. tālami (Ptolemy) eṉṉum yavaṉar intat toṇṭiyait taiṇṭis (Tyndis) eṉṟu kūṟiyuḷḷār. iṅku naṭanta vāṇikattaip paṟṟi vēṟoṉṟum teriyavillai.
māntai
cēra nāṭṭut tuṟaimukap paṭṭiṉamākiya māntai ‘tuṟai keḻu māntai’, ‘kaṭalkeḻu māntai’ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu. māntai marantai eṉṟum kūṟappaṭṭatu. māntaip paṭṭiṉattil imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ poṉ vayiram maṇi mutalāṉa peruñcelvattai āmpal kaṇakkil (āmpal eṉpatu kaṇitattil perun tokaiyaik kuṟippatu) putaittu vaittirun tāṉ eṉṟu māmūlaṉār kūṟukiṟār. intap peruñcēralātaṉ kaṭaṟ koḷḷaikkāra kuṟumparai aṭakkiṉavaṉ.
	“valampaṭu muraciṟ cēralātaṉ
munnīrōṭṭik kaṭampaṟut timayattu
muṉṉōr maruḷa vaṇaṅkuviṟ poṟittu
naṉṉakar māntai muṟṟattu oṉṉār
paṇitiṟai tanta pāṭucāl naṉkalam
poṉ ceypāvai vayiramoṭu āmpal
oṉṟuvāy niṟaiyak kuṟaii aṉṟavaṇ
nilattiṉat tuṟanta nitiyam”			(akam, 127: 3-10)
intat tuṟaimukattaip paṟṟi vēṟoṉṟum teriyavillai.
muciṟit tuṟaimukam
muciṟit tuṟaimukappaṭṭiṉam cēra nāṭṭut tuṟaimukap paṭṭiṉaṅ kaḷil pērpōṉatu. akkālattil atu kiḻakkuk kaṭaṟkaraiyil ulakap pukaḻpeṟṟirunta kāvirippūmpaṭṭiṉam pōla mēṟkuk karaiyil ulakap pukaḻ peṟṟiruntatu. mēṟkut toṭarcci malaiyi liruntu uṇṭāṉa pēriyāṟu mēṟkuk kaṭalil viḻunta iṭattil muciṟit tuṟaimukam amaintiruntatu. cēra nāṭṭut talainakaramāka ak kālattil irunta vañci (karūr) nakaram, pēriyāṟu kaṭalil viḻunta iṭattukku arukil peri yāṟṟiṉ karaimēl iruntatu. vañci nakarattilē cēraaracar vāḻntiruntārkaḷ. (intac cērar vañci, koṅkunāṭṭu vañci (karūr) aṉṟu. cēra nāṭṭilum koṅku nāṭṭilum vañci eṉṟum karūr eṉṟum peyar peṟṟirunta iraṇṭu ūrkaḷ caṅka kālattil iruntaṉa). cēranāṭṭut talainakaramāṉa vañcimā nakarattu mēṟkē kaṭaṟ karaiyil pēriyāṟu kaṭalil cērnta pukar mukattil muciṟit tuṟaimukap paṭṭiṉam iruntatu.
muciṟit tuṟaimukattil mukkiyamāka miḷaku ēṟṟumatiyāyiṟṟu. yavaṉak kappalkaḷ miḷakai vāṅkuvataṟkākavē muciṟikku vantaṉa. yavaṉar muciṟiyai muciṟis eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. vālmīki iramāyaṇam muciṟiyai muraci pataṉam eṉṟu kūṟukiṉṟatu. muciṟi vaṭa moḻiyil muraci āyiṟṟu. muciṟik kaṭalil muttuc cippi kaḷum uṇṭāyiṉa. cippiyi liruntu muttuk kiṭaittatu. muciṟi yil uṇṭāṉa muttukkaḷaik kavṭalliyariṉ  artta cāttiram kaurṇeyam eṉṟu kūṟukiṉṟatu. pēriyāṟṟukkuc cūrṇiyāṟu eṉṟum peyaruṇṭu. cūrṇiyāṟṟiṉ mukat tuvārattil uṇṭāṉapaṭiyāl inta muttu, kaurṇeyam eṉṟu peyar peṟṟatu. caurṇeyam eṉṉum peyar tirintu kaurṇeyam eṉṟāyiṟṟu. muciṟik kaṭalil uṇṭāṉa muttukkaḷ muciṟip paṭṭiṉattiṉ oru pakutiyāṉa pantar eṉṉum iṭattil viṟkap paṭṭaṉa. muciṟip paṭṭiṉattaic cērnta pantaril muttukkaḷum koṭumaṇam eṉṉum iṭattil poṉ nakaikaḷum viṟkap paṭṭaṉa eṉṟu patiṟṟup pattu kūṟukiṟatu.
	iṉṉicaip puṇari iraṅkum pauvattu
naṉkala veṟukkai tuñcum pantark
kamaḻuna tāḻaik kāṉalam peruntuṟai	    (6 ām pattu5)
pantarilum koṭumaṇattilum muttukkaḷum naṉkalaṅkaḷum (nakaikaḷ) viṟkappaṭṭaṉa eṉṟu 7 ām pattu 7ām ceyyuḷ kūṟukiṉṟatu.
	‘koṭumaṇam paṭṭa viṉaimāṉ aruṅkalam
pantarp payanta palarpukaḻ muttam’
eṉṟu 8ām pattu (4: 5-6) kūṟukiṉṟatu. pantar eṉpatu arapu moḻic col. pantar eṉṟāl āvaṇam, kaṭaivīti eṉpatu poruḷ. akkālattilēyē arapiyar iṅku vantu vāṇikañ ceytārkaḷ.
ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭil teṉmēṟkup paruvakkāṟṟai hippalas eṉṉum yavaṉa mālumi arapu vāṇikariṭamiruntu aṟintu koṇṭu, akkāṟṟiṉ utaviyiṉāl naṭukkaṭaliṉūṭē kappalai muciṟikku ōṭṭik koṇṭu vantāṉ. teṉmēṟkup paruvak kāṟṟiṉ utaviyai yavaṉar aṟivataṟku muṉpu kappal kaḷaik karaiyōramākac celuttik koṇṭuvantaṉar. ataṉāl neṭuṅkālam pirayāṇañ ceyya vēṇṭiyiruntatu. paruvak kāṟṟiṉ utavi kaṇṭupiṭitta piṟaku yavaṉak kappalkaḷ nērē muciṟit tuṟaimukattukku viraivākavum kāla tāmatam illāmalum varat toṭaṅkiṉa. intap paruvak kāṟṟukku hippalas eṉṟu peyarai (ataik kaṇṭupiṭitta hippalas eṉpavaṉiṉ peyarai) yavaṉar cūṭṭiṉārkaḷ.
yavaṉak kappalkaḷ pavaḻam, kaṇṇāṭi, cempu, takaram, īyam mutalāṉa poruḷkaḷaik koṇṭu vantu muciṟiyil iṟakkumati ceytu iṅkiruntu pala poruḷkaḷai ēṟṟumati ceytu koṇṭu pōyiṉa. ēṟṟumatiyāṉa poruḷkaḷil mukkiyamāṉatum atikamāka vum iruntatu miḷakutāṉ. yavaṉar miḷakai ērāḷamāka ēṟṟumati ceytu koṇṭu pōṉārkaḷ. urōm nāṭṭil miḷaku peritum virumpi vāṅkap paṭṭatu. yavaṉar miḷakai āvalōṭu virumpi vāṅkiṉapaṭiyāl ataṟku ‘yavaṉap piriyā’ eṉṟa peyar uṇṭāyiṟṟu. periya yavaṉak kappal vāṇikar poṉṉaik koṇṭu vantu vilaiyākak koṭuttu miḷakai vāṅkik koṇṭu pōṉārkaḷ. tāyaṅ kaṇṇaṉār, yavaṉar poṉṉaik koṭuttu miḷakai ēṟṟik koṇṭa pōṉataik kūṟukiṟār.
	‘cuḷḷiyam pēryāṟṟu veṇṇurai kalaṅka
yavaṉar tanta viṉaimāṇ naṉkalam
poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu peyarum
vaḷaṅkeḻu muciṟi’	(akam, 149: 8-11)
cuḷḷiyam (pēriyāṟu - periyāṟu. naṉkalam - nalla marakkalam. kaṟi - miḷaku)
muciṟit tuṟaimukam āḻamillāmal iruntapaṭiyāl yavaṉariṉ periya kappalkaḷ karaikku varamuṭiyāmal kaṭalil tūrattilēyē niṉṟaṉa. ākavē tōṇikaḷil miḷakai ēṟṟik koṇṭupōy yavaṉak kappalkaḷil ēṟṟiviṭṭu ataṉ vilaiyākap poṉṉai vāṅkik koṇṭu vantārkaḷ. paraṇar itai ivvāṟu kūṟukiṉṟār.
	‘maṉaikkuvaiiya kaṟimūṭaiyāl
kalic cummaiya karaikalakkuṟuntu
kalantanta poṟparicam
kaḻittōṇiyāṟ karaicērkkuntu
... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... ..
muḻaṅkukaṭal muḻaviṉ muciṟi’	(puṟam. 343 : 3-10)
(maṉaikkuvai iya - vīṭukaḷil kuvittu vaikkappaṭṭa, kaṟi mūṭai - miḷaku mūṭṭai. kalamtanta - yavaṉa maraṅkalaṅkaḷ koṇṭu vanta. poṟparicam - vilaiyākiya poṉ)
kirēkkarum rōmarum maṭṭum miḷakai vāṅkavillai. ak kālattil ulakattilē ellā makkaḷum miḷakai vāṅkiṉārkaḷ. akkālattil miḷakāy kiṭaiyātapaṭiyāl ellārum miḷakai uṇavukkākap payaṉpaṭuttiṉārkaḷ. pārata nāṭṭu makkaḷum miḷakaip payaṉpaṭuttiṉārkaḷ. muciṟit tuṟaimukattiliruntu miḷaku koṇṭu pōkappaṭṭapaṭiyāl miḷakukku ‘marici’ eṉṟu peyar uṇṭāyiṟṟu. muciṟi eṉṉum paṭṭiṉattiṉ peyar tāṉ marici eṉṟu maruviṟṟu. ulakap pukaḻ peṟṟirunta muciṟit tuṟaimukap paṭṭiṉam ki.pi. 14 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil veḷḷap perukkiṉāl aḻintuviṭṭatu. kipi. 1341 il peyta perumaḻaiyiṉ kāraṇamākap pēriyāṟṟil veḷḷap perukku ēṟpaṭṭu muciṟip paṭṭiṉam veḷḷattil mūḻki maṟaintu pōyiṟṟu. ataṉāl ataṉaiyaṭuttap putiya kāyalkaḷum turutti kaḷum  (maṇal tīvu) ēṟpaṭṭaṉa. muciṟit tuṟaimukam muḻukip pōṉapaṭiyāl ataṟku arukil piṟkālattil koccit tuṟaimukam ēṟpaṭṭatu.
kuṟippu: 	muciṟip paṭṭiṉattukku muyirikkōṭu eṉṟum makōtai eṉṟum makōtaip paṭṭiṉam eṉṟum caṅkakālat tukkup piṟaku peyar kūṟappaṭṭatu.
vaikkarai
itu muciṟikkut teṟkēyirunta tuṟaimukappaṭṭiṉam. kōṭṭa yattukku arukilē iruntatu. intat tuṟaimukattait tālami eṉpavar pakkarē (Bakarei) eṉṟu kūṟukiṟār. intat tuṟai mukattaip paṟṟi atikamāka oṉṟum teriyavillai.
mēlkinta
tālami eṉpavar itai mēlkinta (Molkynda) eṉṟum, peripḷūs eṉṉum nūl nelkinta eṉṟum, piḷaiṉi eṉpavar niyācinta eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. tamiḻil itai eṉṉa peyariṭṭuk kūṟiṉārkaḷ eṉpatu teriyavillai. itu vaikkaraikkut teṟkē iruntatu. itaip paṟṟiyum oṉṟum teriyavillai.
viḻiñam
ilaṅkoṉ (Elankon) eṉṉum tuṟaimukappaṭṭiṉattait tālami eṉṉum yavaṉar kūṟiyuḷḷār. itu āyōy (āy) nāṭṭil iruntateṉṟu kūṟukiṉṟār. āy nāṭu pāṇṭiya nāṭṭil iruntatu. potikai malaiyaic cūḻntiruntatu āynāṭu. āy maṉṉar pāṇṭiyarukkuk kīḻaṭaṅkic ciṟṟaracarāka iruntārkaḷ. āy nāṭṭil irunta tuṟaimukattait tālami ilaṅkoṉ eṉṟu kuṟippiṭuvatu viḻiñam eṉṉum tuṟaimukap paṭṭiṉamākum. viḻiñam mikap paḻamaiyāṉa carittirap pukaḻ peṟṟa tuṟaimukappaṭṭiṉam.

***


8. ilaṅkait tuṟaimukaṅkaḷ
maṇipallavam (jampukola paṭṭiṉam)
maṇipallavam eṉṟum jampukola paṭṭiṉam eṉṟum peyar peṟṟa mikap paḻaiya tuṟaimukappaṭṭiṉam ilaṅkaiyiṉ vaṭakōṭiyil iruntatu. itu ippōtaiya yāḻppāṇattukku vaṭakkē irunta oru ciṟu tīvu. maṇimēkalaik kāviyam itai maṇipallavam eṉṟum ilaṅkaip pālimoḻi nūlkaḷ aimpukolapaṭṭiṉam eṉṟum kūṟu kiṉṟaṉa. campil tuṟai eṉṟum itu kūṟappaṭṭatu. akkālattil pēr pōṉa tuṟaimukappaṭṭiṉamāka viḷaṅkiya iṅku vāṇikap poruḷkaḷ ēṟṟumati iṟakkumati ceyyum iṭamāka illai. kappal pōkkuvarattuk kuriya tuṟaiyākavum, tamiḻ nāṭṭiliruntu kiḻakkē neṭuntūram pōkiṟa kappalkaḷ vantu taṅkik kuṭinīr eṭuttuk koḷḷum iṭamākavum iruntatu. ittuṟaimukattiliruntu teṟkē ilaṅkaiyiṉ akkālattut talainakaramāṉa anurāta purattukku (anuraikku) neṭuñcālai yiruntatu.
ilaṅkaiyai yaracāṇṭa tēvaṉāmpiriya tissaṉ (ki.mu. 247-97) eṉpavar intiyāvai akkālattil aracāṇṭa acōka cakra varttiyiṭam tūtuk kuḻuvai aṉuppiṉa pōtu attūtuk kuḻu maṇi pallavat tuṟaimukattiliruntu kappalēṟip puṟap paṭṭatu. puṟappaṭṭu ēḻunāḷ vaṭakkē kaṭaṟpirayāṇañ ceytu tāmalitti tuṟaimukattai yaṭaintu aṅkiruntu kaṅkai yāṟṟil pukuntu pāṭalipurattukkuc ceṉṟu acōka cakkaravarttiyaik kaṇṭatu (makā vamcam XI: 23-24). piṟaku, mīṇṭum atē vaḻiyākak kappalil pirayāṇañ ceytu jampukola paṭṭiṉattai yaṭaintatu (makāvamcam XI : 33)
acōka cakkaravartti putta kayāvilirunta pōti marattiṉ kiḷaiyai veṭṭic caṅkamittiraiyiṉ talaimaiyil ilaṅkaikku aṉuppiṉa pōtu caṅkamittiraiyum avaruṭaiya parivāramum pōti (araca) marakkiḷaiyuṭaṉ marakkalam ēṟi jampukolap paṭṭiṉattukku vantu iṟaṅkiṉār (makāvamcam XIX : 23), tēvaṉāmpiriya tissaṉ amaiccarkaḷuṭaṉum parivāraṅkaḷōṭum jampukola tuṟaikku arukil paṉṉacālai (parṇa cālai - ōlaik koṭṭakai) amaittuk koṇṭu aṅkut taṅkiyiruntu pōti marakkiḷaiyaiyum caṅka mittiraiyaiyum varavēṟṟāṉ. avaṉ taṅkiyirunta iṭam camutta paṉṉacālai (camuttira parṇa cālai) eṉṟu peyar peṟṟatu (makāvamcam XIX : 26) piṟaku anta aracaṉ anta iṭattil maṇṭapam kaṭṭiṉāṉ (makāvamcam XIX : 27, 28). pōti marakkiḷaiyuṭaṉ aṉuppappaṭṭa eṭṭup pōtimarak kaṉṟukaḷil oṉṟai avaṉ anta iṭattil naṭṭāṉ (makāvamcam XiX : 60). piṟaku intap pōtimarattukkuk kīḻē puttaruṭaiya pāta pīṭikai yamaikkappaṭṭatu. itaṟku maṇi pallaṅkam (maṇip palakai, maṇippīṭam) eṉṟu peyar. maṇip pallaṅkam eṉṉum peyar piṟkālattil maṇipallavam eṉṟu tirintu vaḻaṅkiṟṟu eṉṟu tōṉṟukiṉṟatu. intap putta pīṭikaiyai maṇimēkalaik kāviyam, maṇip pīṭikai eṉṟum taruma pīṭikai eṉṟum kūṟukiṉṟatu.
kāvirippūmpaṭṭiṉat tuṟaimukattiliruntu teṟkē muppatu yōcaṉai tūrattil maṇipallavattuṟai iruntatu. (maṇimēkalai 6 : 211 - 13). tamiḻakattiliruntu (cōḻa nāṭu pāṇṭiya nāṭu kaḷiliruntu) kiḻakkē veku tūrattilirunta cāvaka nāṭṭukku (kiḻakkintiyat tīvukaḷukku) vāṇikattiṉ poruṭṭuc ceṉṟa tamiḻaka nāvikarkaḷ maṇipallavat tuṟaiyil taṅki aṅkup puttapāta pīṭikaikku etiril irunta kōmuki eṉṉum ēriyiliruntu kuṭinīraik kappalkaḷil eṭuttukkoṇṭu piṟaku pirayāṇan toṭaṅkiṉārkaḷ.
pāṇṭi nāṭṭuk kappal vāṇikar cāvakat tīvukaḷukku vāṇikat tiṉ poruṭṭuk kaṭalil ceṉṟa pōtu iṭaivaḻiyil maṇipallavat tuṟaiyil taṅkic ceṉṟārkaḷ (maṇi 14 : 79-84). kōvalaṉ makaḷ maṇimēkalai pautta matattaic cērnta piṟaku maṇi pallavañ ceṉṟu aṅkirunta puttapāta pīṭikaiyai vaṇaṅki mīṇṭum taṉ ūrukkut tirumpi vantāḷ (maṇi 25 : 120 - 127. ilaṅkaiyiṉ vaṭa pakutiyākiya ippōtai yāḻp pāṇa tēcam akkālattil nāka nāṭu eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. anta nāka nāṭṭai akkālattil aracāṇṭa vaḷaivāṇaṉ eṉṉum nākula maṉṉa makaḷ pīlivaḷai eṉpavaḷ maṇipallavat tuṟaiyiliruntu puṟappaṭṭuk kāvirip pūm paṭṭiṉattukku vantu kaṭaṟkaraic cōlaiyilē taṅkiyiruntapōtu appaṭṭiṉattil irunta vaṭivēṟkiḷḷi eṉṉum cōḻaṉ avaḷuṭaṉ uṟavu koṇṭāṉ. cila kālaṅkaḻittu avaḷ taṉṉuṭaiya ūrukkut tirumpip pōṉāḷ. aṅku avaḷ āṇ kuḻantaiyaip peṟ ṟeṭuttu, akkuḻantaiyai maṇipallavat tuṟaiyil vantu taṅkiṉa kampalac ceṭṭi eṉṉum kappal vāṇikaṉiṭam koṭuttu ak kuḻantaiyaic cōḻaṉiṭam cērkkumpaṭi aṉuppiṉāḷ. kampalac ceṭṭi kuḻantaiyuṭaṉ kappalil puṟappaṭṭuk kāvirip pūmpaṭṭiṉattukku vantapōtu iṭaikkaṭalil kappal kaviḻntu kuḻantai iṟantu pōyiṟṟu (maṇi 25 : 178 - 192) cōḻa nāṭṭiliruntu cāvaka nāṭṭukkuc ceṉṟa maṇimēkalai cāvaka nāṭṭu aracaṉ puṇṇiyarācaṉaik kaṇṭu avaṉōṭu puṟappaṭṭu maṇipallavattukku vantu aṅkirunta puttapāta pīṭikaiyai vaṇaṅkiṉāḷ (maṇi 25 : 120 - 127). ilaṅkaiyiliruntu cōḻanāṭṭukkum kāñcipurattukkum vanta pautta pikkukaḷ jampu kola paṭṭiṉattiliruntu kappalēṟi vantārkaḷ. ivvāṟu ellām paḻaiya nūlkaḷil maṇi pallava - jampukola paṭṭiṉam kūṟappaṭukiṉṟatu.
mātiṭṭai
itu ilaṅkaiyiṉ mēṟkuk karaiyil maṉṉār kuṭāk kaṭalil pāṇṭi nāṭṭukku etirkkaraiyilirunta pēr pōṉa paḻaiya tuṟai mukappaṭṭiṉam. mātiṭṭai eṉpatu makātiṭṭai eṉṟuṅ kūṟappaṭṭatu. ki.mu. aintām nūṟṟāṇṭil ilaṅkaiyai yaracāṇṭa mutal ciṅkaḷa aracaṉāṉa vicayaṉ, pāṇṭiyaṉ makaḷai maṇañceytu koṇṭāṉ. avaṉuṭaiya eḻunūṟu tōḻarkaḷum pāṇṭi nāṭṭil peṇ koṇṭu tirumaṇañ ceytu koṇṭārkaḷ. maṇamakaḷir pāṇṭi nāṭṭiliruntu ilaṅkaikkuk kappalil ceṉṟa pōtu avarkaḷum avarkaḷuṭaṉ ceṉṟa parivāraṅkaḷum patiṉeṭṭu vakaiyāṉa toḻilkaḷaic ceytavarkaḷiṉ kuṭumpaṅkaḷum mātiṭṭait tuṟaimukat til iṟaṅkic ceṉṟārkaḷ eṉṟu makāvamcam kūṟukiṉṟatu. (makāvamcam VII : 58) ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭil ilaṅkai yaracāṇṭa cōḻa nāṭṭut tamiḻaṉākiya ēlēlaṉ (ēlāraṉ) mītu tuṭṭakamuṉu eṉṉum aracaṉ ilaṅkaiyil pōr ceyta pōtu ēlēlaṉukku utaviyākac cōḻa nāṭṭiliruntu paṭai tiraṭṭik koṇṭupōṉa pallukaṉ eṉṉum aracaṉ mātiṭṭait tuṟaimukattil iṟaṅkiṉāṉ. (makāvamcam XXV : 80) vaṭṭakāmaṇi aracaṉ (ki.mu. 44-29) ilaṅkaiyai yaracāṇṭa pōtu ēḻu tamiḻnāṭṭu vīrarkaḷ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu ilaṅkaiyil pōr ceytārkaḷ. avarkaḷ (ki.mu. 29) mātiṭṭait tuṟaiyil iṟaṅkiṉārkaḷ eṉṟu makāvamcam kūṟukiṉṟatu. (makā. XXXIII : 39). antat tamiḻarkaḷ vaṭṭakāmaṇi aracaṉai veṉṟu ciṅkaḷa nāṭṭaip paṉṉiraṇṭu āṇṭu (ki.mu. 29-17) varaiyil aracāṇṭārkaḷ.
mātiṭṭai piṟkālattil mātōṭṭam eṉṟu peyar kūṟap paṭṭatu. tēvārattil mātōṭṭam eṉṟu kūṟappaṭu kiṉṟatu. mātōṭṭattil pālāvi āṟṟiṉ karaimēl uḷḷa tirukkētīc curattait tiruñāṉacampantar pāṭiyuḷḷār. mātiṭṭaiyākiya mātōṭṭam mikap paḻaṅkālattiliruntu mukkiyamāṉa tuṟaimukap paṭṭiṉamāka iruntatu.

***


9. viḷaiporuḷum uṟpattip poruḷum
vellamum carkkaraiyum
caṅka kālattil vellamum carkkaraiyum ceyyappaṭṭaṉa. vellamum carkkaraiyum ceyvataṟkuk karumpu vēṇṭum. karumpum payir ceyyappaṭṭatu. ākavē akkālattil karumpum vellamum mukkiyamāṉa vivacāyap poruḷum uṟpattip poruḷumāka iruntaṉa. koṅku nāṭṭil takaṭūr vaṭṭārattai yaracāṇṭa atiyamāṉ araca paramparaiyil veku kālattukku muṉpu irunta oruvaṉ tēvalōkattiliruntu karumpaik koṇṭu vantu tamiḻnāṭṭil payir ceytāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟāṉ.
	‘amararp pēṇiyum āvuti aruttiyum
arumpeṟal marapiṉ karumpu ivaṇ tantum
nīraka irukkai āḻi cūṭṭiya
toṉṉilai marapiṉ muṉṉōr’  		  (puṟam. 99 : 1-4)
eṉṟum, 
	‘arum peṟal amiḻtam aṉṉa
karumpu ivaṇ tantōṉ perum piṟaṅkaṭaiyē’
(puṟam. 392 : 20-21)
eṉṟum oḷavaiyār kūṟuvatiliruntu itaṉai aṟikiṉṟōm. itaṉāl koṅku nāṭṭu atiyamāṉ aracaṉ oruvaṉ ētō tūra tēcattiliruntu karumpaik koṇṭu vantu tamiḻnāṭṭil mutal mutalākap payir ceytāṉ eṉṟu terikiṉṟatu.
tamiḻ nāṭeṅkum karumpup payir ceyyappaṭṭa iṭam karumpiṉ pātti eṉṟu karumpiṉ kaḻaṉi eṉṟum kūṟappaṭṭatu. karumpaip paḻaṉa vetir eṉṟu oru pulavar kūṟiyuḷḷār. (paḻaṉam - kaḻaṉi. vetir - mūṅkil. mūṅkil malaikaḷil tāṉākavē vaḷarvatu. karumpu, kaḻaṉiyil payir ceyyappaṭuvatu. mūṅkilaip pōlavē karumpum kaṇu uḷḷatu. ākaiyāl kaḻaṉikaḷil payir ceyyappaṭukiṟa mūṅkil eṉṟu karumpu kūṟappaṭṭatu) karumpu tamiḻnāṭu eṅkum payiriṭappaṭṭatu.
	‘akalvayal kiḷaiviri karumpiṉ kaṇaikkāl
vāṉpū’				       (akam, 235 : 11-12)
	‘akalvayal nīṭukaḻaik karumpiṉ kaṇaikkāl
vāṉpū’				 	(akam, 217 : 3-4)
	‘viripūṅ karumpiṉ kaḻaṉi’			(2ām pattu 3:13)
	‘tēmpotik koṇṭa tīṅkaḻaik karumpu.’	    (kuṟun, 85 : 4)
karumpaic cāṟu piḻiyum entiraṅkaḷum karuppañcāṟṟai vellaṅ kāyccum ālaikaḷum ūrkaḷ tōṟum iruntaṉa. pāṇṭi nāṭṭut tēṉūril karumpaic cāṟupiḻiyum entiramum vellaṅ kāyccum ālaiyum iruntaṉa.
	‘karumpiṉ entiram kaḷiṟṟetir piḷiṟṟum
tērvaṇ kōmāṉ tēṉūr’
eṉṟu aiṅkuṟunūṟu kūṟukiṉṟatu.
vellattukku vicayam eṉṟu peyar kūṟappaṭṭatu. vellak kaṭṭiyaic curukkamākak kaṭṭi eṉṟum kūṟiṉārkaḷ. vellam ‘karumpiṉ tīñcāṟu’ eṉṟum kūṟappaṭṭatu.
	‘entiram cilaikkum tuñcāk kampalai
vicayam aṭūum pukaicūḻ ālai toṟum
‘karumpiṉ tīñcāṟu’ virumpiṉar peṟumiṉ’	
(perumpāṇ. 260-261)
eṉṟum,
	‘ālaik kalamarum tīṅkaḻaik karumpē!’
(malaipaṭu kaṭām :  119)
eṉṟum,
	‘maḻai kaṇṭaṉṉa ālaitoṟum ñerēreṉak
kaḻaikaṇ uṭaikkum karumpiṉ ēttamum’
(malaipaṭu kaṭām : 340 - 341)
eṉṟum tamiḻ nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
tiruviḻāk kālattil vīṭukaḷai alaṅkaritta pōtu vāḻai marattaiyum karuppaṅ kaḻikaḷaiyum kaṭṭi alaṅkāram ceytārkaḷ.
	‘kāykkulaik kamukum, vāḻaiyum, vañciyum
pūṅkoṭi valliyum, karumpum naṭumiṉ’
(maṇimēkalai 1 : 46-47)
vellattai makkaḷ atikamākap payaṉpaṭuttiyamaiyāl vellaṅ kāyccum toḻilum karumpu payiriṭum vivacāyamum tamiḻakattil ciṟappāka naṭantaṉa.
vellam carkkarai viṟṟa vāṇikarukkup paṇita vāṇikar eṉpatu peyar. maturaikkup patiṉmūṉṟu kal tūrattil aḻakar malai eṉṉum malaiyum kōyilum uḷḷaṉa. aḻakar malaikku arukē kiṭārip paṭṭi eṉṉum ūrukku arukil inta malaiyiṉ mēl iyaṟkaiyāka amainta oru kukai irukkiṉṟatu. intak kukaiyil ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil pautta, jaiṉa matattu muṉivarkaḷ iruntu tavañ ceytārkaḷ. anta muṉivarkaḷ taṅkuvataṟkāka antak kukaiyaic ceppañ ceytu kukaikkuḷ kaṟpaṭukkaikaḷaic cila celvarkaḷ amaittārkaḷ. kaṟpaṭukkaikaḷai yamaittavariṉ peyarkaḷ ak kukaiyilē pirāmi eḻuttiṉāl eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. appeyarkaḷil oruvar peyar paṇita vāṇikaṉ neṭumūlaṉ eṉṟu eḻutappaṭṭiruk kiṉṟatu.1 paṇita vāṇikaṉ eṉṟāl vellak kaṭṭi carkkarai viṟkum vāṇikaṉ eṉpatu peyar. intap pirāmi eḻuttiṉ amaippaik koṇṭu itu kiruttuvukku muṉpu iraṇṭām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭateṉṟu ārāycci aṟiñarkaḷ kūṟakiṟārkaḷ. eṉavē antap paṇita vāṇikaṉ neṭumulaṉ 2200 āṇṭukaḷukku muṉṉē kaṭaic caṅka kālattil iruntavaṉ eṉpatu terikiṉṟatu.
antak kālattil airōppāk kaṇṭattil vāḻntavar kaḷukkuk karumpum karumpuk kaṭṭiyum teriyātu. avarkaḷ tēṉaiyuṇṭaṉar tēṉum pōtiya aḷavu kiṭaittirukkātu. ki.pi. 15 ām nūṟṟāṇṭil airōppiyarukkuk karumpum vellamum terintaṉa. airōppāvil viḷaitta pīṭrūṭ kiḻakkiliruntu carkkaraiyaik kāyccum vitattai avarkaḷ 18ām nūṟṟāṇṭil aṟintaṉar. pārata nāṭṭilum tamiḻakattilum 2,000 āṇṭu kaḷukku muṉpē karumpum karumpuk kaṭṭiyum terintiruntaṉa. tamiḻakattil karumpup payir ceyvatu karumpuk kaṭṭik kāyccuvatum caṅka kālam mutal naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa.
kaḷḷum matuvum
ātikālam mutal ulakameṅkum matuvum kaḷḷum aruntap paṭṭaṉa. tamiḻakam uṭpaṭa pārata nāṭu muḻuvatum akkālatti liruntu matupāṉam aruntappaṭukiṉṟatu. tamiḻnāṭṭilē ellāt tarattu makkaḷum kaḷḷaiyum matuvaiyum aruntiṉārkaḷ eṉpataic caṅkac ceyyuṭkaḷiliruntu aṟikiṉṟōm. muṭiyuṭai maṉṉarum kuṟunila aracarum pulavarkaḷum pōr vīrarkaḷum āṇkaḷum peṇkaḷum celvarum vaṟiyavarum ellōrum matu aruntiṉārkaḷ. pautta, camaṇa matattārum tiruvaḷḷuvar pōṉṟa aṟiñarkaḷum kaḷḷuṇ pataik kaṇṭitta pōtilum makkaḷ kaḷḷaiyum matuvaiyum arunti vantataic caṅkac ceyyuṭkaḷ cāṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. irukku vētam  kūṟukiṟa ‘cōmayāka’ttait tamiḻnāṭṭu āriya pirāmaṇar tamiḻ nāṭṭil ceytatākac cāṉṟu illai. āṉāl vēḷvi (yākam) ceytu matu māmicam aruntiyataic caṅkac ceyyuṭkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. caṅka kālattil tamiḻakattil naṭakkāta cōma yākattaip pirāmaṇar piṟ kālattil pakti iyakkak kālattil peruvāri yākac ceytaṉar. cōma pāṉattaik koṇṭu cōmayākam ceytu cōmayāji eṉṟu peyar peṟṟa nūṟṟukkaṇakkāṉa cōmayājip pirāmaṇaraip pāṇṭiyar ceppēṭukaḷum pallavar ceppēṭukaḷum kūṟukiṉṟaṉa. cōma yājip pārppaṉaṉ oruvaṉ cōma pāṉattaik kuṭittuk kuṭittut tammuṭaiya maṉattaic cuttappaṭuttik koṇṭatāka (maṉō attar ākiyatāka!) oru pāṇṭiya ceppēṭṭuc cācaṉam kūṟukiṉṟatu. (taḷavāyppurac ceppēṭu, vari, 138) āṉāl nammuṭaiya ippōtaiya āyvu caṅka kālattōṭu maṭṭum niṟkiṟapaṭiyāl anta ārāyccikkup pōka vēṇṭiyatillai.
caṅka kālattut tamiḻakattilē kaḷḷum matuvum uṟpatti ceyyap paṭṭaṉa. āṉāl avai veḷināṭukaḷukku ēṟṟumatiyāka villai. uḷnāṭṭilēyē celavāyiṉa. kaḷ, tēṟal, tōppi, piḻi, naṟavu, makiḻ, maṭṭu mutalāṉa peyarkaḷ matu pāṉaṅkaḷukkup peyarākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. teṉ kaṭṭēṟal (akam, 336 : 6) pāppuk kaṭuppaṉṉa tōppi (akam, 348 : 7) pāmpu vekuṇṭaṉṉa tēṟal (ciṟupāṇ - 237) ‘taṇkamaḻ tēṟal’ (puṟam, 24), ‘maṇaṅkamaḻ tēṟal’ (maturai. 780), ‘pūkkamaḻ tēṟal’ (porunar, 157), ‘iṉkaḷi naṟavu’ (akam, 173 : 16), ‘tīntaṇ naṟavam, (puṟam 292)’, ‘maṇanāṟu tēṟal’ (puṟam, 397 : 14), ‘aravu vekuṇṭaṉṉa tēṟal’ (puṟam, 736 : 14), ‘makiḻtaral marapiṉ maṭṭu’ (puṟam 390 : 16) eṉṟu caṅkac  ceyyuṭkaḷ matu pāṉaṅkaḷaip pukaḻkiṉṟaṉa.
teṉṉai paṉai maraṅkaḷiliruntu kaḷ iṟakkappaṭṭatu. nel, tiṉai mutalāṉa tāṉiyaṅkaḷiliruntu matu vakaikaḷ uṇṭākkap paṭṭaṉa. ‘koḻu maṭal teṅkiṉ viḷaipūntēṟal’ (maṇi, 3: 89) eṉṟu teṉṉaṅkaḷ kūṟuppaṭukiṉṟatu. ‘irumpaṉam tīmpiḻi’ (naṟ. 38:3) eṉṟum, piṇarppeṇṇaip piḻi (paṭṭiṉap, 89) eṉṟum,  nuḷai makaḷ aritta paḻampaṭu tēṟal (ciṟupāṇ, 58) eṉṟum, irumpaṉam tīmpiḻi yuṇpōr makiḻum (naṟ 38.8) eṉṟum paṉaṅkaḷ kūṟappaṭukiṉṟatu.
nel, tiṉai mutalāṉa tāṉiyaṅkaḷiliruntum matupāṉaṅkaḷ uṇṭākkappaṭṭaṉa. ivaṟṟiṟkut tōppikkaḷ eṉṟu peyar kūṟappaṭṭatu. ivaṟṟai vīṭukaḷil kāycciṉārkaḷ. `illaṭu kaḷḷiṉ tōppi (perumpāṇ. 142) ‘tukaḷaṟa viḷainta tōppi’ (akam, 205) cāṭikaḷil tōppikkaḷ kāyccappaṭṭaṉa. valvāyc cāṭiyiṉ vaḻaiccaṟa viḷainta vennīrariyal viralalai naṟumpiḻi (perumpāṇ. 281) eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu. tiṉaik kaḷ uṇṭa teḷikōl maṟavar’ (akam, 284:8) eṉṟu tiṉaiyaricik kaḷ kūṟappaṭukiṉṟatu.
malaināṭukaḷil irunta kuṟavar aṅkuk kiṭaitta poruḷ kaḷiliruntu matuvai uṇṭākkik koṇṭārkaḷ. malaiyucci yil malaippāṟaikaḷil malaittēṉ kiṭaittatu. malaikaḷilum malaic cāralkaḷilum palā maraṅkaḷum palāp paḻaṅkaḷum kiṭaittaṉa. malaikaḷil mūṅkil putarkaḷ vaḷarntaṉa. kuṟavar palāccuḷaikaḷi liruntu oru vakaiyāṉa matupāṉattai uṇṭākki ṉārkaḷ. ‘tīmpaḻap palaviṉ cuḷaiviḷai tēṟal’ (akam, 128:3, 182:3) mūṅkiṟ kuḻāykaḷil malait tēṉaip peytu vāyai yaṭaittu nilattil putaittu vaittu oruvita matupāṉattai yuṇṭākkiṉārkaḷ. `vēypeyal viḷaiyuḷ tēkkaṭṭēṟal kuṟaiviṉṟip paruki naṟavu makiḻntu’. (malaipaṭu kaṭām  171-172) (vēy-mūṅkil) ‘tiruntamai viḷainta tēkkaṭṭēṟal’ (amai-mūṅkil) (malaipaṭu, 523), ‘nilam putaip paḻuniya maṭṭiṉ tēṟal’ (puṟam, 120 : 12), ‘vāṅku amaip paḻuniya tēṟal, (puṟam, 129:2) (amai-mūṅkil) ‘āmpaṇai viḷainta tēkkaṭṭēṟal’ (akam, 368 : 14) (paṇai-mūṅkil) ‘amai viḷai tēṟal māntiya kāṉavaṉ’ (cilampu, 27 : 217) pāriyiṉ paṟampu malaiyil iruntavarkaḷum mūṅkiṟ kuḻaiyil tēṉaip patappaṭutti matuvākki uṇṭaṉar. ‘nilam putaip paḻuniya maṭṭiṉ tēṟal’ (puṟam, 120 : 12)
malaivāḻ kuṟavar palāc cuḷaiyaiyum tēṉaiyum kalantu mūṅkil kuḻaiyil peytu patappaṭuttiya matuvai uṇṭu makiḻn taṉar.
	`tēṉtēr cuvaiya, tiraḷamai māattuk
kōṭaik kūḻtta kamaḻ naṟun tīṅkaṉi
payirppuṟa palaviṉ etirccuḷai yaḷaii
iṟāloṭu kalanta vaṇṭu mūcu ariyal
neṭuṅkaṇ āṭamaip paḻunik kaṭuntiṟal
pāppukkaṭup paṉṉa tōppivāṉ kōṭṭuk
kaṭavuḷōṅku varaik kōkkik kuṟavar
muṟittaḻai makaḷir maṭuppa mānti”		 (akam. 348:2-9)
rōmāpuriyiliruntu vāṇikattukkāka vanta yavaṉar matu pāṉattaiyum koṇṭu vantārkaḷ. atu tirāṭcaip paḻac cāṟṟiṉāl ceyyappaṭṭa koṭimuntiric cāṟu (Wine). atu vilaiyatikamākaiyāl aracarkaḷ maṭṭum vāṅkiyaruntiṉārkaḷ. ilavantikaip paḷḷit tuñciya pāṇṭiyaṉ naṉmāṟaṉai nakkīrar vāḻttiṉa pōtu, yavaṉar tanta tēṟalai uṇṭu makiḻntiruppā yāka eṉṟu vāḻttiṉār.
	‘yavaṉar naṉkalan tanta taṇkamaḻ tēṟal
poṉcey puṉaikalat tēnti, nāḷum
oṇṭoṭi makaḷir maṭuppa makiḻciṟantu
āṅkiṉitu oḻukumati ōṅkuvāḷ māṟa.’	         (puṟum. 56)
talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉai māṅkuṭi marutaṉār vāḻttiya pōtu `maṇaṅkamaḻ tēṟalai’ uṇṭu makiḻntiruppāyāka eṉṟu vāḻttiṉār.
	‘ilaṅkiḻai makaḷir polaṅkalat tēntiya
maṇaṅkamaḻ tēṟal maṭuppa nāḷum
makiḻntiṉitu uṟaimati peruma’		 (maturai, 779-81)
māṅkuṭi marutaṉār iṉṉoru ceyyuḷilum appāṇṭi yaṉai avvāṟē vāḻttiṉār.
	`oṇṭoṭi makaḷir polaṅkalat tēntiya
taṇkamaḻ tēṟal maṭuppa makiḻciṟantu
āṅkiṉi toḻukumati peruma’		(puṟam. 24: 31-33)
cēramāṉ māveṇkōvum pāṇṭiyaṉ kāṉap pēreyil kaṭanta ukkirap peruvaḻutiyum cōḻaṉ irācacūyam vēṭṭa peruṅkiḷḷiyum oruṅkirunta pōtu avarkaḷai avvaiyār,
	‘pāciḻai makaḷir polaṅkalat tēntiya
nārari tēṟal mānti makiḻciṟantu’	(puṟam, 367 : 6-7)
iruppīrkaḷāka eṉṟu vāḻttiṉār. ‘vēntark kēntiya tīntaṇ naṟavam’ (puṟam, 291-1)
arikkamēṭu eṉṉum iṭattai akaḻntu pārtta pōtu aṅku ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭil yavaṉar (kirēkka - rōmar) taṅkiyirunta vāṇika nilaiyam kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. aṅkuk kiṭaitta pala poruḷkaḷil kirēkka nāṭṭuc cāṭikaḷum kiṭaittaṉa. antac cāṭikaḷ urōm tēcattil ceyyappaṭṭavai. akkālattil yavaṉar matupāṉaṅkaḷai vaippataṟkāka upayōkap paṭṭavai. yavaṉar naṉkalam tanta taṇkamaḻ tēṟal eṉṟu caṅkac ceyyuḷ kūṟiyataṟkuc cāṉṟāka inta yavaṉac cāṭikaḷ uḷḷaṉa. pālāṟu kaṭalil kalakkum iṭattil tolporuḷ āyvāḷar nilattai akaḻntu pārtta pōtu avviṭattil kiṭaitta poruḷkaḷuṭaṉ yavaṉaruṭaiya matuc cāṭikaḷum kaṇṭeṭukkappaṭṭaṉa. mattiyat taraikkaṭal nāṭukaḷil ceyyappaṭṭa inta matuccāṭikaḷukku amporē (Amphorae) eṉpatu peyar. vaṭa intiya aracarkaḷum yavaṉa matuvai vāṅkiyuṇṭaṉar. acōka cakkaravarttiyiṉ tantaiyāṉa pintucāra maṉṉaṉ yavaṉa matuvai varavaḻaittu aruntiṉāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu.
aracar, vīrar, pulavar, mālumikaḷ, uḻavar mutalāṉa ellā vakaiyāṉa makkaḷum akkālattil matu aruntiṉārkaḷ. anta matu vakaikaḷ tamiḻnāṭṭilē uṟpattiyāki uḷnāṭṭilēyē viṟpaṉai āyiṉa. veḷināṭukaḷukku ēṟṟumatiyākavillai kaḷḷaiyum matuvaiyum viṟṟavar peṇṭir.
miḷaku (kaṟi)
caṅka kālattilum ataṟkup piṉṉarum uṇavukku mikavum mukkiyamāṉa poruḷāka iruntatu miḷaku. āṉāl miḷaku ellā nāṭukaḷilum uṇṭākavillai. cēra nāṭṭilē malaic cāralkaḷil (caiya malai eṉṉum mēṟkut toṭarcci malaikaḷil) miḷakuk koṭikaḷ vaḷarntaṉa. cēra nāṭṭil vāḻnta ak kālattut tamiḻar ikkālattu malaiyāḷikaḷaip pōla, miḷakaip payiriṭṭu miḷaku uṟpatti ceytārkaḷ. kiḻakkintiyat tīvukaḷākiya cāvaka nāṭṭilēyum akkālattil miḷaku uṇṭāyiṟṟu. āṉāl anta miḷaku cēra nāṭṭu miḷakaip pōṉṟu ciṟantavaiyalla. cēra nāṭṭukku vaṭakkēyirunta tuḷu nāṭṭilum (ippōtaiya teṉ kaṉṉaṭa māvaṭṭam) miḷaku uṇṭāyiṟṟu. caṅka kālattil cēra nāṭum tuḷu nāṭum tamiḻ pēcum tamiḻ nāṭākavē iruntaṉa. piṟkālattil cēra nāṭṭil pēcappaṭṭa tamiḻ, malaiyāḷa moḻiyākavum tuḷu nāṭṭil pēcappaṭṭa tamiḻ, tuḷu moḻiyākavum māṟip pōyiṉa. tuḷu nāṭṭilum cēra nāṭṭilum, miḷaku naṉṟāka viḷaintatu. miḷaku, uṇavaip pakkuvappaṭuttuvataṟku iṉṟiyamaiyāta poruḷāka iruntapaṭi yāl atu ulakam muḻuvatum tēvaippaṭṭatu. (ikkālattil camaiyalukku upayōkappaṭukiṉṟa miḷakāy akkālattil kiṭaiyātu. akkālattil amerikkā kaṇṭam iruntatu oruvarukkum teriyātu. ki.pi. 15 ām nūṟṟāṇṭil amerikkā kaṇṭam putitākak kaṇṭupiṭikkappaṭṭu aṅkut teṉ amerikkāviliruntu miḷakāy koṇṭu varappaṭṭatu. itu nikaḻntatu camīpa kālattiltāṉ.) cēranāṭṭu miḷaku akkālattil ulaka muḻuvatum pēr peṟṟiruntatu. airōppāk kaṇṭatti lirunta yavaṉarkaḷ cēra nāṭṭu miḷakai atikamāka vāṅkik koṇṭu pōṉārkaḷ. ataṉāl miḷakukku yavaṉappiriyā eṉṟu peyar uṇṭāyiṟṟu. miḷakukkuk kaṟi eṉṟum miriyal eṉṟum peyar uṇṭu. cōḻa nāṭṭukkuc cāvaka nāṭṭiliruntu miḷaku iṟakkumatiyāyiṟṟu eṉpataip paṭṭiṉap pālaiyi liruntu aṟikiṉṟōm.
caṅkac ceyyuṭkaḷilē cēra nāṭṭu miḷakum miḷakuk koṭi yum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. kuṭapulattil (cēra nāṭṭil) kaṟikkoṭi (kaṟi=miḷaku) palāmaraṅkaḷil mēlē paṭarntu vaḷarntatai nattattaṉār kūṟukiṟār. `paiṅkaṟi nivanta palaviṉ nīḻal’ (ciṟupāṇāṟṟuppaṭai. aṭi. 43) malaikaḷil cantaṉa maraṅkaḷiṉ mēlēyum miḷakuk koṭikaḷ paṭarntu vaḷarntaṉa. `kaṟi vaḷar cāntam’ (akam, 2:6) malaikaḷil miḷakuk koṭi vaḷarntatu. `kaṟi vaḷar aṭukkam’ (kuṟum, 288:1) (aṭukkam - malai) karuvūr katap piḷḷaic cāttaṉārum `kaṟivaḷar aṭukka’ttaik kūṟukiṟār. (puṟam 168:2) `kaṟivaḷar cilampai’ ākūr mūlaṅ kiḻār kūṟukiṉṟār. (akam 112:14) (cilampu - malai) maturai aṟuvai vāṇikaṉ iḷa vēṭṭaṉār, `tuṟukal naṇṇiya kaṟiyivar paṭappai’yaik kūṟu kiṟār. (akam 272 : 10) (paṭappai - tōṭṭam) nakkīrar tirumuru kāṟṟuppaṭaiyil (aṭi 309) kaṟikkoṭiyaik kūṟukiṉṟār.
miḷakāy illāta antak kālattilē miḷaku uṇavukku mikavum payaṉpaṭṭatu. uppu evvaḷavu iṉṟiyamaiyātatō avvaḷavu iṉṟiyamaiyāta poruḷāka miḷaku iruntatu. kāykaṟikaḷai uṇavākac camaitta pōtu ataṉuṭaṉ kaṟiyai (miḷakai)yum kaṟivēppilaiyaiyum payaṉpaṭuttiṉārkaḷ.
	‘pacuṅkāyp pōḻoṭu kaṟikalantu
kañcaka naṟumuṟi yaḷaii’
eṉṟu perumpāṇāṟṟuppaṭai (vari 307, 308) kūṟukiṉṟatu. namatu nāṭṭil maṭṭumaṉṟu. ulakattilē maṟṟa nāṭukaḷilum miḷaku tēvaippaṭṭatu. ākavē miḷaku vāṇikam mikac ciṟappāka naṭantatu. mēṟkut toṭarcci malaikaḷaiyaṭutta cēra nāṭṭilum tuḷu nāṭṭilumē miḷaku uṇṭāṉapaṭiyāl inta iṭaṅkaḷiliruntē miḷaku maṟṟa ellā nāṭukaḷukkum ceṉṟatu. pāṇṭināṭu, cōḻa nāṭu, koṅkunāṭu, toṇṭai nāṭu mutalāṉa tamiḻakattu nāṭukaḷukkut tamiḻakattukku appāl vaṭakkēyuḷḷa pārata tēcattu nāṭukaḷukkum, pāracīkam ekiptu urōmāpuri kirēkkam mutalāṉa tēcaṅkaḷukkum cēra nāṭṭu miḷaku ēṟṟumati ceyyappaṭṭatu. tamiḻakattiṉ mēṟkuk karai yōraṅkaḷil viḷainta miḷaku kiḻakkuk karaiyōrattilirunta kāvirippūmpaṭṭiṉattukkum vaṇṭikaḷilum poti māṭu poti kaḻutaikaḷilum koṇṭu varappaṭṭatu. kāliṉ vanta karuṅkaṟi mūṭai eṉṟu itaṉaik kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār kūṟu kiṟār (paṭṭiṉap pālai, aṭi 186) (kāl - vaṇṭi, potimāṭu mutaliyaṉa. kaṟi mūṭai = miḷaku mūṭṭai) (vaṇikac cāttu - vaṇikak kūṭṭam). miḷakup poti kaḷaik kaḻutaikaḷiṉ mutukiṉ mēl ēṟṟik koṇṭu neṭuñcālai vaḻiyē ceṉṟataiyum miḷaku mūṭṭaikaḷ palākkāy aḷavāka iruntataiyum vaḻiyil irunta cuṅkac cāvaṭikaḷil araca ūḻiyar cuṅkam vāṅkiṉataiyum antap pulavarē kūṟukiṟār.
	‘taṭavunilaip palaviṉ muḻumutal koṇṭa
ciṟucuḷaip perumpaḻam kaṭuppa miriyal
puṇarppoṟai tāṅkiya vaṭuvāḻ nōṉpuṟattu
aṇarccevi kaḻutaic cāttōṭu vaḻaṅkum
ulkuṭaip peruvaḻi’		   (peruṇpāṇ. 77- 80)
(palaviṉ muḻu mutal - palā marattiṉ aṭippuṟam. palā marattiṉ aṭippakkattil palāp paḻaṅkaḷ kāyppatu iyalpu. kaṭuppa - pōla. miriyal - miḷaku, kaṟi. nōṉpuṟam - valimaiyuḷḷa mutuku. cāttu - vaṇikak kūṭṭam. ulku - cuṅkam, cuṅkac cāvaṭi)
kāvirippūmpaṭṭiṉat tuṟaimukattil miḷaku mūṭṭaikaḷ taraivaḻiyāka vantaṉa eṉṟu kūṟappaṭuvataṉāl, inta miḷaku mūṭṭaikaḷ maṟṟap poruḷkaḷōṭu veḷi nāṭukaḷukkuk kappalil ēṟṟiyaṉuppappaṭṭaṉa eṉṟu karuta vēṇṭiyirukkiṉṟatu.
arapu tēcattu arāpiyar paḻaṅkālattil tamiḻakattiṉ mēṟkuk kaṭaṟkarait tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷukku vantu miḷakai vāṅkik koṇṭu pōy ekiptu urōmāpuri mutalāṉa mattiya taraikkaṭal piratēcaṅkaḷil viṟṟaṉar. ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭil, yavaṉar (kirēkkarum urōmarum), arāpiyariṭamiruntu miḷaku vāṇikattaik kaippaṟṟiṉārkaḷ. avarkaḷ nēraṭiyākat tāṅkaḷē kappalkaḷaic cēra nāṭṭut tuṟaimukap paṭṭiṉaṅ kaḷukkuk koṇṭu vantu mukkiyamāka miḷakaiyum ataṉuṭaṉ maṟṟa poruḷkaḷaiyum ēṟṟik koṇṭu pōṉārkaḷ. avarkaḷ mukkiyamāka muciṟit tuṟaimukap paṭṭiṉattukku vantaṉar. avarkaḷ muciṟiyai muciṟim (Muziris) eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭil toṭaṅkiṉa yavaṉariṉ kappal vāṇikam ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu varaiyil naṭantatu. yavaṉarkaḷ kirēkka moḻiyil akkālattil eḻuti vaitta `ceṅkaṭal vāṇipam’ (Periplus of Eritherian Sea) eṉṉum nūlilum piḷaiṉi eṉpār eḻutiya nūlilum yavaṉa - tamiḻak kaṭal vāṇipac ceytikaḷ kūṟappaṭu kiṉṟaṉa. yavaṉarkaḷ tamiḻakattukku vantu cēranāṭṭu miḷakaiyum koṅku nāṭṭu nīlak kallaiyum pāṇṭināṭṭu muttaiyum vāṅkik koṇṭu pōṉārkaḷ.
yavaṉa vāṇikar marakkalaṅkaḷil vantu poṟkācukaḷaik koṭuttu miḷakai vāṅkik koṇṭu pōṉatai akkālattil nēril kaṇṭa tāyaṅkaṇṇaṉārum paraṇarum kūṟukiṟārkaḷ.
	‘cēralar
cuḷḷiyam pēriyāṟṟu veṇṇurai kalaṅka,
yavaṉar tanta viṉaimāṇ naṉkalam
poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu peyarum
vaḷaṅkeḻu muciṟi’			(akam, 149 : 8-11)
eṉṟu tāyaṅkaṇṇaṉārkūṟukiṟār. cērarkaḷuṭaiya muciṟip paṭṭiṉat tukku yavaṉa vāṇikar vantataiyum avarkaḷuṭaiya `viṉaimāṇ naṉ kalam’ aḻakāka iruntataiyum avarkaḷ poṟkācukaḷaik koṭuttu miḷakai vāṅkik koṇṭu pōṉataiyum ivar kūṟuvatu kāṇka.
cēra nāṭṭil viḷainta miḷakai vīṭukaḷil mūṭṭaik kaṭṭi vaittārkaḷ. yavaṉak kappalkaḷ vanta pōtu miḷaku mūṭṭaikaḷaip paṭakukaḷil ēṟṟik koṇṭu kaḻikaḷiṉ vaḻiyē āṟṟil ceṉṟu tuṟaimukattil taṅkiyirunta yavaṉak kappalkaḷil ēṟṟumati ceytu ataṟkāṉa poṟkācukaḷaip peṟṟuk koṇṭu vantaṉar eṉṟu paraṇar kūṟukiṟār.
	‘maṉaikkuvaiiya kaṟimūṭaiyāl
kaliccummaiya karaikalak kuṟuntu.
kalantanta poṟparicam
kaḻittōṇiyāl, karaicērkkuṟuntu’	        (puṟam. 343)
(maṉaikkuvaiya - vīṭukaḷil kuvittu vaitta. kaṟi  mūṭai - miḷaku mūṭṭai. kalam - (yavaṉariṉ) marakkalam. poṟparicam - poṟkācu)
yavaṉak kappalkaḷ cēranāṭṭukku vantu vāṇikam ceytapaṭiyāl cēra maṉṉarukkup poruḷ varuvāy atikamāyiṟṟu. itaṉaik kaṇṭa tuḷu nāṭṭu aracaṉāṉa naṉṉaṉ inta vāṇikattait taṉnāṭṭil vaittukkoḷḷa eṇṇiṉāṉ. naṉṉaṉuṭaiya tuḷu nāṭṭil ak kālattil mukkiyamāṉa tuṟaimukappaṭṭiṉamāka iruntatu maṅkalapuram eṉṉum maṅkaḷūr. intat tuṟaimukam nēttirāvati āṟu kaṭalil kalakkiṟa iṭattil iruntatu. piḷaiṉi eṉṉum yavaṉar antat tuṟaimukattai naitriyās (Nitrias) eṉṟu kūṟiyuḷḷār. ivar kūṟukiṟa naitriyās eṉpatu nēttirāvati. nēttirāvati āṟu kaṭalil kalakkiṟa iṭattil maṅkaḷūr iruntapaṭiyāl ittuṟaimukap paṭṭiṉattai avar naitriyās eṉṟu kūṟiṉār eṉṟu tōṉṟu kiṉṟatu. cēra nāṭṭukku varukiṟa kappalkaḷ tuḷu nāṭṭu maṅkaḷūrt tuṟaimukattaik kaṭantutāṉ varavēṇṭum. āṉāl yavaṉak kappalkaḷ maṅkaḷūrt tuṟaimukattukku atikamāka varuvatillai.
yavaṉar tamiḻnāṭṭukku vāṇikam ceyya vantatu mukkiyamāka miḷakukkākavē. yavaṉar tamiḻar - kaṭal vāṇikam ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭiliruntu ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu varaiyil naṭai peṟṟataic caṅkac ceyyuḷkaḷiliruntum yavaṉariṉ nūlkaḷilirun tum aṟikiṉṟōm. inta vāṇikac ceytiyait tamiḻakattil āṅkāṅkē kaṇṭeṭukkappaṭṭa paḻaṅkācup putaiyalkaḷiliruntu kiṭaitta urōma tēcattup paḻaṅkācukaḷ valiyuṟuttukiṉṟaṉa.
ulaka muḻuvatum akkālattil pukaḻpeṟṟu irunta miḷakai vaṭa intiyarum upayōkittaṉar eṉpatu collāmalē amaiyum. vaṭanāṭṭār miḷakai marici eṉṟu coṉṉārkaḷ. vaṭamoḻiyilum (camaskirutam) miḷakukku marici eṉpatu peyar. marici eṉpatu muciṟi eṉpataṉ tirivu. muciṟit tuṟaimukatti liruntē miḷaku veḷināṭu kaḷukku ēṟṟumati ceyyappaṭṭata ṉāl antap paṭṭiṉattiṉ peyar miḷakukku ēṟpaṭṭatu. muciṟi eṉṉum col muraci eṉṟu tirintu piṟaku marici eṉṟāyiṟṟu.
ki.pi. 15ām nūṟṟāṇṭil teṉ amerikkāk kaṇṭatti liruntu miḷakāy koṇṭu varappaṭṭatu. ippōtu miḷakāyum upayōkappaṭuttappaṭukiṉṟatu. āṉāl miḷakiṉ perumaiyum ciṟappum iṉṟum kuṟaiyavillai.
aṟuvai (tuṇi)
tamiḻnāṭṭil paruttip pañcu viḷaintatu. paruttiyai nūl nūṟṟu āṭai neytārkaḷ. ākavē parutti payiriṭum toḻilum, paruttiyiliruntu nūl nūṟkum toḻilum, nūṟṟa nūlait tuṇiyāka neyyum necavut toḻilum ataṉai viṟkum vāṇipat toḻilum naṭaipeṟṟaṉa. tamiḻakattil tuṇi viṟkappaṭṭatōṭu maṭṭum allāmal veḷi nāṭukaḷukkum ēṟṟumati ceyyappaṭṭatu. caṅkac ceyyuḷkaḷiliruntu akkālattup paruttit toḻilaip paṟṟi aṟikiṟōm.
kal cērpu irunta katuvāyk kurampait tāḻi mutaṟ kalitta kōḻilaip parutti, (akam, 129 ; 6-8), ‘parutti vēlik karuppai pārkkum, puṉpulantaḻīiya aṅkuṭic ciṟūr’ (puṟam, 304 : 7-8) eṉṟum, ‘kāñciyiṉ akattuk karumparuttiyākkum tīmpuṉal ūraṉ’ (akam, 156 : 6-7) eṉṟum, ‘parutti vēlic cīṟūr maṉṉaṉ’ (puṟam, 299 : 1) eṉṟum parutti payiriṭappaṭṭatu kūṟappaṭukiṉṟatu. paruttikkāy muṟṟi mutirntu veṭittup pañcu veḷippaṭṭa pōtu avaṟṟaik koytu koṇṭu pōy vīṭṭil vaittārkaḷ. `kōṭaip parutti vīṭu niṟai peyta, mūṭaip paṇṭam iṭai niṟaintaṉṉa’ (puṟam, 393 : 12-13)
‘vil aṭittup pañciliruntu koṭṭai nīkkappaṭṭatu. koṭṭai nīkkappaṭṭa pañcu veṇmēkam pōlak kāṇap paṭṭatu. ‘villeṟi pañciyiṉ veṇmaḻai tavaḻum’ (akam. 133:6) koṭṭai nīkkiya pañciyai nūlāka nūṟkiṟārkaḷ. akkālattil kaiyiṉālē nūl nūṟkappaṭṭatu. nūlai nūṟṟavarkaḷ makaḷir, āṇmakaṉ ātaravu illāta peṇṭir pañcai nūlāka nūṟṟārkaḷ. avarkaḷ iravilum ciṟu viḷakku veḷiccattil nūl nūṟṟārkaḷ. ‘āḷil peṇṭir tāḷiṟ ceyta nuṇaṅku nuṇpaṉuval’ (naṟṟiṇai, 353 : 1-2) ‘paruttip peṇṭiṉ ciṟu tī viḷakkam’ (puṟam 326 : 5)
nūliṉāl muraṭṭut tuṇikaḷum melliya tuṇikaḷum neyyappaṭṭaṉa. kuḷattil paṭarum pāci pōṉṟa (ūruṇ kēṇip pakaṭṭilaip pācivēr) pōṉṟa nūliṉāl muraṭṭut tuṇikaḷ neyyappaṭṭaṉa. nuṇmaiyāṉa nūlkaḷiṉāl melliya tuṇikaḷ neyyappaṭṭaṉa. pāl āvi pōṉṟa melliya tuṇi kaḷum pāmput tōl pōṉṟa aḻakāṉa tuṇikaḷum, kākitam pōṉṟa melliya tuṇikaḷum pala vakaiyāka neyyappaṭṭaṉa. `iḻai maruṅkaṟiyā nuḻai nūṟ kaliṅkam’ (malaipaṭu, 156) ‘pāmpurit taṉṉa poṉpūṅkaliṅkam’, (puṟam 397 : 15), ‘pōtuviri pakaṉṟaip putumalar aṉṉa akaṉṟumaṭi kaliṅkam’ (puṟam, 393 : 17-18) `nōkku nuḻaikallā nuṇmaiya pūkkaṉintu, aravuri yaṉṉa aṟuvai’ (porunar, 82-83) `kāmpu colittaṉa aṟuvai’ (ciṟupāṇ, 236) ivvāṟu palataramāṉa āṭaikaḷ neyyap paṭṭaṉa.
akkālattut tamiḻar caṭṭai aṇiyavillai. araiyil ōr āṭaiyum tōḷiṉ mēl ōr āṭaiyum āka iraṇṭu tuṇi kaḷai maṭṭum aṇintārkaḷ. ikkālattil uṭuppatu pōla atikamāka āṭaikaḷai aṇiyavillai. `uṇpatu nāḻi uṭuppavai iraṇṭē’ (puṟam 189 : 5) tuṇiyaic caṭṭaiyākat taittu aṇiyum vaḻakkamum akkālattil illai. araca ūḻiyarkaḷil mukkiyamāṉavar maṭṭum meyppai (caṭṭai aṇintārkaḷ) pāṇṭiya aracaṉuṭaiya aracāṅkattu ūḻiyar meyppai (caṭṭai) aṇintiruntaṉar. pāṇṭiyaṉuṭaiya poṟkollaṉ caṭṭaiyaṇintiruntāṉ. avaṉaik kōvalaṉ maturai nakarat teruvil cantittāṉ. `meyppai pukku vilaṅku naṭaic celaviṟ kaik kōṟ kollaṉaik kaṇṭaṉa ṉāki, (cilampu 16 : 107-108 ) meyppai - caṭṭai; pāṇṭiyaṉuṭaiya tūtarkaḷum kañcukam (caṭṭai) aṇintiruntārkaḷ. (cilampu , 26 : 166-172) cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya tūtarkaḷum avarkaḷ talaivaṉākiya cañcayaṉum talaippākaiyum kañcukamum (caṭṭaiyum) aṇintirun taṉar. cañcayaṉ mutalāt talaikkīṭu peṟṟa, kañcuka mutalvar īraiñnūṟṟuvar (cilampu 26 : 137-138) ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya oṟṟarum avarkaḷiṉ talaivaṉāṉa nīlaṉum kañcukam (caṭṭai) aṇintiruntār. nīlaṉ mutaliya kañcu mākkaḷ (cilampu, 28 : 80) aracāṅkattukku mukkiya ūḻiyar tavira,  caṅka kālattil maṟṟa yāvarum caṭṭaiyaṇiyavillai.
tamiḻakattiliruntu veḷi nāṭukaḷukkum tuṇi ēṟṟumati yāyiṟṟu. pāṭalipuram kāci pōṉṟa kaṅkaikkaraip piratēcaṅ kaḷukkut tamiḻnāṭṭut tuṇikaḷ aṉuppappaṭṭaṉa. kavuṭalyariṉ artta cāttiram māturam eṉṉum tuṇiyaik kūṟukiṉṟatu. pāṇṭi nāṭṭu maturaiyiliruntu ceṉṟapaṭiyāl ataṟku māturam eṉṟu peyar kūṟappaṭṭatu. artta cāttiram cantira kupta mauriyaṉ kālattil ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭatu eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟa paṭiyiṉāl akkālattilēyē tamiḻnāṭṭu āṭaikaḷ vaṭa nāṭukaḷukku ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa eṉpatu terikiṉṟatu. tamiḻ nāṭṭiliruntu āṭaikaḷ cāvaka nāṭṭukkum kiḻakkintiyat tīvukaḷākiya intōṉēṣiyā vukkum ēṟṟumati ceyyappaṭṭirukka vēṇṭum. akkālattil annāṭukaḷil pañcum tuṇiyum uṟpatti ceyyappaṭa villai. āṉāl, tamiḻakattut tuṇikaḷ aṅkuk koṇṭu pōkappaṭṭataṟkuc cāṉṟukaḷ illai.
tamiḻar kaliṅka tēcattukkuk ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭilēyē ceṉṟu vāṇipam ceytaṉar eṉṟu hatti kumpā kukaiccācaṉam kūṟukiṉṟatu. kaliṅka nāṭṭukkuc ceṉṟu vāṇikañ ceyta tamiḻar aṅ kiruntu paruttiyāṭaikaḷait tamiḻakattukkuk koṇṭu vantaṉar. kaliṅka nāṭṭiliruntu vanta āṭaikkuk kaliṅkam eṉṟu peyar kūṟappaṭṭatu. tamiḻakattil kaliṅka āṭaikaḷ atikamāka viṟkappaṭṭaṉa. kaliṅkat tuṇi kaḷukkuc ciṟappup peyarāka vaḻaṅkappaṭṭatu. kaliṅkam eṉṟa peyar piṟkālattil ellāt tuṇikaḷukkum potup peyarāka vaḻaṅkap paṭṭatu. caṅkac ceyyuṭkaḷil kaliṅkam eṉṉum peyar potuvāka ellāt tuṇikaḷukkum vaḻaṅkappaṭṭataik kāṇ kiṉṟōm.
tamiḻnāṭṭilē akkālattilum paṭṭāṭaikaḷ uṭuttap paṭṭaṉa. celvar paruttiyāṭaiyum, paṭṭāṭaiyum aṇintārkaḷ. `paṭṭu nīkkit tukil uṭuttum’ eṉṟu paṭṭiṉappālai (aṭi 105) kūṟukiṉṟatu. `koṭṭaik karaiya paṭṭuṭai’ eṉṟu porunar āṟṟuppaṭai (aṭi 155) kūṟukiṉṟatu. `arattappūmpaṭṭu arai micai uṭīi’ eṉṟu  cilappati kāram kūṟukiṉṟatu (cilampu, 4:86) paṭṭut tuṇi tamiḻakattil uṟpatti yākavillai. antak kālattilē paṭṭu cīṉa nāṭṭil maṭṭum uṟpatti yāyiṟṟu. vēṟeṅkum akkālattil uṟpattiyākavillai. cīṉarkaḷ paṭṭuttuṇiyaic cāvaka nāṭṭukkuk koṇṭu vantu viṟṟārkaḷ. vāṇikattukkākac cāvaka nāṭṭukkuc ceṉṟa tamiḻar aṅkirunta paṭṭuttuṇikaḷait tamiḻnāṭṭukku koṇṭu vantārkaḷ. tamiḻarkaḷiṭa miruntu paṭṭut tuṇikaḷai yavaṉar vāṅkik koṇṭu pōṉārkaḷ. cīṉa nāṭṭup paṭṭu cāvakat tīvukku vantu aṅkiruntu tamiḻakattukkuk koṇṭu varappaṭṭatu. iṅkiruntu yavaṉa nāṭṭukkuk koṇṭu pōkap paṭṭatu. pāracīkam ekiptu rōmāpuri mutalāṉa nāṭukaḷukkup (paṭṭut tuṇi cīṉa nāṭṭi liruntu mattiya āciyā vaḻiyākavum taraivaḻiyākac ceṉṟatu) pāṇṭi nāṭṭut toṇṭit tuṟaimukattilē kiḻakkuk kaṭali liruntu (cāvaka nāṭṭiliruntu vanta poruḷkaḷil) paṭṭut tuṇiyum kūṟappaṭukiṉṟatu.
	ōṅkirum parappiṉ
vaṅka vīṭṭattut toṇṭiyōr iṭṭa
akilum tukilum āramum vācamum
toku karuppūramum cumantuṭaṉ vanta
koṇṭaloṭu pukuntu		     (cilampu, 14: 106-110)
ivai kiḻakkuk kaṭalkaḷiliruntu koṇṭal (kiḻakkuk) kāṟṟiṉ utaviyiṉāl kappalkaḷil vantavai. ivaṟṟil tukil eṉpatu paṭṭut tuṇi. kiḻakkiliruntu vanta paṭṭait tamiḻ nāṭṭiliruntu arapiyarum yavaṉarum vāṅkik koṇṭu pōy mēṟku nāṭukaḷil viṟṟārkaḷ.
tamiḻnāṭṭiluṇṭāṉa paruttit tuṇikaḷukkuc civappu, nīlam, mañcaḷ mutalāṉa cāyam ūṭṭiṉārkaḷ. āṉāl, veṇmaiyāṉa tuṇikaḷaiyē tamiḻar peritum virumpiṉārkaḷ. veḷḷaiyāṭai ciṟappākavum uyarvākavum matikkappaṭṭatu. piṟanta nāḷākiya veḷḷaṇi nāḷilē veḷḷāṭai yuṭuttuvatu ciṟappāka iruntatu.
caṅka kālattilē parutti payir ceyvatum nūl nūṟpatum tuṇi ceyvatum āṭai viṟpatumākiya toḻil ciṟappāka naṭantatu. tuṇikaḷai viṟṟa vaṇikarukku aṟuvai vāṇikar eṉṟu peyar kūṟappaṭṭatu. maturaiyil irunta iḷavēṭṭaṉār eṉṉum pulavar aṟuvai vāṇikam ceytār. ākaiyāl avar maturai aṟuvai vāṇikaṉ iḷavēṭṭaṉār eṉṟu peyar peṟṟār. avar iyaṟṟiya paṉṉiraṇṭu ceyyuṭkaḷ caṅka ilakkiyaṅkaḷil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. (akam, 56, 124, 230, 254, 272, 302 kuṟum, 185. naṟṟiṇai 33, 157, 221, 334, puṟam. 329)
uppu
`uppillāp paṇṭam kuppaiyilē’ eṉpatu paḻamoḻi uṇavukkuc cuvai aḷippatu uppu. ākaiyāl itu veṇkal amiḻtam eṉappaṭṭatu. ātikālattiliruntu uppu maṉitarukku uṇavākap payaṉpaṭukiṉṟatu. uṇavukku maṭṭumallāmal, ūṟu kāy, karuvāṭu (uppuk kaṇṭam) mutalāṉavaikkum uppu vēṇṭap paṭukiṉṟatu. ākavē uppai ellā nāṭukaḷilum uṇṭākkiṉārkaḷ. tamiḻakattilum uppu cey poruḷākavum vāṇikap poruḷākavum uṇavup poruḷākavum iruntu varukiṉṟatu.
neytal nilamākiya kaṭaṟkarai tamiḻnāṭṭaic cūḻntirunta paṭiyāl āṅkāṅkē uppaḷaṅkaḷ iruntaṉa. ākaiyāl tamiḻakattukku ek kālattilum uppup pañcam ēṟpaṭṭa tēyillai. uppaḷaṅkaḷil pāttikaḷ amaittuk kaṭal nīraip pāycci uppu viḷaivittārkaḷ. pāttikaḷil pāyccappaṭṭa kaṭal nīr veyilil āviyākip pōy uppu pūkkum. ituvē kaṭuveyil kotitta kalviḷai uppu (naṟ : 345 : 8) ēr uḻāmal uvar nilattilē uppu viḷaivittapaṭiyāl avarkaḷ `uvarviḷai uppiṉ uḻāa uḻavar’ (naṟ. 331 : 1) eṉṟu kūṟappaṭṭārkaḷ.
uppaḷaṅkaḷil uppu viḷainta piṟaku uppaik kuviyal kuviyalākak kuvintu vaittārkaḷ. piṟaku, uppai vāṅkuvataṟku varukiṟa uppu vāṇikarai etirpārttiruntārkaḷ.
	‘uvarviḷai uppiṉ uḻāa uḻavar
okai umaṇar varupatam nōkki
kāṉal iṭṭa kāvaṟ kuppai’		    (naṟ. 331 : 1-3)
(uvar - uvarnilam, uppaḷam.  umaṇar - uppu vāṇikar. kāṉal - kaṭaṟkarai. kuppai - kuviyal)
umaṇar (uppu vāṇikar) māṭṭu vaṇṭikaḷil nellai ēṟṟik koṇṭu pōṉārkaḷ. akkālattil peritum paṇṭa māṟṟu vāṇikam naṭantatu. ākaiyāl kācu koṭuttu vāṅkāmal paṇṭaṅkaḷai māṟṟiṉārkaḷ. nellukku māṟṟiya uppai vaṇṭikaḷil ēṟṟik koṇṭu pōṉārkaḷ. avarkaḷ maṉaivi makkaḷoṭu vantu uppai vāṅki koṇṭu kuṭumpattōṭu ūr ūrāka vaṇṭiyai ōṭṭik koṇṭu pōy uppai viṟṟārkaḷ.
	‘tannāṭu viḷainta veṇṇel tantu
piṟa nāṭṭu uppiṉ koḷḷai cāṟṟi
neṭuneṟi oḻukai nilavumaṇal nīnti
avaṇ uṟai muṉinta okkalōṭu pulampeyarntu
umaṇar pōkalum’			(akam, 183 : 1-5)
(tamnāṭu - umaṇaruṭaiya nāṭu. piṟanāṭu - (iṅku) neytal nilam. koḷḷai cāṟṟi - vilai kūṟi. oḻukai - vaṇṭi. avaṇ - aṅkē. okkal - cuṟṟam.)
umaṇar uppu vaṇṭikaḷai oṭṭik koṇṭu kūṭṭaṅ kūṭṭamākac ceṉṟārkaḷ.
	‘uvarviḷai uppiṉ koḷḷai cāṟṟi
atarpaṭu pūḻiya cēṇpulam paṭarum
tatarkōl umaṇar pōkum neṭuneṟik
kaṇanirai vāḻkkai’			(akam, 390 : 1-4)
kaṭaṟkaraikku appāluḷḷa uḷnāṭukaḷukkum malaināṭukaḷuk kum erutukaḷ uppu vaṇṭiyai iḻuttuk koṇṭu pōyiṉa.
	‘kaḻiyuppu mukantu kaṉṉāṭu maṭukkum
āraic cākāṭṭu āḻcci pōkkum
uraṉuṭaiya nōṉtāḷ pakaṭu’		(puṟam. 60 : 7-9)
(kaḻi - uppaṅkaḻi. kalnāṭu - malaināṭu. cākāṭu - vaṇṭi. āḻcci pōkkum - paḷḷattiliruntu mēṭṭiṉmēl cellum. pakaṭu - erutu).
umaṇar orē ūril taṅkāmal ūrkaḷ tōṟum ceṉṟaṉar. avarkaḷ kuṭumpattōṭu nilaiyā vāḻkkaiyai naṭattiṉārkaḷ.
	‘uvarviḷai uppiṉ kuṉṟupōl kuppai
malai uyttup pakarum nilaiyā vāḻkkaik
kaṇaṅkoḷ umaṇar’			(naṟ. 138 : 1-3)
pāramāṉa vaṇṭiyai iḻuttukkoṇṭu erutukaḷ mēṭṭil ēṟiyum paḷḷattil iṟaṅkiyum cellum pōtu vaṇṭiyiṉ accu muṟintu viṭuvatum uṇṭu. ataṉ poruṭṭu āyattamākac cēma accuk koṇṭu pōṉārkaḷ. (puṟam. 102 : 1-2) umaṇar pātirip pūvaiyum alarip pūvaiyum toṭuttuk kaṭṭiṉa pūmālaiyait talaiyil aṇintu kālil cerupput toṭuttu kaiyil taṭi ēntic ceṉṟārkaḷ.
	‘attap pātirit tūyttalaip putuvī
eriyitaḻ alariyoṭu iṭaipaṭa viraii
vaṇtōṭṭut toṭutta vaṇṭupaṭu kaṇṇit
tōlputaic cīṟṟaṭik kōluṭai yumaṇar.’	(akam, 191 : 1-4)
umaṇar āṅkāṅkē vaḻiyil taṅki uṇavu camaittu uṇṭu ōyvu koṇṭu mīṇṭum pirayāṇañ ceytārkaḷ (akam, 159 : 1-4). cila iṭaṅkaḷil camaikkavum uṇṇavum nīr kiṭaikkātu. avviṭaṅkaḷai akaḻntu kuḻi uṇṭākkic curakkum nīrai uṇṭaṉar (akam, 295 : 9: 14) tīkkucci illāta kālamākaiyāl avarkaḷ tīkkaṭai kōliṉāl tīyuṇṭākkic cōṟu camait tārkaḷ (akam, 169 : 5-8).
pōkiṟa vaḻiyil taṅki ūrukkuḷ ceṉṟu uppu viṟṟārkaḷ. umaṇa āṭavar ūrkkuḷ ceṉṟu uppu viṟpatillai. umaṇap peṇkaḷ uppai ūrkkuḷ koṇṭu pōy viṟṟārkaḷ. avarkaḷ kācukku uppu viṟkavillai. uppai nellukku māṟṟiṉārkaḷ.
	‘nellum uppum nērē, ūrīr
koḷḷīrō veṉac cēritoṟum nuvalum’	(akam, 390 : 8-9)
(cēri - teru. nuvalum - collum)
	‘kataḻkōl umaṇar kātal maṭamakaḷ
cilkōl evvaḷai teḷirppa vīci,
nelliṉ nērē veṇkal uppeṉac
cērivilaimāṟu kūṟaliṉ’			(akam, 140 : 5-8)
āṟukaḷum kālvāykaḷum uḷḷa ūrkaḷil paṭakukaḷil uppai ēṟṟik koṇṭu pōy viṟṟārkaḷ. uppai nellukku māṟṟi anta nellaip paṭakil ēṟṟik koṇṭu pōṉārkaḷ eṉṟu kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār kūṟukiṉṟār.
	‘koḻum palkuṭic ceḻumpākkattut
kuṟumpallūr neṭuñcōṇāṭṭu
veḷḷai yuppiṉ koḷḷai cāṟṟi
nellōṭu vanta valvāyp paḵṟi
paṇai nilaip puraviyiṉ aṇaimutaṟpiṇikkum
kaḻicūḻ paṭappai’			(paṭṭiṉappālai, 27-32)
māṭṭuvaṇṭikaḷ pōkamuṭiyāta pāṟaikaḷum malaikaḷum mēṭukaḷum uḷḷa ūrkaḷukku uppu mūṭṭaikaḷaik kaḻutai mēl ēṟṟik koṇṭu pōy viṟṟārkaḷ. avarkaḷ kūṭṭamākac cērntu nalla nimittam pārttu vīrarkaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu malaināṭu kaḷukkup pōṉārkaḷ. koḷḷaikkārar iṭaivaḻiyil vantu koḷḷaiyiṭuvatum uṇṭu. ākaiyiṉāl avarkaḷ taṅkaḷuṭaṉ vīrarkaḷai aḻaittuk koṇṭu pōṉārkaḷ.
	‘aṇaṅkuṭai munnīr paranta ceṟuviṉ
uṇaṅkutiṟam peyarnta veṇkal amiḻtam
kuṭapula maruṅkiṉ uymmār puḷḷōrttup
paṭaiyamait teḻunta peruñcey āṭavar
niraipparap poṟaiya naraippuṟak kaḻutaik
kuṟaikkuḷampu taitta kaṟpiṟaḻ iyavu’	(akam. 207 : 1-6)
(puḷ orttu - naṉṉimittam pārttu. paṭai amaittu - vīrar kaḷai amaittu. kal piṟaḻ iyavu - pāṟaik kaṟkaḷ uḷḷa vaḻi)
	‘poṟaimali kaḻutai neṭunirai taḻīiya
tiruntuvāḷ vayavar’		(akam, 89 : 12-13)
uppu mūṭṭaikaḷ maṭṭumallāmal miḷaku mutalāṉa vēṟu paṇṭaṅkaḷaic cumantukoṇṭu pōkak kaḻutaikaḷaiyum akkālat til payaṉpaṭuttiṉārkaḷ.
	‘ilpōl nīḻal celveyil oḻimār
neṭuñcevik kaḻutaik kuṟuṅkāl ēṟṟaip
puṟaniṟaip paṇṭattup poṟaiyacāk kaḷaintu’
(akam, 343 : 11-13)
uppu uṟpattiyum uppu vāṇikamum cemmaiyāka naṭantaṉa. tamiḻakattukku uppu veḷi nāṭukaḷiliruntu  iṟakkumatiyāka villai. tamiḻnāṭṭukku veḷiyē ēṟṟumati ceyyavum illai. tamiḻakattilē uṇṭākkappaṭṭut tamiḻakattilēyē celavu ceyyappaṭṭatu.
vaḷai (caṅku)
caṅkukkut tamiḻp peyar vaḷai eṉpatu. tamiḻakattiṉ mūṉṟu pakkaṅkaḷilum kaṭal cūḻntiruntapaṭiyāl vaḷai atikamākak kiṭaittatu. caṅkukaḷil iṭampuric caṅku eṉṟum valam puric caṅku eṉṟum iruvakaiyuṇṭu. valampuric caṅku kiṭaippatu arumai. ākaiyāl valampuric caṅkukku vilaiyatikam. caṅkukaḷai vaḷai kaḷāka aṟuttu vaḷaiyal ceytārkaḷ. akkālattut tamiḻ makaḷir ellōrum caṅku vaḷaikaḷaik kaiyil aṇintārkaḷ. kaṇṇāṭi vaḷaiyal aṇivatu akkālattu vaḻakkam aṉṟu. caṅku vaḷai yaṇivatu maṅkalamākak karutappaṭṭatu. araṇmaṉaiyil vāḻnta araca kumārikaḷ mutal kuṭilkaḷil vāḻnta ēḻaimakaḷ varaiyil ellōrum akkālattil caṅku vaḷaikaḷai aṇintārkaḷ. ākavē vaḷaikaḷai (caṅkukaḷai) vaḷaiyalkaḷāka aṟuttu vaḷaiyal uṇṭākkum toḻil akkālattil ciṟappāka naṭantatu. kaṭalkaḷi liruntu caṅkukaḷ eṭukkappaṭṭaṉa.
koṟkaik kaṭalil muttu uṇṭāṉatu pōlavē caṅku kaḷum uṟpattiyāyiṉa. paratavar kaṭalil muḻukic caṅkukaḷai eṭutta pōtu, caṅku muḻaṅki ūrukkut terivittārkaḷ.
	‘ilaṅkirum parappiṉ eṟicuṟā nīkki
valampuri mūḻkiya vāṉtimil paratavar
olitalaip paṇilam ārppak kalleṉak
kalikeḻu koṟkai’		         (akam. 350: 11-13)
(valampuri - valampuric caṅku. paratavar - kaṭaṟkaraiyil vacikkum neytal nilamakkaḷ. kaṭalil kappal ōṭṭuvatum muttu caṅku kaḷaik kaṭalil muḻuki eṭuppatum ivarkaḷ toḻil. paṇilam  ārppa - caṅka muḻaṅka)
koṟkaik kaṭalil maṭṭumaṉṟu, kaṭalil pala iṭaṅkaḷilum kaṭaliliruntu caṅku eṭukkappaṭṭatu. caṅkukaḷai (valampuric caṅkukaḷ, iṭampuric caṅkukaḷ) ciṟu vāḷiṉāl aṟuttu arattiṉāl arāvi aḻakāṉa vaḷaiyalkaḷaic ceytārkaḷ.
	‘vallōṉ
vāḷaram poruta kōṇēr elvaḷai’   (naṟṟiṇai, 77 : 8-9)
vaḷaiyalkaḷil koṭikaḷ pūkkaḷ varikkōṭukaḷ mutaliyavai amaittu aḻakākac ceyyappaṭṭaṉa. vaḷaiyal aṟukkum toḻil āṅkāṅkē naṭantatu. caṅkac ceyyuḷkaḷil ittoḻil kūṟappaṭukiṉṟatu. arampōḻ avvaḷai (aiṅkuṟu nūṟu, neytal 106, `kaṭaṟkōṭu aṟutta arampōḻ avvaḷai’ (aiṅkuṟu, vaḷaipattu 48) `kōṭīr elvaḷai’ (aiṅkuṟu, vaḷaipattu) `kōṭīr ilaṅkuvaḷai’ (kuṟum. 31 : 5) (kōṭu - caṅku) caṅkukaḷai vaḷaiyāka aṟuttut toḻil ceytavar kaḷukku vēḷāp pārppāṉ eṉṟu peyar.
	‘vēḷāp pārppāṉ vāḷaram tumittu
vaḷaikaḷait toḻinta koḻuntu’		 (akam, 24 : 1-2)
vēḷāp pārppāṉ eṉpataṉ poruḷ vēḷvi ceyyāta pārppāṉ eṉpatu. atāvatu vicuvap pirāmaṇar. caṅkukaḷai vaḷaiyāka aṟukkum toḻilum caṅku vakaikaḷai viṟkum toḻilum akkālat til ciṟappāka naṭantaṉa. mukkiyamāṉa nakaraṅkaḷil caṅkaṟukkum toḻil naṭantatu. kāvirip pūmpaṭṭiṉattil oru vītiyil caṅkukaḷai vaḷaiyalkaḷāka aṟukkum toḻil naṭantatu. `aṇivaḷai pōḻunar akaṉperu vītiyum’ (cilampu 5-47) cōḻa nāṭṭu vañcimā nakarattil.
	‘ilaṅkaram, porūum veḷvaḷai pōḻnarōṭu
ilaṅkumaṇi viṉaiñar irīiya maṟukum’
(maṇimē. 28 : 44-45)
iruntaṉa.
caṅku vaḷaikaḷai aṇivatai akkālattu makaḷir nākarika mākak karutiṉārkaḷ. aṉṟiyum atu maṅkalamākavum karutappaṭṭatu. kaim peṇkaḷ tavira ēṉaic cumaṅkalip peṇkaḷ ellōrum caṅku vaḷaikaḷai aṇintārkaḷ. `aṇi vaḷai muṉkai āyiḻai maṭantai’ (akam, 361 : 4) `ciṉṉirai vāl vaḷaik kuṟumakaḷ’ (kuṟum. 189-6) ‘vaḷaikkai viṟali’ (puṟam, 135 : 4) ‘vallōṉ vāḷaram poruta kōṇēr elvaḷai akaṉtoṭi ceṟinta muṉkai’ (naṟ. 77 : 8-10) eṉṟellām caṅka nūlkaḷil akkālattu makaḷir vaḷaiyaṇin tiruntatu kūṟappaṭukiṉṟaṉa. cokkap perumāṉ vaḷaiyal viṟṟatākat tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil (vaḷaiyal viṟṟa paṭalam) kūṟap paṭukiṉṟatu. iṭam puric caṅkiṉāl ceyta vaḷaiyalkaḷaic cātāraṇa nilaiyil uḷḷa peṇkaḷ aṇintārkaḷ. valampuric caṅkukaḷ vilai yatikamāṉapaṭiyāl celvac cīmāṭṭikaḷum irāṇikaḷum aṇin tārkaḷ. celva makaḷir poṟṟōṭu (poṉ vaḷaiyal) aṇintu ataṉuṭaṉ valampuric caṅku vaḷaiyalaiyum aṇintārkaḷ. talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉuṭaiya araciyākiya pāṇṭimātēvi kaikaḷil taṅka vaḷaiyalkaḷai aṇin tiruntatōṭu valampuriccaṅku vaḷaiyalaiyum aṇintiruntāḷ.
	‘polantoṭi tiṉṟa mayirvār muṉkai
valampuri vaḷaiyoṭu kaṭikai nūl yāttu’
(neṭunelvāṭai, 141-142)
eṉṟu neṭunelvāṭai kūṟukiṟatu. kāvirippūmpaṭṭiṉattilē pēr pōṉa celvac cīmāṉāka irunta mānāykaṉ makaḷāṉa kaṇṇakiyum valampuric caṅku aṇintiruntāḷ. maturaiyil kōvalaṉai iḻantu kaimpeṇ āṉapōtu kaṇṇaki taṉ kaikaḷil aṇintirunta caṅku vaḷaiyaik koṟṟavaik kōyiliṉ muṉpu takarttu uṭaittāḷ eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṉṟatu. `koṟṟavai vāyilil poṟṟoṭī takarttu’ (kaṭṭuraik kātai, 181) poṟṟoṭi - poliviṉaiyuṭaiya caṅkavaḷai. arumpata urai)
maṇamakaṉ, tāṉ maṇakka irukkum maṇamakkaḷukkuc caṅku vaḷai koṭuppatu akkālattu vaḻakkam. caṅkuvaḷai aṇiyum vaḻakkam tamiḻakattil maṭṭumallāmal, pāratanāṭu muḻuvatilum akkālattil iruntatu. iṉṟaikku 3000 āṇṭukaḷukku muṉṉē cintuveḷiyil irunta harappā nakarattut tirāviṭa nākarika makaḷirum caṅku vaḷaikaḷai aṇintiruntaṉar eṉpatu aṅku akaḻnteṭuttap paṭṭa maṉita elumpukkūṭukaḷuṭaṉ caṅku vaḷaikaḷum iruntataṉāl aṟikiṟōm.2 koṟkai kāvirip pūmpaṭṭiṉam uṟaiyūr mutalāṉa ūrkaḷil nilattai akaḻn teṭutta pōtu aṅkiruntu kiṭaitta paḻam poruḷkaḷuṭaṉ uṭaintu pōṉa caṅku vaḷaiyal tuṇṭukaḷum kiṭaittaṉa. itaṉāl, caṅkac ceyyuṭkaḷil kūṟappaṭukiṟa akkālattu makaḷir caṅku vaḷaikaḷai aṇintiruntaṉar eṉṉum ceyti valiyuṟu kiṉṟatu.
caṅku muḻaṅkuvatu maṅkalamākak karutappaṭṭatu. kōyilkaḷilum araṇmaṉaikaḷilum caṅku ūtuvatu vaḻakkam. araṇ maṉaikaḷilē kālai vēḷaiyil muracu koṭṭiyum caṅku muḻaṅkiyum aracaṉait tuyileḻuppiṉārkaḷ. araṇmaṉaikaḷil valampuric caṅku kālaiyil muḻaṅkiyatai,
	‘tūkkaṇaṅ kurīit tūṅku kūṭēyppa
oruciṟaik koḷīiya tirivāy valampuri
ñālaṅ kāvalar kaṭaittalaik
kālait tōṉ ṟiṉum’		        (puṟam. 225 : 11-14)
eṉṟum,
	‘maṟattuṟai viḷaṅkiya maṉṉavaṉ kōyilum
vāl veṇ caṅkoṭu vakaipeṟ ṟōṅkiya
kālai muracaṅ kaṉaikural iyampa’	       (cilampu, 14:12 - 14)
eṉṟum kūṟuvataṉāl aṟikiṉṟōm. (kōyil - araṇmaṉai)
paṟpala nūṟṟāṇṭukaḷāka makaḷir caṅku vaḷaikaḷai aṇintu vanta vaḻakkam camīpakālam varaiyil iruntatu. ki.pi. 18 ām nūṟṟāṇṭu mutal, muslīm toṭarpu ēṟpaṭṭa piṟaku kaṇṇāṭi vaḷaiyal aṇiyum vaḻakkam ēṟpaṭṭatu. ākavē paḻaiya caṅka vaḷai aṇiyum vaḻakkam piṟkālattil maṟaintu pōyiṟṟu.
caṅka kālattilē kaṭaliṉaṭiyiliruntu caṅku eṭukkum toḻi lum caṅkukaḷai vaḷaiyalkaḷāka aṟukkum toḻilum vaḷaiyal viṟkum vāṇikamum makaḷir vaḷaiyal aṇinta vaḻakkamum iruntaṉa. kātukaḷil caṅkuk kuḻaiyaṇivatu viralkaḷil caṅku mōtiram aṇivatum kūṭa akkālattu vaḻakkamāka iruntatu.
muttu
tamiḻnāṭṭuk kaṭalilē muttu uṇṭāyiṟṟu. kaṭalilē uṇṭākiṟa muttuc cippi eṉṉum oruvakaik kiḷiñcilil muttu uṇṭāyiṟṟu. mukkiyamāka āṟukaḷ kaṭalil kalakkiṟa pukar mukaṅkaḷilēyē muttuc cippikaḷ atikamāka uṇṭāyiṉa. pāṇṭināṭṭu muttu pēr pōṉatu. ‘teṉ kaṭal pavvattu muttu’ eṉṟu pukaḻappaṭukiṉṟatu.
muttu navarattiṉaṅkaḷil oṉṟāka matikkappaṭṭatu. ākavē atu vilai matippuḷḷatu. aracarkaḷ ‘ēkavaṭam’ eṉṉum muttu mālaikaḷai aṇintārkaḷ. ēkavaṭam aracarkaḷukkuriya aṭai yāḷa aṇikaḷil oṉṟu. celvar vīṭṭup peṇkaḷum araca kumārikaḷum irāṇikaḷum muttu mālaikaḷai aṇintārkaḷ. urōma tēcattu makaḷir tamiḻnāṭṭu muttukkaḷaip peritum matittaṉar. tamiḻnāṭṭukku vanta yavaṉa vāṇikar iṅkiruntu vāṅkik koṇṭu pōṉa poruḷkaḷil muttum oru poruḷāka iruntatu.
tamiḻakattukku muttukkaḷil pāṇṭi nāṭṭu muttu ulakap pukaḻ peṟṟiruntatu. koṟkaik kuṭāk kaṭalil viḷainta muttu caṅkac ceyyuḷkaḷil pukaḻappaṭukiṉṟatu. ‘muttappaṭu parappiṟ koṟkai muṉṟuṟai’ (naṟ. 23-6). ‘koṟkaiyaṉ peruntuṟai muttu’ (akam, 27:9) caṅka kālattil pāṇṭi nāṭṭiṉ kiḻakkuk karaiyilirunta koṟkaik kuṭāk kaṭal piṟkālattil maṇal tūrntu maṟaintu pōyiṟṟu. akkaṭal uḷnāṭṭil aintu mail ūṭuruvik kuṭāk kaṭalāka amaintiruntatu. akkālattil tāmira paraṇiyāṟu koṟkaik kuṭāk kaṭalil ceṉṟu viḻuntatu. antap  pukar mukattilē muttuc cippikaḷum, iṭampuri, valam puric caṅkukaḷum uṇṭāyiṉa. āṟukaḷ kaṭalil kalakkiṟa pukār mukaṅkaḷilē muttukkaḷum caṅkukaḷum atikamāka uṇṭāyiṉa. tāmiraparaṇi āṟu akkālattil koṟkaik kaṭalil viḻunta pukar mukattilē uṇṭāṉa muttaittāṉ kavṭalliyariṉ artta cāttiram tāmraparṇikam eṉṟu kūṟukiṉṟatu. koṟkaik kaṭal ōrattil tāmira paraṇi āṟu kaṭalil kalanta iṭattil koṟkaip paṭṭiṉam iruntatu. koṟkaik kaṭalil muttuc cippikaḷum caṅkukaḷum atikamākak kiṭaittapaṭiyālum tuṟai mukap paṭṭiṉamāka iruntapaṭiyālum koṟkaip paṭṭiṉattil pāṇṭiyaṉuṭaiya iḷavaracarkaḷ taṅki vāḻntārkaḷ.
muttuc cippikaḷaiyum caṅkukaḷaiyum mūḻki eṭukkum pōtu acceytic caṅku muḻaṅkit terivikkappaṭṭatu.
	‘cīruṭaiya viḻucciṟappiṉ
viḷaintu mutirnta viḻumuttiṉ
ilaṅku vaḷai yiruñcērik
kaṭkoṇṭik kuṭippākkattu
naṟkoṟkaiyōr nacaip poruna’
eṉṟu talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiya neṭuñ ceḻiyaṉ kūṟappaṭukiṉṟāṉ (maturaik. 134 - 138)
koṟkaik kaṭalil mīṉ piṭikkum pōtu mīṉuṭaṉ muttuc cippiyum kiṭaittaṉavām. mīṉ piṭippōr accippikaḷaik koṇṭu pōyk kaḷḷuk kaṭaiyil koṭuttu ataṟku māṟākak kaḷḷai vāṅkiyuṇṭaṉar.
	‘paṉmīṉ koḷpavar mukanta cippi
nārari naṟaviṉ makiḻnoṭaik kūṭṭum
pēricaik koṟkai’		         (akam, 296 : 8-10)
paḻayar makaḷir koṟkaik kaṭalil kaṭal teyvattai vaṇaṅkiya pōtu muttaiyum valampuric caṅkaiyum kaṭalil iṭṭu vaṇaṅkiṉarām.
	‘pāṇṭiyaṉ
pukaḻmali ciṟappiṉ koṟkai muṉṟuṟai
avirkatir muttamoṭu valampuri corintu
taḻaiyaṇip polinta kōṭēntalkul
paḻaiyar makaḷir paṉittuṟai parava’		(akam. 201 : 4-7)
oruvaṉ kutirai mēl amarntu kaṭaṟkaraiyōramākac ceṉṟa pōtu kutiraiyiṉ kuḷampukaḷil muttukkaḷ taṭṭup paṭṭaṉavām.
	‘ivartirai tanta īrṅkatir muttam
kavarnaṭaip puravik kālvaṭut tapukkum
naṟṟēr vaḻuti koṟkai muṉṟuṟai’         (akam. 130 : 9-11)
uppu vāṇikap peṇkaḷ koṟkaik kaṭaṟkaraikku vantu uppu vāṅkiṉa potu avarkaḷ vaḷartta kuraṅkukaḷum avar kaḷiṉ ciṟuvarkaḷum kiḷiñcilkaḷiṉ uḷḷē muttukkaḷai yiṭṭuk kili kiliyāṭiṉārkaḷām!
	‘nōṉpakaṭ ṭumaṇar oḻukaiyoṭu vanta
makāar aṉṉa manti maṭavōr
nakāar aṉṉa naḷinīr muttam
vāḷvāy eruntiṉ vayiṟṟakat taṭakkit
tōḷpuṟa maṟaikkum nalkūr nucuppiṉ
uḷariyal aimpāl umaṭṭiyar īṉṟa
kiḷampūm putalvaroṭu kili kili yāṭum
tattunīr varaippiṟ koṟkai’	          (ciṟupāṇ, 55-62)
itiliruntu koṟkaik kuṭāk kaṭalil muttukkaḷ malin tiruntaṉa eṉpatu terikiṉṟatu.
makaḷir kālkaḷil aṇikiṟa cilampu eṉṉum aṇiyiṉ uḷḷē ciṟuciṟu kaṟkaḷaip paral kaṟkaḷāka iṭuvatu vaḻakkam. koṟkaik kaṭalil muttukkaḷ atikamākak kiṭaittapaṭiyāl pāṇṭiya aracaruṭaiya araca kumārikaḷ aṇinta cilampukaḷilē muttukkaḷaip paralāka iṭṭiruntaṉar. āriyappaṭai kaṭanta aracu kaṭṭilil tuñciya pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉuṭaiya araciyākiya pāṇṭimā tēviyiṉ cilampiṉuḷḷē muttukkaḷ paralāka iṭappaṭṭiruntaṉa eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṉṟatu. (vaḻakkurai kātai 69)
‘tāmraparṇikam’ eṉṟum muttai arttacāstiram kūṟuvatu pōlavē pāṇṭiya kavāṭakam eṉṉum muttaiyum kūṟukiṉṟatu. intap peyarē itu pāṇṭi nāṭṭil uṇṭāṉatu eṉpatait terivik kiṉṟatu.
cēra nāṭṭut tuṟaimukappaṭṭiṉamākiya muciṟip paṭṭiṉatti lum muttukkaḷ kiṭaittaṉa. pēr pōṉa periyāṟu muciṟikku arukil kaṭalil kalakkiṟa iṭattil muttukkaḷ uṇṭāyiṉa. anta muttukkaḷ muciṟiyiṉ ōr iṭamākiya pantar eṉṉum iṭat til viṟkappaṭṭaṉa eṉṟu patiṟṟuppattu kūṟukiṉṟatu. pantar payanta palar pukaḻ muttam (patiṟṟu 8ām pattu 4 ām ceyyuḷ) 7 ām pattu 7 ām ceyyuḷil pantarp peyariya pēricai mūtūr teṇkaṭal muttam eṉṟu kūṟukiṉṟatu. pantar eṉpatu arapu moḻic col. itaṉ poruḷ aṅkāṭi eṉpatu.
kavṭalliyariṉ arttacāttiram cēra nāṭṭu muttaiyuṅ kūṟukiṉṟatu. anta muttai arttacāttiram kaurṇeyam eṉṟu kūṟukiṉṟatu. periyāṟṟukkuc cūrṇiyāṟu eṉṟum oru peyar uṇṭu. periyāṟākiya cūrṇiyāṟu kaṭalil kalakkum pukar mukattil uṇṭāṉa paṭiyāl anta muttu caurṇēyam eṉṟu kūṟappaṭṭatu. cūrṇi yāṟṟil uṇṭāvatu caurṇēyam. (tāmiraparṇiyāṟṟil uṇṭāṉa muttu tāmraparṇṇiyam eṉṟu kūṟappaṭṭatu pōla) caurṇēyam eṉṟum peyar maruvi kaurṇēyam eṉṟāyiṟṟu.3
kāviri āṟu kaṭalil kalakkiṟa iṭamākiya kāvirippūm paṭṭiṉat tilum antak kālattil muttum caṅkum uṇṭāyirukkavēṇṭum. āṟukaḷ kaṭalil kalakkum iṭaṅkaḷil muttuc cippiyum caṅkum uṇṭāvatu marapu. āṉāl, kāviri āṟṟu mukattuvārattil muttum caṅkum uṇṭāyiṟṟā eṉpatu paṟṟi oṉṟum teriyavillai.
yāṉaik kōṭu (tantam)
malaikaḷilum malaiyaic cērnta kāṭukaḷilum yāṉaikaḷ iruntaṉa. koṅku nāṭṭaic cērnta yāṉai malaikkāṭukaḷil yāṉaikaḷ atikamāka iruntaṉa. koṅku nāṭṭu yāṉai malai kaḷum ataṉaic cērnta kāṭukaḷum akkālattil umpaṟkāṭu (umpal - yāṉai) eṉṟu peyar peṟṟiruntaṉa. yāṉaikaḷaip piṭittup paḻakki avaikaḷaip pōrkkaḷaṅkaḷil pōrceyvataṟkup payaṉpaṭuttiṉārkaḷ. akkālattu aracarkaḷ vaittirunta nāṉku vakaiyāṉa cēṉaikaḷil yāṉaip paṭaiyum oṉṟu. kuṭṭuvaṉ eṉṉum cēra aracaṉ mikap periya yāṉaip paṭaiyai vaittiruntapaṭiyāl avaṉ palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉ eṉṟu peyar peṟṟāṉ. (yāṉaic cel - yāṉaik kūṭṭam) koṅku nāṭṭai akkālattil aracāṇṭa poṟaiyar eṉṉum cēra aracar yāṉaikaḷai atikamāka vaittiruntārkaḷ. avar kaḷuṭaiya yāṉaikaḷ pacu mantaikaḷaip pōlak kāṇappaṭṭaṉavām.
akkālattil kuṟiñci (malai)kaḷil vāḻnta kuṟavarkaḷ yāṉaikaḷai vēṭṭaiyāṭik koṉṟu avaṟṟiṉ kōṭukaḷaic (tantaṅkaḷai) cērttu vaittārkaḷ. avarkaḷukkuc cōṟṟup pañcam vanta kālattil tantaṅkaḷai viṟṟu uṇavu vāṅki uṇṭaṉar. yāṉaikaḷai vēṭṭaiyāṭik koṉṟārkaḷ.
puliyoṭu pōrceytu puṇpaṭṭu iḷaittuppōṉa yāṉaiyaik kāṉavar ampueytu koṉṟu ataṉ kōṭukaḷaik kaik koṇṭārkaḷ.
	‘puliyoṭu poṟāta puṇkūr yāṉai
naṟkōṭu nayanta aṉpil kāṉavar
viṟcuḻippaṭṭa nāmap pūcal’		      (naṟṟiṇai, 65 : 5-7)
kolli malaiyil irunta kuṟavar uṇavu kiṭaikkāmal pacittiruntapōtu taṅkaḷiṭamirunta yāṉaik kōṭukaḷai viṟṟu uṇavu aruntiṉārkaḷ.
	‘kāntaḷañ cilampil ciṟukuṭi pacitteṉak
kaṭuṅkaṇ vēḻattuk kōṭu noṭuttuṇṇum
vavvil ori kollik kuṭavarai’		(kuṟun, 100 : 3-5)
vēṅkaṭamalaiyil vāḻntavar oṉṟu cērntu yāṉaiyai vēṭṭaiyāṭik koṉṟu ataṉ kōṭukaḷaik koṇṭu pōy matukkaṭaiyil koṭuttu matu aruntiṉārkaḷ. matuvai nellukku māṟṟuvatu vaḻakkam. ivarkaḷ nellukkup patilāka yāṉaik kōṭṭaik koṭuttaṉar.
	‘varimāṇ nōṉ ñāṉ vaṉcilaik koḷīi
aruniṟat taḻuttiya ampiṉar palaruṭaṉ
aṇṇal yāṉai veṇkōṭu koṇṭu
naṟavu noṭai nelliṉ nāṇmakiḻ ayarum
... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ...
viḻavuṭai viḻuccīr vēṅkaṭam’	         (akam, 61 : 7 - 13)
malaivāḻ kuṟavarkaḷ antanta nāṭṭu aracarukkup paṇṭaṅkaḷaik kāṇikkai celuttumpōtu yāṉait tantaṅkaḷaiyum kaiyuṟai yākak koṭuttārkaḷ. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, peri yāṟu, malaiyi liruntu viḻukiṟa iṭattil malaiyaṭivārattil vaḻakkamākac ceṉṟu taṅki vēṉiṟ kālattaik kaḻippatu vaḻakkam. avaṉ malaiyaṭi vārattukku varumpōtu malaiyil vāḻuṅ kuṟavarkaḷ avaṉukkuk kāṇikkaic celuttiṉārkaḷ. malaikaḷil kiṭaikkum poruḷka ḷākiya cantaṉak kaṭṭai, akiṟkaṭṭai, tēṉ, palāppaḻaṅkaḷ, miḷaku mutaliya poruḷ kaḷaiyum yāṉait tantaṅkaḷaiyum avarkaḷ koṇṭupōyk koṭuttārkaḷ eṉṟu cilappatikāram (25:37) kūṟukiṉṟatu.
yāṉait tantaṅkaḷiṉāl palavakaiyāṉa poruḷkaḷ ceyyap paṭṭaṉa. ayiraimalaik koṟṟavaikkut tantattiṉāl ceyta kaṭṭil (ācaṉam) iruntatu (patiṟṟup pattu 8 ām pattu 9).
yāṉaik kōṭṭai īrvāḷiṉāl aṟuttum kaṭaintum poruḷkaḷaic ceytārkaḷ. antat toḻil maturaiyil naṭai peṟṟataic cilappatikāram kūṟukiṉṟatu. vētiṉat tuppavum kōṭu kaṭai toḻilavum (cilampu 14 : 176) eṉṟu kūṟukiṉṟatu. arum patavuraiyāciriyar itaṟku vētiṉat tuppavum - īrvāḷāl valiyap peṟṟaṉavum eṉṟatu īruṅkaruviyāṟ paṇṇappaṭṭaṉa. kōṭu - tantam eṉṟu urai eḻutukiṟār. cīppu, cimiḻ mutalāṉa poruḷkaḷ tantattiṉāl ceyyappaṭṭaṉa.
yāṉaik kōṭukaḷai veḷiyūr vāṇikar vāṅkik koṇṭu pōṉārkaḷ. yavaṉarkaḷum maṟṟa poruḷkaḷōṭu yāṉaik kōṭu kaḷaiyum vāṅkikkoṇṭu pōṉārkaḷ. caṅka kālattil yāṉaikkōṭu vāṇikap poruḷkaḷil oṉṟāka iruntatu. yāṉai iruntālum āyiram poṉ, iṟantālum āyiram poṉ eṉṉum paḻamoḻi yuṇṭu. yāṉai iṟantāl ataṉ tantaṅkaḷum elumpukaḷum atika vilaikku viṟkappaṭṭapaṭiyāl iṟantum āyiram poṉ eṉṟu kūṟap paṭṭatu.
yāṉait tantaṅkaḷum akkālattil mukkiyamāṉa vāṇikap poruḷāka iruntaṉa.
nīlakkal
koṅku nāṭṭilē caṅka kālattil vilaiyuyarnta maṇik kaṟkaḷ kiṭaittaṉa. caṅkac ceyyuṭkaḷil anta maṇikaḷ kūṟappaṭukiṉ ṟaṉa. koṅku nāṭṭil katirmaṇi kiṭaittataik kapilar kūṟukiṉṟār.
	‘ilaṅkukatirt tirumaṇi peṟūum
akaṉkaṇ vaippiṉ nāṭu’		  (7 ām pattu, 6 : 19-20)
aricil kiḻārum aṅkuk kiṭaitta tirumaṇiyaik kūṟu kiṉṟār. uḻavar ēr uḻuta poḻutu anta maṇikaḷ veḷip paṭṭaṉavām.
	‘karuvi vāṉan taṇṭaḷi corinteṉāp
palvitai yuḻavar cillē rāḷar
paṉittuṟaip pakaṉṟaṟaip pāṅkuṭait teriyal
kaḻuvuṟu kaliṅkam kaṭuppac cūṭi
ilaṅku katirt tirumaṇi peṟūum
akaṉkaṇ vaippiṉ nāṭu’		   (8ām pattu, 6 : 10-15)
koṅku nāṭu, caṅka kālattil, vaṭakkē maicūr varaiyil iruntatu. kaṉṉaṭa nāṭṭil pāykiṟa kāviriyāṟu varaiyil koṅku nāṭu ak kālattil paraviyirukkiṟatu. anta vaṭakoṅku nāṭṭilē puṉṉāṭu eṉṉum oru pakutiyil akkālattil kōmētakac curaṅkam iruntatu. puṉṉāṭṭiṉ talainakaram kaṭṭūr. atu kappaṇi āṟṟiṉ karai mēl iruntatu. kappaṇi āṟu, kāviriyil kalakkiṟa upanatikaḷil oṉṟu. kappaṇi āṟṟiṉ karaimēl irunta kaṭṭūr piṟkālattil kiṭṭūr eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu. atu piṟkālattil kiṭṭipuram eṉṟum piṟaku tīrttipuram eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭatu. kaṭṭūr allatu kiṭṭūrait talainakaramākak koṇṭa puṉṉāṭṭai akkālattil kuṟunila maṉṉaṉ āṇṭu vantāṉ.
navamaṇikaḷil kōmētakam eṉpatu oruvakai. kōmētaṅkaḷil pala vakaiyuṇṭu. nīlam, paccai, mañcaḷ, paḻuppu niṟam mutalāṉa vakaikaḷ kōmētakattil uṇṭu. ivaikaḷil nīla niṟamāṉa kōmētakattai urōmar ākvāmariṉāṉ (Aqua Marine) eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. anta nīlakkal kaṭal nīr pōṉṟa niṟam uḷḷatu. atu akkālattil puṉṉāṭṭait tavira vēṟeṅkum kiṭaikka villai.
ākavē yavaṉak kappal vāṇikar tamiḻakattukku vantu avaṟṟai vāṅkik koṇṭu pōṉārkaḷ.
puṉṉāṭṭil nīlakkal curaṅkam oṉṟu akkālattil iruntatu. anta nīlakkaṟkaḷ akkālattil ulakattilē vēṟeṅkum kiṭaikkāta aḻakāṉa kaṟkaḷ. puṉṉāṭṭu nīlakkaṟkaḷai yavaṉa vāṇikar vāṅkik koṇṭu pōy rōmāpuriyil viṟṟārkaḷ. rōmāpuric cīmāṭṭikaḷ inta nīlakkaṟkaḷaip peritum virumpiṉārkaḷ. rōm tēcattār inta nīlakkaṟkaḷai ākvā mariṉā (Aqua Marina) eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. kaṭal nīriṉ niṟam pōla iruntapaṭiyāl ippeyar kūṟap paṭṭatu. yavaṉar inta  nīlakkalcuraṅkattaip paṟṟiyum nīlakkaṟkaḷaip paṟṟiyum eḻutiyuḷḷaṉar. puṉṉāṭṭil nīlakkal curaṅkam iruntataip piḷiṉi eṉṉum yavaṉar eḻutiyuḷḷār. yavaṉar, puṉṉāṭṭai pavṉṉāṭa eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. puṉṉāṭu uḷnāṭu eṉṟum aṅku nīlakkaṟkaḷ kiṭaittaṉa eṉṟum eḻutiyuḷḷaṉar.
puṉṉāṭṭil nīlakkal curaṅkam iruntapaṭiyāl innāṭṭaik kaip paṟṟik koḷḷa annāṭṭukku arukil irunta tuḷunāṭṭu naṉṉaṉ virumpiṉāṉ. avvāṟē avaṉ ciṟṟaraca ṉākiya puṉṉāṭṭu aracaṉ mēl pōrukkuc ceṉṟāṉ. ataṉai aṟinta cēranāṭṭuk kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral taṉṉuṭaiya cēṉait talaivaṉākiya āy eyiṉaṉ talaimaiyil cēṉaiyai aṉuppip puṉṉāṭṭai naṉṉaṉ kaippāṟṟātapaṭi taṭuttāṉ. itaip paraṇar kūṟukiṉṟār:
	‘polampūṇ naṉṉaṉ puṉṉāṭu kaṭinteṉa
yāḻicai maṟukiṟ pāḻi yāṅkaṇ
añcaleṉṟa āay eyiṉaṉ
ikalaṭu kaṟpiṟ miñiliyoṭu tākkit
taṉṉuyir koṭuttaṉaṉ’		(akam, 396 : 2-6)
koṅkunāṭṭilē paṭiyūrilum (cēlam māvaṭṭam) vāṇiyampāṭiyilum (kōyamputtūr māvaṭṭam) katirmaṇikaḷ kiṭaittaṉa. ivaikaḷai yavaṉar vantu vāṅkik koṇṭupōṉārkaḷ.


10.  caṅka nūlkaḷil tamiḻar vāḻkkai
1. tolkāppiyam : aiyar yāttaṉar karaṇam
ātikālattil āṇum peṇṇum tāmākavē oruvarai yoruvar virumpi oṉṟu cērntu vāḻntu kuṭumpattai naṭattiṉārkaḷ. akkālattil tirumaṇac caṭaṅku ceyyum muṟai ili vayatu vanta āṇum peṇṇum tamakkuḷḷē maṉam oṉṟupaṭṭu vāḻkkaiyai naṭattiṉārkaḷ. inta vaḻakkam ulakattilē ellā nāṭṭilum ellā makkaḷiṭaiyilum nikaḻnta mutal nikaḻcci. piṟaku ivvita vāḻkkaiyilē poyyum vaḻuvum ēṟpaṭṭuc camūka vāḻkkaiyil tuṉpaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. attuṉpaṅkaḷ uṇṭākātapaṭi camūkat talaivarkaḷ akkālattil karaṇattaik kaṟpittārkaḷ. atāvatu maṇamakaṉum maṇamakaḷum palar aṟiyat tirumaṇañ ceytu koṇṭu vāḻa vēṇṭum eṉṟu tirumaṇac caṭaṅkai amaittārkaḷ. itu ātikālattil ulakattilē ellā nāṭṭiluma ēṟpaṭṭa nikaḻcci. ivvāṟē tamiḻ nāṭṭilum ātikālattil karaṇam (tirumaṇam) ceyyum muṟai ēṟpaṭṭatu. mikap paḻaiya kālattu ilakkaṇa nūlākiya tolkāppiyattilum icceyti kūṟappaṭukiṟatu.
tamiḻ nāṭṭilēyum paḻaṅkālattil āṇum peṇṇum tamakkuḷ oruvaraiyoruvar kātalittuk kaṇavaṉ maṉaiviyāka iruntu illaṟa vāḻkkai naṭattiṉārkaḷ eṉṟum, ivvāṟu nikaḻntapōtu neṭuṅkālattukkup piṟaku makkaḷil cilariṭaiyē poyyum vaḻuvum uṇṭākic camūka vāḻkkaiyil oḻuṅkīṉamum tuṉpamum kuḻappamum ēṟpaṭṭaṉa eṉṟum, avvoḻuṅkīṉattai taṭuttuc camūka vāḻkkaiyil amaitiyaiyum oḻuṅkaiyum ēṟpaṭuttuvataṟkāka aiyar, kaṇavaṉ maṉaiviyāka vāḻavirumpum āṇum peṇṇum palar aṟiyat tirumaṇam ceyyavēṇṭum eṉṟu karaṇattai (tirumaṇac caṭaṅkai) amaittārkaḷ eṉṟum tolkāppiyam kūṟukiṟatu.
	poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṉṉar
aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa.
eṉpatu tolkāppiyam, poruḷatikāram, kaṟpiyal cūttiram.
intac cūttirattilē “aiyar, yāttaṉar karaṇam eṉpa” eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. itil kūṟappaṭum aiyar eṉpavar yār eṉpatai iṅku ārāyvōm. aiyar eṉṟāl riṣikaḷ, āriyap pārppaṉar, pirāmaṇar eṉṟu ikkālattil cilar urai eḻutiyuḷḷaṉar. atāvatu, tamiḻarukkuk karaṇam (tirumaṇam ceyyak kaṟpittavar āriyap pārppaṉar eṉṟum, kaṟpu oḻukkattait tamiḻukku āriyap pārppaṉar kaṟpittaṉar eṉṟum urai eḻutiyuḷḷaṉar ivvāṟu urai eḻutiṉavarkaḷ ellōrum pārppaṉar eṉpatu aṟiyattakkatu.
paṇṭaik kālattilē āriyarukku muṉpē, nākarikamāka vāḻnta tamiḻ makkaḷ tirumaṇam ceytu koṇṭu vāḻat teriyāmalē iruntārkaḷā? avarkaḷukku āriyap pārppaṉar vantu tirumaṇam ceyyum muṟaiyaik kaṟpittārkaḷā? pārppaṉac cilar ivvāṟu urai eḻutiyiruppatu ēṟṟukkoḷḷattakka uṇmaiyā eṉpatai ārāyntaṟiya vēṇṭum.
intat tolkāppiyac cūttirattukku urai eḻutiya nacciṉārkkiṉiyar eṉṉum pirāmaṇar ivvāṟu urai eḻutukiṟār. “āti ūḻi kaḻinta muṟaiyē akkālattu antan toṭaṅki iraṇṭām ūḻi mutalākap poyyum vaḻuvuñ ciṟantu tōṉṟiya piṟkālattē iruṭikaḷ mēlōr karaṇamum kīḻōr karaṇamum vēṟupaṭak kāṭṭiṉār eṉṟu kūṟuvar eṉṟavāṟu. īṇṭu `eṉpa’ eṉṟatu mutaṉūlāciriyaraiyaṉṟu, vaṭanūlōraik karutiyatu.” piṟkālattil ki.pi. 15ām nūṟṟāṇṭil iruntavar eṉṟu karutappaṭukiṟa nacciṉārkkiṉiyar ākiya pirāmaṇar, ivvāṟu `aiyar’ eṉpataṟku iruṭikaḷ eṉṟu poruḷ eḻutiṉār. atāvatu āriya muṉivar eṉṟu kūṟiṉār.
iṉi, mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ aiyar eṉpataṟku āriyar atāvatu āriyappirāmaṇar eṉṟu poruḷ eḻutiyuḷḷār.
	mēlōr mūvarkkum puṇarnta karaṇam
kīḻōrk kākiya kālamum uṇṭē
poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṉṉar
aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa.
eṉṉum tolkāppiyac cūttiraṅkaḷukku ivar ivvāṟu viḷakkam kūṟukiṟār.
“āriyarākiya antaṇar aracar vaṇikar mūvarkkum iruṭikaḷ orukālattē vitittup pōnta caṭaṅkoṭu kūṭiya kaṟpu muṟaiyait tam purātaṉa muṟaiyoṉṟil niṉṟoḻukivanta tamiḻ nāṭṭārkkum aiyar vitikkumpaṭi nērnta kālamumuṇṭeṉṟum, aṅṅaṉam vitikka nērntataṉ kāraṇam - poyvaḻu mutaliya kuṟṟaṅkaḷiṉṟi naṭaipeṟṟu vanta purātaṉa oḻukkamākiya tamiḻar maṇattil, piṟkālattē avai pukuntu ataṉ paḻañciṟappaik keṭuttamaiyāl anta maṇam oḻuṅkāka nikaḻtaṟporuṭṭēyām eṉṟum āciriyar karutiṉārātal mēṟ cūttiraṅkaḷāl uyttuṇarappaṭum..... muṉṉiyalkaḷiṟ kaḷavuk kūṭṭattukkuriyar eṉṟu kūṟappaṭṭa tamiḻarkku āriyaratu karaṇa vitiyaik kūṟiyataṉ kāraṇameṉṉai? eṉṟa ācaṅkaiyai nīkkutaṟkē ic cūttiraṅkaḷ kaṟpiyaliṉ toṭakkattē āciriyarāṟ kūṟappaṭṭaṉa eṉṟu uṇarka.”1
iṉi, pi.es. cuppiramaṇiya cāstiri eḻutuvataip pārppōm. `atu (kaṟpu muṟai) āriyarkaḷāl āriyar allātavarkaḷukkuk kaṟpikkappaṭṭatu’ eṉṟu eḻutukiṟār2.
mēlum, ivar tām eḻutiya tolkāppiya āṅkila uraiyil ivvāṟu eḻutukiṟār.
	poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṉṉar
aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa.
“kātalar tavaṟāka naṭakkat toṭaṅkiya piṟakum peṇkaḷ takutiyaṟṟavar eṉṟu karutappaṭṭa piṟakum āriyarāl karaṇam ēṟpaṭṭatu eṉpar”.
“kuṟippu: 1. aiyar eṉṉum col āriyar eṉṉum colliṉ taṟpavamākum. āriyar eṉṉuñ col potuvākap pirāmaṇar, kṣattiriyar, vaiciyaraik kuṟikkumāṉālum iccol pirāmaṇaraiyē kuṟikkum. ēṉeṉṟāl, vaṭa intiyāviliruntu pirāmaṇar maṭṭuntāṉ teṟkē vantaṉar eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉar”.
They say that Karanam was introduced by Aryas after the lovers began to páove false and ladies were considered unworthy.
 “Note; Aiyer is the tadbbava of Arya. Though Arya generally refers ot Brahman Kshatriya and Vaisiya, yet is may refer here only to Brahmin since Brahman alone is said to have gone south from north India.”3
tamiḻ nāṭṭilē iruntuvarum teluṅkarākiya carittirap pērāciriyar nīlakaṇṭa cāstiri (tamakkut tamiḻ teriyātu eṉṟu collikkoṇṭē tamiḻ ilakkiyak kālaṅkaḷaip paṟṟit tavaṟāka eḻutikkoṇṭiruppavar) inta “aiyar yāttaṉar karaṇam” eṉpataṟkut tamatu karuttaiyum eḻutiyuḷḷār. “tamiḻ nāṭṭilē tirumaṇattai mataccaṭaṅkāka niṟuviṉavar āriyar eṉṟu tolkāppiyam tiṭṭa vaṭṭamākac collukiṟatu” eṉṟu ivar uṇmaiyaik kaṇṭavar pōla eḻutiviṭṭār. mēlum eṭṭu vakaiyāṉa tirumaṇam āriyaruṭaiyateṉṟum ataṉait tolkāppiyam kūṟukiṟateṉṟum eḻutukiṟār.4
ivvāṟu nacciṉārkkiṉiyarum, mu. irākavaiyaṅkārum, pi.es. cuppiramaṇiya cāstiriyum, nīlakaṇṭa cāstiriyum ākiya pārppaṉarkaḷ aiyar eṉṉum collukku āriyap pārppaṉar eṉṟu muṉpiṉ ārāyāmalum accamillāmal eḻutiviṭṭārkaḷ.
aiyar eṉṉum collukku āriyap pārppaṉar eṉṟu poruḷ uṇṭā?
aiyar eṉṉum col pārppaṉarukku cātip peyarāka ekkālattil ēṟpaṭṭatu?
caṅka kālattil iccol entap poruḷil vaḻaṅkappaṭṭatu?
intap pārppaṉarkaḷ intac cūttirattiṟku eḻutiya poruḷ cemporuḷtāṉā? itu ēṟkat takuntatutāṉā? ivaṟṟai iṅku ārāyntu uṇmai kāṇpōm.
aiyar eṉṉum col tamiḻ nāṭṭil pirāmaṇarukkuc cātip peyaraic cuṭṭuñ collāka ippōtu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. iccol pirāmaṇarukkuc cārtti vaḻaṅkuvatu mikac camīpa kālattu vaḻakkam. vijayanakara aracar kālantoṭaṅki (ki.pi. 15-ām nūṟṟāṇṭu toṭaṅki iccol ivarkaḷukku vaḻaṅkappaṭukiṟatu. ataṟku muṉpu aiyar eṉṉum col pirāmaṇaraic cārtti vaḻaṅkappaṭavillai. paḻaiya kalveṭṭeḻuttuc cācaṉaṅkaḷilum pirāmaṇarukku aiyar eṉṉum peyar kūṟappaṭavillai. caṅka kālattilum aiyar eṉṉum col pirāmaṇarukku vaḻaṅkavillai.
ai, aiyaṉ, aiyar eṉṉum coṟkaḷ caṅka ilakkiyaṅkaḷil, aṇṇaṉ, takappaṉ, periyavaṉ eṉṉum poruḷil potuvākavum, aracaṉ aracar kulattaic cārntavaṉ eṉṉum poruḷil ciṟappākavum vaḻaṅki vantuḷḷaṉa. aiya, aya eṉṉum col tamiḻ, ciṅkaḷam, kaṉṉaṭam, teluṅku mutaliya moḻikaḷilum mākati (pāli) artta mākati mutaliya pirākiruta (pākata) moḻikaḷilum vaḻaṅkappaṭṭa paḻaiya col. iccol piṟkālattil, camaskiruta moḻiyil eṭuttuk koḷḷappaṭṭu ārya eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu. camaskirutattilum ārya (aiya) eṉṉum col, aracar, uyar nilaiyil uḷḷavar mutaliyavarkaḷaik kuṟikkap payaṉpaṭuttappaṭṭatu.
aiyar, aiyaṅkār mutaliya coṟkaḷ mikamikap piṟkālattilē tāṉ pirāmaṇa cātiyaik kuṟikkum collākat tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅkappaṭṭaṉa.
aiyar eṉṉum collukku ikkālattup poruḷ vēṟu, muṟkālattup poruḷ vēṟu. paḻaṅkālattil vaḻaṅkiya aiyar eṉṉum collukku ikkālattup poruḷaiyum, piṟkālattil vaḻaṅkum aiyar eṉṉum collukku muṟkālattup poruḷaiyum māṟṟi vaḻaṅkuvatu aṟiyāmaiyākum, tavaṟum ākum. avvāṟu ceyvatu, moḻiyiṉ varalāṟu aṟiyātavariṉ piḻaipaṭṭa ceyalākum. mikappaḻaiya nūlākiya tolkāppiyattil kūṟappaṭukiṟa aiyar eṉṉum collukku, mikappiṟkālattup poruḷākiya pirāmaṇar eṉṉum poruḷaip poruttipporuḷ kūṟuvatu, varalāṟu aṟiyātavariṉ tavaṟāṉa ceyalākum.
aiyareṉṉum col ciṟappāka aracar kuṭumpattaic cārntavar kaḷukku vaḻaṅkappaṭṭa ciṟappup peyar eṉakkūṟiṉēṉ. utāraṇamāka “aiyaṉ āritaṉ” eṉpatākum. kaṭaiccaṅka kālattukkup piṟkālat tilē, puṟapporuḷ veṇpāmālai eṉṉum nūlai eḻutiyavar aiyaṉ āritaṉār. ivar cēra aracar marapaic cērntavar. aracamarapaic cērntavar eṉpataik kuṟippataṟkākavē `aiyaṉ’ eṉṉum aṭai moḻiyuṭaṉ ivar kūṟappaṭukiṟār.
	ōṅkiya ciṟappi ṉulakamuḻu tāṇṭa
vāṅkuviṟ ṟaṭakkai vāṉavar marumāṉ
aiya ṉāritaṉ akaliṭat tavarkku
maiyaṟu puṟapporuḷ vaḻāliṉṟu viḷaṅka
veṇpā mālai yeṉappeyar niṟīip
paṇpuṟa moḻintaṉaṉ pāṉmaiyiṟ ṟerintē
eṉṉum ciṟappup pāyirattiṉāl itaṉai aṟiyalām.
stāṇuravi eṉṉum cēra aracaṉ vaḻaṅkiya kōṭṭayam ceppēṭṭuc cācaṉattilē, araca kuṭumpattaic cērntavar “aiyaṉ aṭikaḷ” eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟār.5
aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ eṉpavar caiva nāyaṉmārkaḷil oruvar. kāṭavarkōṉ eṉpatu ivar pallava aracar kulattaic cērntavar eṉṟu terivikkiṟatu. aṭikaḷ eṉpatu uyarvuc ciṟappaik kāṭṭukiṟatu. ai eṉpatu aiyaṉ eṉpataik kuṟikkiṟatu. ākavē, aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ, aracaparamparaiyaic cērntavar eṉpatu terikiṉṟatu. itaṉāl araca kulattaiccērntavarkaḷukku aiyaṉ eṉṉum ciṟappup peyar vaḻaṅkiyatu aṟiyalām.
tamiḻnāṭṭukku arukilirukkum ciṅkaḷat tīvākiya ilaṅkait tīvilēyum paṇṭaik kālattil aracāṇṭa araca kulattavar aya (aiyaṉ) eṉṟupeyar vaḻaṅkappaṭṭaṉar. ilaṅkaiyil kalaṉip pakutiyai aracāṇṭa maṉṉaṉiṉ tampi uttiyaṉ eṉpavaṉ aiyaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ. (makāvamcam XXII.VI 5)6
ilaṅkaiyilē rājakala eṉṟum rāsahela eṉṟum kūṟappaṭu kiṟa iṭattilē malaikkukaikaḷilē ki.mu. 2ām nūṟṟāṇṭilē pautta pikkukaḷ iruntārkaḷ. antap pikkukaḷukkuc cattātissaṉ eṉṉum aracaṉuṭaiya piḷḷaikaḷ iruvar tāṉam vaḻaṅkiṉārkaḷ. antac ceytiyai avviṭattiluḷḷa cācaṉa eḻuttu kūṟukiṟatu. intac cācaṉattilē, tāṉam aḷitta araca kumārarkaḷ “mahā aya” eṉṟum “tissa aya” eṉṟum kūṟappaṭukiṉṟaṉar. mahā aya eṉpatu (periya aiyaṉ)  mūtta araca kumāraṉ eṉṟum poruḷ uḷḷatu. (inta mahā aya eṉpavaṉ muṭi cūṭiya piṟaku lāñca tissaṉ eṉṉum peyaruṭaṉ (ki.mu. 119 mutal 110 varaiyil aracāṇṭāṉ). tissa aya eṉpatu tissa aiyaṉ (tissaṉ eṉṉum peyaruḷḷa araca kumāraṉ) eṉṉum poruḷ uḷḷatu.
ilaṅkaiyaracar kuṭumpattaic cērntavar  aya (aiyaṉ) eṉṟu ciṟappup peyar vaḻaṅkappaṭṭataṟku iṉṉum pala cāṉṟukaḷ cācaṉaṅkaḷiliruntum ilakkiyaṅkaḷiliruntum kāṭṭalām. virivañci niṟuttukiṟēṉ.
itaṉāl, tamiḻ nāṭṭilum ilaṅkaiyilum araca kuṭumpattaic cērntavar aiyaṉ, aya eṉṟu kūṟappaṭṭaṉar eṉpatai aṟikiṟōm. eṉavē, tolkāppiyac cūttirattil kūṟappaṭṭa aiyar eṉṉum collukkup poruḷ aracar eṉpatu teḷivāka viḷaṅkukiṟatu. camutāyattilē oru putiya vaḻakkattai ēṟpaṭuttuvatu aracarkaḷālum, avar āṇaipeṟṟa avar marapiṉarālum tāṉ iyalum. eṉavē, `aiyar yāttaṉar karaṇam’ eṉpataṟku aracarkaḷ tirumaṇac caṭaṅkai ēṟpaṭuttiṉārkaḷ eṉpatu poruḷ. ituvē cariyāṉa nērāṉa cemporuḷākum. iḷampūraṇa aṭikaḷ eṉṉum paḻaiya uraiyāciriyarum ikkaruttaiyē kūṟukiṟār. (ivar pirāmaṇar allar) avar kūṟum urai varumāṟu:-
	poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṉṉar
aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa
eṉṟatu karaṇamākiyavāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
“poy kūṟalum vaḻūuppaṭa voḻukalum tōṉṟiya piṉṉar muṉaivar karaṇattaik kaṭṭiṉār eṉṟu colvar  eṉṟavāṟu”.
“iraṇṭun tōṉṟuvatu iraṇṭām ūḻiyiṉ kaṇṇātaliṉ mutalūḻiyiṟ karaṇamiṉṟiyē ilvāḻkkai naṭantateṉpatūum ivai tōṉṟiya piṉṉark karaṇan tōṉṟiṉateṉpatūum kūṟiyavārāyiṟṟu. poyyāvatu ceytataṉai maṟaittal. vaḻuvāvatu ceytataṉkaṇ muṭiya nillātu tappi oḻukutal. karaṇattoṭu muṭinta kālaiyiṉ avaiyiraṇṭum nikaḻāvāmātalāṟ karaṇam vēṇṭuva tāyiṟṟu”.
itil iḷampūraṇa aṭikaḷ aiyar eṉpataṟku muṉaivar eṉṟu poruḷ kūṟuvatu kāṇka. muṉaivar eṉpatu mutaṉmaiyāṉavar, makkaḷ camūkattiṉ talaivar eṉṟu poruḷ uḷḷa collākum.
eṉavē, `aiyar yāttaṉar karaṇam’ eṉpataṟku, aracarkaḷ karaṇattai (tirumaṇac caṭaṅkai) ēṟpaṭuttiṉārkaḷ eṉpatu poruḷ. eṉavē, āriyap pārppaṉar tirumaṇa muṟaiyai amaittārkaḷ eṉṟu ikkālattup pārppaṉarkaḷ eḻutiyuḷḷa urai, pōliyurai eṉṟu viṭuka.
tamiḻmoḻi kuṟaintatu mūvāyiram āṇṭu paḻamaiyuṭaiya mikappaḻaiya moḻi. ākavē, immoḻic coṟkaḷ pala, vevvēṟu kālattil vevvēṟu poruḷil vaḻaṅkappaṭṭaṉa. anta marapai aṟintu poruḷkoḷḷa vēṇṭumē yallāmal, marapu aṟiyāmal kaṇṭatai eḻutik kuḻappuvatu aṟivuṭaimaiyākātu. ārāycci ākātu.
tolkāppiyattil kūṟappaṭukiṟa aiyar eṉṉum paḻaiya collukkup pārppaṉar, riṣikaḷ eṉṉum piṟkālattup poruḷaip poruttik kūṟip pārppaṉar tamiḻ nāṭṭil tirumaṇa muṟaiyai ēṟpaṭuttiṉārkaḷ eṉṟu carittirattukku māṟupaṭṭa karuttaic colli ataṉāl tolkāppiyam āriyar tamiḻakattukku vanta piṟaku eḻutappaṭṭa nūl eṉṟu ikkālattup pārppaṉar cilar eḻutiyiruppatu piḻaippaṭṭa poykkūṟṟu eṉpatu itaṉāl teḷivuṟuttappaṭṭatu.
aiyar eṉpatu aracar eṉṉum poruḷuḷḷa paḻaiya col eṉpatum, tamiḻc camūkattil poyyum vaḻuvum tōṉṟiyapōtu, tamiḻnāṭṭu aiyar (aracar) karaṇa (tirumaṇa) muṟaiyai ēṟpaṭuttiṉārkaḷ eṉpatum takka cāṉṟukaḷuṭaṉ niṟuvappaṭṭaṉa.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	 tolkāppiyap poruḷatikāra ārāycci. mu. irāka vaiyaṅkār.
2.	“It (Karpu System) was introduced by Aryas to those other than they”
	An Enquiry into the relationship of Sanskrit and Tamil by P.S. Subramanya Sastri, University of  Travancore. 1946.
3.	P. 92. Tolkappiyam porul Athikaramï by P.S. Subramaniya Sastri, Kuppusami Sastri Research Institute. Mylapore, Madras 1949.
4.	P. 124. A History of South India, K.A. Nilakanta Sastri. Second Edition 1958, Oxford University Press.
5.	Travancore Archaeological Series. Vol. II P. 61
6.	(P. 82, Epigraphia zeylanica Vol. III)


2. vēntaṉum varuṇaṉum
	vēntaṉ mēya tīmpuṉal ulakamum
varuṇaṉ mēya perumaṇal ulakamum
eṉṟu tolkāppiyam (poruḷ. akattiṇaiyiyal, nūṟpā. 5) kūṟukiṟatu. itil kūṟappaṭṭa vēntaṉ, varuṇaṉ eṉṉum teyvaṅkaḷ evai? atteyvaṅkaḷiṉ varalāṟu eṉṉa? cilar karutuvatu pōla atteyvaṅkaḷ āriyat teyvaṅkaḷtāṉā? eṉpatai ārāyvōm.
tīmpuṉal ulakamākiya maruta nilattiṉ teyvam vēntaṉ eṉṟum, perumaṇal ulakamākiya neytal nilattiṉ teyvam varuṇaṉ eṉṟum tolkāppiyam kūṟukiṟatu. eṉavē tolkāppiyar kālattil inta iraṇṭu teyvaṅkaḷum tamiḻarkaḷāl vaṇaṅkappaṭṭaṉar eṉpatu terikiṉṟatu. piṟkālattilē inta iraṇṭu teyvaṅkaḷum maṟakkappaṭṭu maṟaintu pōyiṉa.
vēntaṉ - intiraṉ
tolkāppiyattukku urai eḻutiya uraiyāciriyarkaḷ, mikamikap piṟkālattil iruntavarkaḷ. ivvuraiyāciriyarkaḷil iḷampūraṇar muṟpaṭṭavar. nacciṉārkkiṉiyār mutaliya ēṉaiyōr piṉṉum piṟkālattavar. piṟkālattu uraiyāciriyarkaḷākiya ivarkaḷ vēntaṉ eṉpataṟku intiraṉ eṉṟu poruḷ eḻuti yirukkiṟārkaḷ. eṉavē, ivarkaḷ tolkāppiya vēntaṉai, intiraṉ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. atāvatu tirāviṭaruṭaiya vēntaṉ eṉṉum teyvam, āriyaruṭaiya intiraṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ. tirāviṭa āriya kalācārak kalappu ēṟpaṭṭa piṟkālattil āriya intiraṉ, tirāviṭa vēntaṉ eṉṉum teyvattuṭaṉ iṇaikkappaṭṭāṉ. itu, tolkāppiyar kālattukku mikamikap piṟkālattil ēṟpaṭṭa nikaḻcci. ākaiyiṉāltāṉ, mika mikap piṟkālattavarāṉa uraiyāciriyarkaḷ vēntaṉ eṉpataṟku intiraṉ eṉṟu poruḷa kūṟiṉārkaḷ.
tirāviṭa āriya kalācārak kalappu ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil (acōka cakkaravartti kālattil) toṭaṅkiṟṟu eṉṟu karutalām. āriya kalācārak kalappu ēṟpaṭāta mikap paḻaiya kālattil, tirāviṭarākiya tamiḻa; vaṇaṅkiya marutanilak kaṭavuḷākiya vēntaṉ eṉṉum teyvam, pala nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṟaku ēṟpaṭṭa tirāviṭa - āriyak kalācārak kalappiṉ kāraṇamāka āriyariṉ intiraṉōṭu iṇaikkappaṭṭu, intiraṉ eṉṉum peyariṉāl vaḻaṅkappaṭṭatu. piṟaku, paiyap paiyap paḻaiya vēntaṉ eṉṉun teyvam maṟakkappaṭṭu anta iṭattil putiya intiraṉ vaḻipaṭap paṭṭāṉ. caṅka kālattukkup piṟaku, cila nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṉṉar, intiraṉum maṟakkappaṭṭu maṟaintu pōṉāṉ.
vēntaṉ eṉṉuñ col, vēntu, vēntamai eṉṉum collaṭiyākat tōṉṟi aracarkaḷiṉ teyvam eṉṉum poruḷil vaḻipaṭappaṭṭatu eṉṟu karutalām. āḷukai campantappaṭṭa itteyvam aracarkaḷiṉ teyvamāka iruntatu pōlum. tīmpuṉal ulakamākiya maruta nilattilē atāvatu āṟṟaṅkaraikaḷilum ērikkaraikaḷilum makkaḷuṭaiya nākarikam tōṉṟi vaḷarntatu eṉṟu carittiraṅ kūṟukiṟatu. ēṉeṉṟāl, āṟṟaṅkaraiyum ērikkaraiyumākiya nīr vaḷamuḷḷa marutanilattilētāṉ uṇavup poruḷkaḷ payirāyiṉa. uṇavu muṭṭuppāṭiṉṟik kiṭaitta ivviṭaṅkaḷilē makkaḷiṉ nākarikam tōṉṟi vaḷarntataic carittirakkārarkaḷ ellōruṅ kūṟukiṟārkaḷ. itu ulakattilē ellā nāṭukaḷilum nikaḻnta nikaḻcci. inta muṟaippaṭittāṉ tamiḻ nāṭṭilum maruta nilaṅkaḷil uṇavup poruḷkaḷ atikamāka viḷaintaṉa.
uṇavu uṟpatti iruntālum amaitiyum oḻuṅkum makkaḷiṭattil nilaipeṟṟāltāṉ maṉita camūkam nākarikamāka vāḻa muṭiyum. makkaḷ camūkattilē amaitiyaiyum oḻuṅkaiyum uṇṭākkiṉavar, āti kālattil perumpālum aracar tāṉ. ākavē tamiḻ nāṭṭu aracarkaḷ vēntaṉmaiyai (āṭci muṟaiyai) naṭattiṉārkaḷ. vēntaṉmaikkut teyvam vēntaṉ. inta vēntaṉākiya teyvattai tāṉ paḻantamiḻakattiṉ maruta nilamakkaḷ teyvamāka vaṇaṅkiṉārkaḷ. ataṉāl tāṉ tolkāppiyar makkaḷiṭattil irunta intat teyva vaḻipāṭṭait tammuṭaiya tolkāppiyattil kūṟiṉār.
tolkāppiyar kālattukku mikap piṟpaṭṭa kālattil, pala nūṟṟāṇṭukkup piṟaku, tirāviṭa - āriyak kalācārak kalappu (iṇaippu) ēṟpaṭṭatu. intak kalācārak kalappu mukkiyamākat teyva vaḻipāṭṭilē ēṟpaṭṭatu. tirāviṭa teyva vaḻipāṭṭai āriyarum āriya teyva vaḻipāṭṭait tirāviṭarum paiyap paiya ēṟṟuk koṇṭaṉar. tirāviṭaruṭaiya teyvaṅkaḷākiya civaṉ, māyōṉ mutaliya teyvaṅkaḷuṭaṉ āriyaruṭaiya uruttiraṉum viṣṇuvum iṇaikkappaṭṭatu pōla, vēntaṉ eṉṉum tirāviṭat teyvattuṭaṉ intiraṉ eṉṉum āriyat teyvam iṇaikkappaṭṭatu. ivvitat tirāviṭa - āriya kalācārak kalappu ēṟattāḻa ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil, cantirakupta mauriyaṉum avaṉ pēraṉāṉa acōka cakkaravarttiyum aracāṇṭa kālattil toṭaṅkiyirukkakkūṭum. ivvāṟu vēntaṉ eṉṉum teyvattuṭaṉ intiraṉ eṉṉum teyvam iṇaikkappaṭṭu vaḻipaṭappaṭṭatu. piṉṉar cila nūṟṟāṇṭukkup piṟaku iru teyvaṅkaḷum maṟakkappaṭṭu maṟaintu pōyiṉa.
vēntaṉ teyvam intiraṉākkappaṭṭatu mūṉṟu āriya matattiṉariṉ toṭarpiṉāl eṉpatu terikiṟatu. pauttar jaiṉar vaitīkar ākiya mūṉṟu āriya matattāriṉ toṭarpiṉāl tamiḻariṉ vēntaṉ, intiraṉākkappaṭṭāṉ. pautta jaiṉa mataṅkaḷiṉ ciṟu teyvaṅkaḷil intiraṉukku mutaṉmaiyāṉa iṭam uṇṭu. atu pōlavē vētattai mutaṉmaiyākak koṇṭa vaitika matattārukkum intira vaḻipāṭu uṇṭu. āṉāl, vaitika matattār intiraṉai yākañ ceytu vaḻipaṭṭaṉar. pautta jaiṉa matattār taṅkaḷuṭaiya intiraṉai yākattiṉāl vaḻipaṭavillai. mūṉṟu āriya matattārukkum uṭaṉpāṭāṉa intiraṉ, tamiḻariṉ vēntaṉ eṉṉum teyvattuṭaṉ iṇaikkappaṭṭut tamiḻarāl ēṟṟukkoḷḷappaṭṭatu. āṉāl, tamiḻar ēṟṟukkoṇṭu vaḻipaṭṭa intiraṉ pautta intiraṉākat terikiṟāṉ. kaṭaiccaṅka kālattil kāvirippūmpaṭṭiṉattil āṇṭutōṟum irupatteṭṭu nāṭkaḷ naṭaipeṟṟa intira viḻāvilē, intiraṉ yākañ ceytu pūcikkap paṭavillaitiruviḻā ceytu pūcikkappaṭṭāṉ. anta intira viḻāvil pauttaruṭaiya ātikkam atikamāka iruntatu. intira viḻāvai, oru āṇṭu cōḻa aracaṉ niṟuttiṉapaṭiyiṉālē, pauttat teyvamākiya maṇimēkalā teyvam ciṉamkoṇṭu annakarattai aḻittatu eṉṟu maṇimēkalai eṉṉum pautta nūl kūṟukiṟatu. eṉavē, tamiḻ nāṭṭil tamiḻar piṟkālattil vaḻipaṭṭa intiraṉ vaitīka matattu āriya intiraṉ allaṉ eṉpatu terikiṟatu.
pautta matattil intiraṉukku mukkiya iṭam uṇṭu. intiraṉ pautta matattaiyum pautta tarumattaiyum ulakattil nilainiṟuttukiṟāṉ eṉpatu pauttar koḷkai. maṇimēkalai mutaliya ciṟu teyvaṅkaḷai ulakattilē ovvoru iṭattil amarttip pautta matattai avaṉ kāttu varukiṟāṉ eṉṟu pautta mata nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. pauttam, jaiṉam, vaitīkam eṉṉum mūṉṟu āriya mataṅkaḷukkum uṭaṉpāṭākiya intiraṉ, piṟkālattil tamiḻ nāṭṭil vēntaṉ eṉṉum teyvattuṭaṉ iṇaikkappaṭṭu vaḻipaṭappaṭṭāṉ eṉpatum, āṉāl avaṉ pauttamata intiraṉākak karutappaṭṭāṉ eṉpatum terikiṉṟaṉa. piṟkālattil intiraṉum vēntaṉum orē teyvamākak kaṟpikkappaṭṭa pōtilum, āriyak kalappu ēṟpaṭuvataṟku muṉṉar tamiḻar vaṇaṅkiya marutanilak kaṭavuḷ vēntaṉ eṉṟu peyar peṟṟiruntatu eṉpatu tolkāppiyattiliruntu terikiṟatu.
tirāviṭa varuṇaṉum āriya varuṇaṉum
iṉi varuṇaṉaippaṟṟi yārāyvōm. varuṇaṉ, perumaṇal ulakamākiya neytal nilamakkaḷ vaṇaṅkiya teyvam eṉṟu tolkāppiyam kūṟukiṟatu. tolkāppiyaṅ kūṟukiṟa varuṇaṉ, ikkālattil palarum tavaṟākak karutuvatupōla, vaitīka āriyar vaḻipaṭṭa varuṇaṉ allaṉ, tolkāppiyam kūṟukiṟa varuṇaṉai vaitīka matattāriṉ vētattil kūṟappaṭukiṟa varuṇaṉ eṉṟu karutuvatu perum piḻaiyākum. tamiḻar vaṇaṅkiya varuṇaṉ āriyak kaṭavuḷ allaṉ. āriya vētattil kūṟappaṭukiṟa varuṇaṉ tirāviṭak kaṭavuḷākiya varuṇaṉē. āyttōyntu pārāmal mēṟpōkkākap pārkkiṟavarkaḷukku varuṇaṉ āriyar teyvam eṉṟu tōṉṟiṉālum ātikālattil atu āriya teyvam aṉṟu. āriyar ayal nāṭṭiliruntu intiyā tēcamākiya pārata tēcattil pukunta pōtu, vaṭa intiyāvil vāḻntirunta tirāviṭaruṭaṉ kalakka vēṇṭiyavarāṉārkaḷ. akkālattu vaṭanāṭṭut tirāviṭarukkum putitāka vanta vētakāla āriyarukkum antat toṭakkak kālattilē kalācārak kalappu ēṟpaṭṭatu. avvāṟu ēṟpaṭṭa kalappiṉālē vaṭanāṭṭilvāḻntirunta tirāviṭariṉ teyvamākiya varuṇaṉai āriyar taṅkaḷuṭaiya teyvamāka ēṟṟuk koṇṭaṉar. ēṟṟukkoṇṭu atteyvattaip paṟṟi irukku vētattil pāṭi vaittārkaḷ.
akkālattil vaṭa intiyāvil vāḻntuvanta tirāviṭa iṉattārukku acurar eṉṟu peyar iruntatu. acurarkaḷil oru piriviṉar nākar eṉpavar. nākar ātikālattil tamiḻ nāṭṭilum iruntataic caṅka nūlkaḷiliruntu aṟikiṟōm. acurarum avaril oru piriviṉarāṉa nākarum varuṇaṉ eṉṉum teyvattai vaḻipaṭṭaṉar. varuṇaṉ mukkiyamākak kaṭal teyvamākak karutappaṭṭāṉ. tirāviṭar akkālattil periya kaṭal vāṇikarāka iruntaṉar. avarkaḷ varuṇaṉai mukkiyamāka vaṇaṅkiṉārkaḷ. vētakālattu āriyar vaṭa intiyāvil nuḻaintapōtu avarkaḷukkum acurarkaḷukkum ēṟpaṭṭa kalācārat toṭarpiṉāl, āriyar tirāviṭa varuṇaṉait tam teyvamāka ēṟṟuk koṇṭaṉar. āṉāl, varuṇaṉ vaṇakkam ātiyil āriyarkaḷukkuriyataṉṟu. ivai ellām ārāycci yāḷarkaḷ kūṟukiṟa ceytikaḷ.
eṉavē, tirāviṭarākiya tamiḻar ātikālattil varuṇaṉaik kaṭal teyvamāka vaḻipaṭṭatu viyappaṉṟu. tamiḻar vaṇaṅkiya tirāviṭa iṉattuk kaṭavuḷākiya varuṇaṉaittāṉ tolkāppiyar tamatu ilakkaṇattil kūṟiṉār. mēlum, kaṭaṟ karaiyil vāḻnta neytal nilattut tamiḻar, varuṇaṉai vaṇaṅkiyatākak kūṟukiṟār. anta varuṇa vaṇakkamum tirāviṭa muṟaippaṭi ceyyappaṭṭatu.
	ciṉaiccuṟaviṉ kōṭu naṭṭu
maṉaiccērttiya vallaṇaṅkiṉāṉ.
eṉṟu paṭṭiṉappālaiyil (aṭi. 86-87) kaṭal teyvamākiya varuṇaṉ vaṇakkam kūṟappaṭṭirukkiṟatu. nacciṉārkkiṉiyarum itai naṉku viḷakkik kūṟukiṟār: `iṉi neytal nilattil nuḷaiyarkku valaivaḷantappiṉ ammakaḷir kiḷaiyuṭaṉ kuḻīik cuṟavukkōṭṭup paravukkaṭaṉ koṭuttaliṉ āṇṭu varuṇaṉ veḷippaṭum eṉṟār’ (tol, poruḷ - akattiṇai - 5ām cūttira urai)
oruvakaic cuṟā mīṉiṉ vāyppuṟattil nīṇṭa kōṭu (kompu) uṇṭu. atu nāṉku aṭi nīḷam varaiyil nīṇṭu vaḷarvatum uṇṭu. taṭṭaiyāka nīṇṭu vaḷarntuḷḷa cuṟāmīṉ kōṭṭil irupuṟaṅkaḷilum muḷḷukaḷ uṇṭu. intac cuṟāmīṉ kōṭṭai naṭṭut tamiḻnāṭṭu neytal nilamakkaḷ varuṇaṉai vaṇaṅkiṉārkaḷ. āriyar taṅkaḷ varuṇaṉai ivvitamāka vaṇaṅkavillai. varuṇaṉai mutalil pōṟṟip pāṭiya āriyar piṟaku atteyvattai ikaḻntu pāṭiyatākavum terikiṟatu.
tamiḻnāṭṭuk kappal vāṇikarum varuṇaṉai vaṇaṅkiṉārkaḷ. tamiḻnāṭṭu vāṇikaṉ oruvaṉ ilaṅkait tīviṉ teṉkōṭiyil irunta tēvanuvara eṉṉum ūril (kāli eṉṉum ūril) kaṭal teyvamākiya varuṇaṉukku oru kōvil kaṭṭiṉāṉ eṉṟu ilaṅkai nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
eṉavē, tolkāppiyam kūṟukiṟa tamiḻariṉ varuṇaṉ, āriyar vaṇaṅkiya varuṇaṉaik kaṭaṉākap peṟṟa teyvam aṉṟu. ātikālattil iruntu tirāviṭa iṉattār vaḻipaṭṭu vanta varuṇaṉait tamiḻar vaṇaṅkiṉārkaḷ. atteyvattaittāṉ tolkāppiyar kūṟiṉār. ivaṟṟaiyellām ārāyāmal, āriya vētattil varuṇaṉ kūṟappaṭukiṟapaṭiyāl, anta varuṇaṉait tamiḻar ēṟṟukkoṇṭu vaṇaṅkiṉārkaḷ eṉṟu kūṟuvatum, varuṇaṉaik kūṟukiṟa tolkāppiyam, āriya tirāviṭar kalappu ēṟpaṭṭa piṟkālattil eḻutappaṭṭa nūl eṉṟu kūṟuvatum āḻntu pārāmal mēṟ pōkkākak kūṟukiṟa pōli yārāycciyākum. eṉavē, intiraṉ varuṇaṉ eṉṉum teyvaṅkaḷaik kūṟukiṟa tolkāppiyam piṟkālattu nūl eṉṟu cilar kūṟuvatu ēṟkattakka taṉṟu.
varuṇaṉ vaṇakkam tamiḻnāṭṭil maṟaintu pōṉataṟkuk kāraṇam pautta matam. pautta matattiṉ kaṭaṟ kāval teyvamāka maṇimēkalā teyvam kūṟappaṭukiṟatu. cilappatikāram, maṇimēkalaik kāviyam mutaliya tamiḻ nūlkaḷum putta jātakam mutaliya pauttamata nūlkaḷum maṇimēkalā teyvattaik kūṟukiṉṟaṉa. pautta matam tamiḻ nāṭṭukku vantapōtu, tamiḻariṉ kaṭal teyvamākiya varuṇaṉ iṭattai maṇimēkalā teyvam piṭittuk koṇṭatu ākavē, varuṇaṉ paiyappaiya nāḷaṭaivil maṟakkappaṭṭu maṟaintu pōṉāṉ. piṉṉar maṇimēkalā teyvamum maṟakkappaṭṭu maṟaintu pōyiṟṟu.
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl, intiraṉ varuṇaṉ vaḻipāṭṭaik kūṟukiṟa tolkāppiyam āriya - tirāviṭar kalāccārak kalappu ēṟpaṭṭa piṟkālattil eḻutappaṭṭa nūl eṉṟu cilar tavaṟākak kūṟuvatu poruntātu, ēṟkattakkataṉṟu eṉpatu viḷakkappaṭṭatu. mēṟpārvaikku meypōlat tōṉṟukiṟa ippoyk kūṟṟait tavaṟāṉa, uṇmaikku māṟupaṭṭa poyc ceyti eṉa vilakkit taḷḷuka.
3. tolkāppiyarkālam: artta cāstiram*
tolkāppiyac ceyyuḷiyaliṉ iṟutiyilē muppattiraṇṭu tantira uttikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. `ottakāṭci uttivakai virippiṉ’ eṉat toṭaṅkum nūṟpāvilē avvuttikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. inta muppattiraṇṭu uttikaḷ, vaṭamoḻiyilē kauṭalyar eḻutiya artta cāstirattiṉ iṟutiyilum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. cila ārāyccik kārarkaḷ itaic cuṭṭikkāṭṭi, kauṭalyariṉ artta cāstirattiliruntu muppattiraṇṭu uttikaḷaiyum tolkāppiyar eṭuttukkoṇṭār eṉṟu kūṟit tolkāppiyam artta cāstirattiṟkup piṟpaṭṭa kālattil eḻutappaṭṭatu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
vittiyārattiṉam pi.es. cuppiramaṇiya cāstiri, tām eḻutiya `camskirutattukkum tamiḻukkum uḷḷa toṭarpu paṟṟiya āyvurai’ eṉṉum āṅkila nūlilē itaik kūṟukiṟār: `tolkāppiyac ceyyuḷiyalil kūṟappaṭukiṟa tantira uttikaḷ pala, kauṭalyaruṭaiya artta cāstirattilum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār.1
inta uttikaḷai enta nūliliruntu enta nūl eṭuttukkoṇṭatu eṉpatai ivar collavillai. āṉāl, ivar eḻutiyatiṉ muṉpiṉ toṭarpai nōkkumpōtu, artta cāstirattiliruntu tolkāppiyam eṭuttukkoṇṭatu eṉṉum karuttut toṉikkumpaṭi eḻutiyuḷḷār.
tiru. es. vaiyāpurip piḷḷaiyum, tolkāppiyam piṟkālattu nūl eṉṟu tām vaḻakkampōl kūṟukiṟa ātāramaṟṟa ātāraṅkaḷil itaiyum oṉṟākak kūṟiyuḷḷār. “kauṭalyariṉ artta cāstiram tolkāppiyattukku viṣayam koṭuttirukkiṟatu. atāvatu, iraṇṭu nūlkaḷiṉ iṟutiyilum kūṟappaṭukiṟa muppattiraṇṭu uttikaḷ, āṉāl, kauṭaliyariṉ kālam vivātattukku uriyatākai yāl itaippaṟṟik kūṟāmal viṭṭuviṭalām.” eṉṟu avar eḻutukiṟār.2
tāmē cantēkappaṭukiṟa oru cāṉṟai ivar ēṉ kūṟavēṇṭum? artta cāttirattiṉ kālam vivātattukkuriyatu, ākavē antac cāṉṟaik kāṭṭavēṇṭuvatillai eṉṟu kūṟukiṟavar, artta cāstirattiliruntu tolkāppiyam 32 uttikaḷai eṭuttuk koṇṭatu eṉṟu ēṉ kūṟavēṇṭum? itu ivaruṭaiya tāḻvumaṉap pāṉmaiyaik kāṭṭukiṟa taṉṟō? camskirutattiliruntutāṉ tamiḻil nūl eḻuta viṣayam eṭukkavēṇṭum eṉṉum camaskiruta mūṭapakti ivarai ippaṭiyellām eḻutac ceytatu pōlum.
ivvāṟu cilar kūṟuvatupōla, kauṭalyariṉ artta cāstirattukkum tolkāppiyattukkum ētēṉum campantam uṇṭā eṉpatai ārāyvōm. artta cāstirattai eḻutiya kauṭalyar, acōka cakkaravarttiyiṉ pāṭṭāṉākiya cantirakupta mauriyaṉ kālattil iruntavar eṉṟum, avvaracaṉukku amaiccarāka iruntavar eṉṟuṅ kūṟappaṭukiṟār. avar eḻutiya artta cāttirattil, avarukkup piṉṉāl vanta cila āciriyarkaḷ pala viṣayaṅkaḷai atil cērttu eḻutivaittaṉar eṉṟuṅ kūṟappaṭukiṟatu. atāvatu, kauṭalyar toṭaṅki eḻutivaitta artta cāttirattil, avar eḻutāta pala viṣayaṅkaḷai avarukkup piṟkālattil iruntavarkaḷ avvakkālaṅkaḷil putiya putiya karuttukkaḷaiyum eḻuti ataṉuṭaṉ cērttuviṭṭaṉar eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. eṉavē, kauṭalyariṉ artta cāttirattil iṭaic cerukalkaḷ ēṟpaṭṭu, kauṭalyar eḻutiya karuttu maṭṭum illāmal vēṟu palaruṭaiya karuttukkaḷum piṟkālaṅkaḷil nuḻaikkappaṭṭaṉa eṉṟu terikiṟatu.
artta cāstirattai eḻutiyavar viṣṇu kuptar eṉṉum pirāmaṇar eṉṟuṅ kūṟappaṭukiṟatu. ivar teṉṉāṭṭup pirāmaṇar eṉṟuṅ kūṟappaṭukiṟār. teṉṉāṭṭup pirāmaṇarākiya viṣṇukuptar tolkāppiyattai aṟintavarākavum irukkalām. avar, artta cāstirattil cila putiya viṣayaṅkaḷai iṭaic cerukalākap pukuttic cērttatil tolkāppiyariṉ 32 uttikaḷaiyum artta cāttirattil pukuttiyirukkalām. allatu, tolkāppiyattai aṟinta vēṟuyārō anta uttikaḷai artta cāttirattil pukutti eḻutiyirukkalām. ivvāṟu iṭaic cerukalkaḷaik koṇṭirukkiṟa artta cāttirattiliruntu tolkāppiyar 32 uttikaḷai eṭuttār eṉṟu kūṟuvatum, ākavē, tolkāppiyam artta cāttirattukkup piṟpaṭṭa nūl eṉṟu kūṟuvatum ātāramaṟṟa, ēṟkak kūṭāta cantēkattukku iṭamāṉa cāṉṟu allavā?
artta cāttirattiṉ kālattaip paṟṟi uṟutiyākak kūṟamuṭiyavillai. intiya ārāyccikkārarkaḷ cilar atu ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭatu eṉkiṟārkaḷ. mēlnāṭṭu ārāyccikkārarkaḷ atu ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭatu eṉkiṟārkaḷ. camskiruta ilakkiyac carittiram eḻutiya kīt. (A.B. Keith)  eṉpavarum, jarmaṉi pāṣaiyil intiya ilakkiya varalāṟu eḻutiya viṉṭarṉiṭs (Winternitz) eṉpavarum artta cāttiram kirustuvukkup piṟaku mūṉṟām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭatu eṉpar. ivvāṟu vēṟupaṭṭa kālaṅkaḷ ataṟkuk kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
cilar karutuvatu pōla artta cāttiram ki.mu. 3-ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭatu eṉṟu koṇṭālum atil iṭaiyiṭaiyē antantak kālattil iṭaic cerukalkaḷ pukuttappaṭṭiruppatāl, itai oru ātāramākak koḷvatu kūṭātu. pāṇṭiya nāṭṭu muttuk kaḷaiyum cēranāṭṭu miḷakaiyum muttaiyum maturaic cēlaikaḷaiyum kūṟukiṟa artta cāttiram, tolkāppiyariṉ 32 uttikaḷaiyum kūṟiyatil eṉṉa āccariyam uṇṭu? tamiḻnāṭṭup paratanāṭṭiyak kalai vaṭamoḻiyil parata cāttirattil iṭampeṟṟatu pōlavum, tamiḻ ilakkiyak karuttukkaḷai pala vaṭamoḻi ilakkiyaṅkaḷil iṭam peṟṟiruppatu pōlavum, tolkāppiyattiṉ 32 uttikaḷum artta cāttirattil iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉa. āṉāl, iṅkiruntu aṅkuc ceṉṟatu eṉṟu kūṟāmal aṅkiruntu iṅku vantatu eṉṟu kūṟuvatutāṉ tamiḻnāṭṭup pirāmaṇarukkum avaraip piṉpaṟṟum vaiyāpuriyārkaḷukkum paramparai vaḻakkamāyp pōyviṭṭatu. mūrkkaṉum mutalaiyum koṇṭatu viṭā. eṉavē itai ātāramaṟṟa ceyti eṉa viṭuka.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	P. 56. An Enquiry to the relationship of sanskrit and Tamil. P. S. Subramanya  Sastri, University of Trarvancore, 1946.
2.	P.14,History of Tamil Language and Literature, Prof S. Vaiyapuri pillai, 1956.



4. tolkāppiya āyvurai - aṟivar
tolkāppiyattil aṟivar eṉpōr kūṟappaṭukiṉṟaṉar. aṟivar eṉpavar yār? avarkaḷ ilvāḻvōrā, tuṟaviyarā? aṟivar eṉpar muḻutuṇarntavar eṉṟu poruḷ kūṟukiṟār nacciṉārkkiṉiyar. atāvatu illaṟa vāḻkkaiyait tuṟantu tavam ceyyum muṉivar eṉṟu kūṟukiṟār. iḷampūraṇar, aṟivar eṉpavar illaṟa vāḻkkaiyil irukkum kaṇivaṉ eṉṟu poruḷ kūṟukiṟār.
“aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkamum” eṉat toṭaṅkum tol: poruḷ puṟattiṇaiyil 16ām cūttirattil aṟivaṉ kūṟappaṭukiṟāṉ.
	maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum
neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ tēyam
eṉṟu tolkāppiyar aṟivaṉaik kūṟukiṟār.“kāmam vekuḷi mayakkam illāta oḻukalāṟṟiṉai iṟappum nikaḻvum etirvu meṉṉum mūvakaik kālattilum vaḻaṅkum neṟiyāṉ amainta muḻutuṇarvuṭaiyōṉ pakkamum” eṉṟu itaṟku nacciṉārkkiṉiyar urai kūṟukiṟār. atāvatu, muṉ kūṟiyatupōlavē, aṟivaṉait tuṟavi eṉṟu kūṟukiṟār.
iḷampūraṇa aṭikaḷ urai itu: “kuṟṟamaṟṟa ceyalaiyuṭaiya maḻaiyum paṉiyum veyilumākiya mūvakaik kālattiṉaiyum neṟiyiṉāṟ poṟutta aṟivaṉ”
iṟanta kālam mutalākiya mūṉṟu kālattiṉaiyum neṟiyiṉāl tōṟṟiya aṟivaṉ pakkam eṉṟalāveṉil, atu muḻutuṇarntōrk kallatu pulappaṭāmaiyiṉ atu poruḷaṉṟeṉka. paṉṉirupaṭattuḷ.
	paṉiyum veyiluṅ kūtirum yāvum
tuṉiyil koḷkaiyoṭu nōṉmai yeytiya
taṉivuṟ ṟaṟinta kaṇivaṉ mullai
eṉavum ōtaliṉ mēlatē poruḷākak koḷka.
aṟivaṉ eṉṟatu kaṇivaṉai. mūvakaik kālamum neṟiyiṉālāṟṟu talāvatu `pakalum  iravum iṭaiviṭāmal ākāyattaip pārttu āṇṭu nikaḻum villum miṉṉum ūrkōḷum tūmamum mīṉvīḻvum kōḷnilaiyum piṟavum pārttup payaṉ kūṟal. ātalāṉ mūvakaik kālamum `neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ’ eṉṟār. utāraṇam:
	puriviṉṟi yākkaipōṟ pōṟṟuva pōṟṟip
pariviṉṟip paṭṭāṅ kaṟiyat - tiriviṉṟi
viṇṇil vulakam viḷaivikkum viḷaivellāṅ
kaṇṇi yuraippāṉ kaṇi.
ivvāṟu iḷampūraṇa aṭikaḷ aṟivaṉ eṉpataṟkuk kaṇivaṉ eṉṟu poruḷ kūṟukiṟār.
ākavē, nacciṉārkkiṉiyar karuttuppaṭi aṟivaṉ eṉpavaṉ tuṟavupūṇṭu tavañceytu iṟappu etirvu nikaḻvu eṉṉum mukkāla nikaḻccikaḷaiyum aṟiyum muḻutuṇarvuṭaiyavaṉ eṉṟu koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu.
iḷampūraṇar karuttuppaṭi, aṟivaṉ eṉpavaṉ maḻaiyum paṉiyum veyilumākiya mūvakaik kālattiṉaiyum vāṉattil nikaḻum kōḷkaḷiṉ nilaiyiṉaiyum aṟintu payaṉ kūṟum kaṇivaṉ eṉṟu karutavēṇṭiyirukkiṟatu. māṟupaṭṭa ivviraṇṭu karuttukaḷil etu uṇmai eṉpatai ārāyvōm.
vēṟu cila tolkāppiyac cūttiraṅkaḷum aṟivaraik kūṟukiṉṟaṉa. avai:
	colliya kiḷavi aṟivarkku muriya
(tol. poruḷ. kaṟpiyal 13)
	iṭittuvarai niṟuttalum avaratu ākum
kiḻavaṉum kiḻattiyum avarvarai niṟṟaliṉ
(tol. poruḷ. kaṟpiyal 14)
(itil, avar eṉṟatu aṟivarai yuṇarttiṟṟu)
		tōḻi tāyē pārppāṉ pāṅkaṉ
pāṇaṉ pāṭṭi yiḷaiyar viruntiṉar
kūttar viṟaliyar aṟivar viruntiṉar
yātta ciṟappiṉ vāyilka ḷeṉpa.
				      (tol. poruḷ. kaṟpiyal. 52)
	pārppār aṟivar eṉṟivar kiḷavi
yārkkum varaiyār yāppoṭu puṇarttē.
(tol. poruḷ. ceyyuḷ. 189)
	pāṇaṉ kūttaṉ viṟali parattai
yāṇañ cāṉṟa vaṟivar kaṇṭōr
pēṇutaku ciṟappiṟ pārppāṉ mutalā
muṉṉuṟak kiḷanta vaṟuvaroṭu tokaiit
toṉṉeṟi marapiṟ kaṟpiṟ kuriyar
(tol. poruḷ. ceyyuḷ. 182)
ic cūttiraṅkaḷai nōkkumpōtu aṟivaṉ, aṟivar eṉpavar tuṟavikaḷākiya muṉivar allar eṉpatum, illaṟa vāḻkkaiyil irukkum kaṇivar eṉpatum, kaṇavaṉ maṉaiviyarukkuḷ ūṭal mutaliya nikaḻntāl avarkaḷukku aṟivurai kūṟi illaṟa neṟiyil niṟuttiṉavar eṉpatum terikiṉṟaṉa. eṉavē, aṟivar eṉpataṟku nacciṉārkiṉiyar kūṟum tuṟavikaḷākiya muṉivar eṉṉum poruḷ tavaṟu eṉpatum iḷampūraṇa aṭikaḷ kūṟukiṟa kaṇivar eṉpatē cariyāṉa poruḷ eṉpatum terikiṉṟaṉa. aṟivar mukūrttam kaṇittut tirumaṇa nāḷaik kūṟiṉar eṉpataik kalittokai (kuṟiñcikkali 39 ām pāṭṭu) kūṟukiṟatu.
	neṟiyaṟi ceṟikuṟi puritiri paṟiyā vaṟivaṉai muntuṟīit
takaimiku tokaivakai yaṟiyuñ cāṉṟava riṉamāka
vēypurai meṉṟōṭ pacalaiyu mampalum
māyap puraṇarcciyu mellā muṭaṉīṅkac
cēyuvar veṟpaṉum vantaṉaṉ
eṉpatu acceyyuṭ pakuti. itil maṇamakaṉ cāṉṟavaraiyum aṟivaṉaiyum muṉṉiṟuttit tirumaṇattukku vantāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. vanta aṟivaṉ mukurtta nāḷai naṉkaṟintavaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟapaṭiyāl, aṟivaṉ kaṇivaṉ eṉpatil aiyamillai.
akanāṉūṟu 98 ām ceyyuḷil aṟivar kūṟappaṭukiṟār. talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat tōḻi talaimakaṭkuc collu vāḷāyc colliyatu eṉṉum tuṟaiyuṭaiya kuṟiñcittiṇaic ceyyuḷil ivar kūṟappaṭukiṟār:
	aṟivar uṟuviya allalkaṇ ṭaruḷi
veṟikamaḻ neṭuvēḷ nalkuva ṉeṉiṉē
ceṟitoṭi yuṟṟa cellalum piṟiteṉak
kāṉkeḻu nāṭaṉ kēṭpiṉ
yāṉuyir vāḻtal ataṉiṉu maritē.
kuṟuntokai 277 ām ceyyuḷilum aṟivar kūṟappaṭukiṟār.
	ācil teruviṉ ācil viyaṉkaṭai
cennel amalai veṇmai veḷḷiḻutu
ōriṟ piccai āra mānti
aṟcirai veyya veppat teṇṇīr
cēmac ceppiṟ peṟīiyarō nīyē
miṉṉiṭai naṭuṅkuṅ kaṭaippeyal vāṭai
ekkāl varuvar eṉṟi
akkāl varuvareṅ kāta lōrē.
talaimakaṉ pirintavaḻi avaṉ kuṟitta paruva varavu tōḻi aṟivaraik kaṇṭu viṉāviyataik kūṟukiṟatu icceyyuḷ. kārkālattiṉ iṟutiyil tirumpi varuvatākac collit talaiviyai viṭṭup pirintu ceṉṟāṉ talaimakaṉ. avaṉ coṉṉa kārkālattiṉ iṟutiyai aṟivataṟkākat tōḻi aṟivaṉaik kaṇṭu kēṭkiṟāḷ. icceyyuḷil aṟivaṉ eṉṉumcol āḷappaṭavillai. ceyyuḷ aṭik kuṟippiliruntu aṟivaṉ eṉpatu terikiṟatu. aṟivaṉ naṉku matikkappaṭṭavaṉ eṉpatum vīṭutōṟum piccai ēṟṟu uṇṇāmal orē vīṭṭil uṇavu koṇṭāṉ (ōriṟpiccai āra mānti) eṉpatum, avaṉ vaittirunta cēmacceppil vennīr aruntiṉāṉ eṉpatum kālattaik kaṇittuk kūṟiṉāṉ eṉpatum aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl ivaṉ tuṟaviyallaṉ; illaṟattāṉē.
piṟkālattu nūlākiya puṟapporuḷ veṇpā mālaiyil aracamullai, aracavākai, pārppaṉa mullai, pārppaṉa vākai kūṟappaṭuvatupōlavē kaṇivaṉ mullai, aṟivaṉ vākai kūṟappaṭukiṉṟaṉa. itil kaṇivaṉum aṟivaṉum oruvarē eṉpatu terikiṉṟatu.
(mullai eṉpatu iyalpāl peṟṟa veṉṟi; vākai eṉpatu muyaṟciyāl peṟṟa veṉṟi eṉpar.)
puṟapporuḷ veṇpāmālai pāṭāṇ paṭalam ōmpaṭaiyil aṟivaṉ kūṟappaṭukiṟāṉ.
	iṉṉatu ceyta liyalpeṉa viṟaivaṉ
muṉṉiṉ ṟaṟivaṉ moḻitoṭarn taṉṟu.
eṉpatu ac ceyyuḷ.
ākavē, iḷampūraṇa uraiyāciriyar kūṟuvatu pōla, kaṇivaṉum aṟivaṉum oruvarē eṉpatum avarkaḷ vāṉa nūlai aṟintu mukurttam mutaliya kālaṅkaḷaik kūṟiṉārkaḷ eṉpatum terikiṉṟaṉa. nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvatupōṉṟu aṟivar tuṟavu pūṇṭa muṉivar allar. aṟivar eṉpavar piṟkālattil kaṇivar eṉṟu peyarpeṟṟaṉar. paṇṭaik kālattil tamiḻ nāṭāka iruntu ippōtu malaiyāḷa moḻi pēcum nāṭāka māṟippōṉa malaiyāḷa tēcattil kaṇiyar (kaṇivar) iṉṟum irukkiṟārkaḷ.
paḻaiya tamiḻ nāṭṭuc collāṭciyaiyum paḻaiya tirāviṭap paḻakkavaḻakkaṅkaḷ cilavaṟṟaiyum aḻiyāmal pātukāttu varukiṟatu kuṭanāṭākiya tuḷu nāṭu. tirāviṭa iṉattaic cērntavarākiya tuḷuvar camūkattilē paḻaiya aṟivar iṉṟum iruntu varukiṉṟaṉar. ippōtu avarkaḷ aṟuvar eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṉṟaṉar. caṅkakālattil tamiḻnāṭṭilē aṟivar eṉṉum peyaruṭaṉ iruntavartāṉ ippōtu tuḷu nāṭṭiluḷḷa aṟuvar eṉpavar eṉpatil ciṟitum aiyamillai. tirāviṭa iṉattavarākiya tuḷuvarukkut tirumaṇam ceytu vaikkiṟa purōkitarākat tuḷu nāṭṭu `aṟuvar’ iṉṟum iruntu varukiṉṟaṉar. itaṉālum tamiḻ nāṭṭukkum maṟṟat tirāviṭa nāṭṭukkum paṇṭaikkālattil irunta orumaippāṭṭai aṟikiṟōm. aṟivar eṉṉum peyar peṟṟa kaṇiyar eṉṉum vāṉanūl aṟiñar tamiḻ nāṭṭilum ēṉaiya tirāviṭa nāṭukaḷilum paṇṭaik kālattil iruntaṉar eṉṟu terikiṉṟaṉar. itaṉāl, paṇṭait tamiḻakattil aṟivar eṉṉum iṉattār iruntaṉar eṉpatum avarkaḷ piṟkālattil kaṇivar eṉṟu peyar peṟṟiruntaṉar eṉpatum aṟiyappaṭukiṉṟaṉa.
5. naṭukal eṉṉum vīrakkal
caṅka kālattut  tamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkaiyil mutaliṭam peṟṟiruntavai vīramum kātalumē. akkālattu makkaḷ kātalaiyum vīrattaiyum pōṟṟiṉārkaḷ. ākavē, akkālattup pulavarkaḷ, kātal tuṟaiyaik kūṟukiṉṟa akapporuṭ ceyyuṭkaḷaiyum pōrvīraruṭaiya vīrattaik kūṟum puṟapporuṭ ceyyuṭkaḷaiyum atikamākap pāṭiṉārkaḷ. caṅkakālattilē mutaṉmaiyāṉa ilakkiyaṅkaḷ ivai iraṇṭumē. piṟkālattil paktip pāṭalkaḷ (camayat tuṟaic ceyyuṭkaḷ) mutaliṭam peṟṟatupōla, caṅkakālattil camayattuṟaic ceyyuṭkaḷ mutaliṭam peṟavillai.
vīrattaip pōṟṟiya caṅkakālat tamiḻar, pōrkkaḷattilē puṟaṅkoṭāmal pōr ceytu veṟṟipeṟṟa vīraṉaip pōṟṟiṉārkaḷ. vīraṉ pōrkkaḷattil uyir nīttāl, avaṉ vīrattaip pōṟṟuvataṟkākavum avaṉai niṉaivu kūrvataṟkākavum naṭukal eṉṉum vīrakkal naṭṭu vāḻttiṉārkaḷ.
 akkālattut tamiḻar, ovvoruvakaip pōrukkum vevvēṟu peyar koṭuttiruntaṉar. pakaiyaracaṉ nāṭṭiṟ ceṉṟu annāṭṭu āṉiraikaḷaik kavarntu koṇṭu varuvataṟku veṭcippōr eṉṟum, āṉiraikaḷai mīṭpataṟkākac ceyyum pōrukkuk karantaippōr eṉṟum, nāṭṭaip piṭippataṟkākavō allatu vēṟu kāraṇattukkākavō oru aracaṉ maṟṟoru aracaṉmēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu ceyyum pōrukku vañcippōr eṉṟum, paṭaiyeṭuttu vantavaṉuṭaṉ etirttuc ceyyum pōrukkut tummaip pōr eṉṟum, kōṭṭai matilai vaḷaittukkoṇṭu muṟṟukaiyiṭum pōrukku uḻiñaip pōr eṉṟum, kōṭṭai matilukkuḷḷiruntu muṟṟukaiyiṭṭavaṉuṭaṉ ceyyum pōrukku noccippōr eṉṟum peyariṭṭiruntārkaḷ.
entap pōrāka iruntālum, pōrkkaḷattil niṉṟu pakaivarai ōṭṭiyavaṉiṉ vīrattaip pukaḻntu koṇṭāṭiṉārkaḷ. avviral vīraṉ pōrkkaḷattil pōr ceytu uyirviṭṭāl, avaṉatu vīrattaip pōṟṟi avaṉai niṉaivu kūrtaṟku avaṉ peyarāl naṭukal eṉṉum vīrakkallai naṭṭārkaḷ. akkālattu makkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷaik kūṟukiṟa tolkāppiyar, akkālattil irunta naṭukal naṭum vaḻakkattaiyum tamatu nūlil kūṟiṉār. “veṟiyaṟi ciṟappiṉ vevvāy vēlaṉ” eṉat toṭaṅkum cūttirattiṉ iṟutiyil,
	kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭutal
cīrttaku ciṟappil perumpaṭai vāḻttaleṉṟu
irumūṉṟu maṟapiṟ kalloṭu puṇara
(tol. puṟattiṇaiyiyal)
eṉṟu kūṟiṉār.
pōril puṟaṅkoṭāmal vīrappōr ceytu kaḷattil vīḻnta vīraṉukku naṭukal naṭumpōtu, ataṟkuriya kallait tēṭit terinteṭuttalum, akkallaik koṇṭuvarutalum, akkallil iṟantavaṉ peyaraiyum avaṉ iṟanta vitattaiyum eḻuti nīrāṭṭutalum, akkallai naṭutalum, avvīraṉuṭaiya pukaḻai vāḻttip pōṟṟalum eṉṉum nikaḻccikaḷ naṭantaṉa. (cīrtaku ciṟappil perumpaṭai eṉpatu, pōril puṟaṅkoṭāmal iṟanta vīraṉ aracaṉāka iruntāl avaṉukku naṭukal naṭṭu ataṉmēl perumpaṭaiyākak kōvil amaippatu. itupaṟṟit taṉiyē kūṟuvōm.)
tolkāppiyarukkup piṟaku, pala nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṉṉar, ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭilē iyaṟṟappaṭṭa cilappatikāramum naṭukallaip paṟṟit tolkāppiyar kūṟiyataiyē kūṟukiṉṟatu. “kāṭci kālkōl nīrppaṭai naṭukal, vāḻttu” eṉṟu cilappatikārap patikam (vari. 84, 85) kūṟukiṉṟatu. ataṟkēṟpavē kāṭcikkātai, kālkōṭkātai, nīrppaṭaikātai, naṭukaṟ kātai, vāḻttuk kātai eṉṟu aintu kātaikaḷaiyum kūṟukiṉṟatu. vīrarukku naṭukal amaittatu pōlavē vīrapattiṉiyākiya kaṇṇakikkum vīrakkal amaittu avaraip pōṟṟiyataic cilappatikārattiṉāl aṟikiṟōm.
naṭukal naṭum vaḻakkam tamiḻ nāṭṭil neṭuṅkālamāka iruntu vantatu. aṇmaikkālam varaiyil, ki.pi. 14m nūṟṟāṇṭu varaiyil, atāvatu piṟkālac cōḻar āṭciyiṉ iṟutikkālam varaiyil vīrakkal amaikkum vaḻakkam iruntu vantatu.
tiruvaḷḷuvar tamatu tirukkuṟaḷilē naṭukallaip paṟṟik kūṟukiṟār:
	eṉaimuṉ nillaṉmiṉ tevvir palar eṉai
muṉniṉṟu kalniṉṟavar		    	    (paṭaiccerukku)
vīrakkal naṭṭup pōril uyirviṭṭa vīraṉai niṉaivu kūrum vaḻakkam tolkāppiyar kālantoṭṭu ēṟattāḻa ki.pi. 14ām nūṟṟāṇṭuvaraiyil iruntatu eṉṟu kūṟiṉōm. caṅka ilakkiyaṅkaḷilē naṭukallaip paṟṟiya ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
	pallā taḻīiya kallā valvil
uḻaikkuraṟ kūkai yaḻaippa vāṭṭi
nākumulai yaṉṉa naṟumpūṅ karantai
virakaṟiyāḷar marapiṟ cūṭṭa
niraiyivaṇ tantu naṭukal lākiya
veṉvēl viṭalai
(puṟam. 261: 11 - 16 āvūr mūlaṅkiḻār)
	cilaiyē ṟaṭṭa kaṇaivīḻ vampalar
uyarpatukku ivarnta tatarkoṭi yatiral
neṭunilai naṭukal nāṭpalik kūṭṭuñ
curaṉ				   (akam. 289 - 1-4 iḷaṅkīraṉār)
kaṭumāṉ eṉṉum vīraṉ pōril iṟantapōtu avaṉukku naṭukal naṭṭataik kōṉāṭṭu mukaiyalūrc ciṟukaruttumpiyār pāṭiyatu itu:
	ūrnaṉi yiṟanta pārmutir parantalai
ōṅkunilai vēṅkai oḷḷiṇar niṟuvīp
pōntaiyan tōṭṭil puṉaintaṉar toṭuttup
pallāṉ kōvalar paṭalai cūṭṭak
kallā yiṉaiyē kaṭumāṉ tōṉṟal.
(puṟam. 265: 1-5)
atiyamāṉ neṭumāṉ añci eṉṉum ciṟṟaracaṉ pōrkkaḷattil uyir nīttapōtu avaṉukku naṭukal  naṭṭu mayiṟpīliyāl alaṅkarittu matupāṉattaip paṭaittaṉar. appōtu oḷavaiyār pāṭiya ceyyuḷ itu:
	naṭukal pīli kuṭṭi nārari
ciṟukalat tukuppavuṅ koḷvaṉ kollō
kōṭuyar piṟaṅkumalai keḻīiya
nāṭuṭaṉ koṭuppavuṅ koḷḷātōṉē
(puṟam. 232:3-6)
naṭukallil, iṟanta vīraṉuṭaiya peyarum avaṉ pōril iṟanta kāraṇamum eḻutappaṭuvatu vaḻakkam, itai “eḻuttuṭai naṭukal” eṉṟu kūṟukiṟār cīttalaiccāttaṉār. (akam. 53: 11).
naṭukallukku mayiṟpīli cūṭṭit tuṭi (pampai)yai olittup pōr vīrarkaḷukku uṇavaiviṭa ukanta tākiya matupāṉattaip paṭaittu āṭṭuk kuṭṭiyaip palikoṭuttu iṟanta vīraṉaip pōṟṟiṉārkaḷ eṉṟu ammūvaṉār eṉṉum pulavar kūṟukiṟār.
	nuḻainuti neṭuvēl kuṟumpaṭai maḻavar
muṉaiyāt tuntu murampiṉ vīḻtta
villēr vāḻkkai viḻuttoṭai maṟavar
vallāṇ patukkaik kaṭavuṭ pēṇmār
naṭukaṟ pīli cūṭṭit tuṭippaṭuttut
tōppik kaḷḷoṭu turūuppali koṭukkum
pōkkaruṅ kavalaiya pulavunā ṟaruñcuram
(akam. 35: 4-10)
paṇṭaikkālattu naṭukaṟkaḷ namakkuk kiṭaikkāmaṟ pōṉālum piṟkālattu naṭukaṟkaḷ cila kiṭaittuḷḷaṉa. epikiṟāpi eṉṉum cācaṉa eḻuttu ilākāvum, ārkkiyālaji eṉṉum paḻamporuḷ ārāycci ilākāvum cila naṭukaṟkaḷaik kaṇṭupiṭittuḷḷaṉa. naṭukaṟkaḷil eḻuttukkaḷ curukkamākavē eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟil cilavaṟṟaik kāṭṭuvōm.
ippōtu āntira tēcattuṭaṉ iṇaintapōṉatum, tamiḻnāṭṭiṉ pakutiyāka iruntatumāṉa cittūr māvaṭṭattup puṅkaṉūr tālukā kāppaḷḷe kirāmattil uḷḷa tamiḻ eḻuttuc cācaṉam. ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭu. vaitampa kulattup paḷḷo (pallava?) aracaṉāṉa cāte aracaṉ āṭciyil, kōṇakki eṉpavaṉ paṭaiyuṭaṉ vantu toṟu (āṉirai) koṇṭu pōṉataiyum, avvamayam muttukkūru uṭaiyāṉ vaitampa cūlattu cūvapparācā makaṉ pōrikaṭēcarē eṉpavaṉ cātē aracaṉukku utaviyākattoṟu mīṭṭuk koṭuttataiyum, mīṭṭa piṟaku appōril iṟantataiyum kūṟukiṟatu inta naṭukal cācaṉam1.
vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭam ceṅkam tālukā vēlūril uḷḷa naṭukal cācaṉam. intac cācaṉak kallil, villum ampuṅkoṇṭu pōr ceykiṟa oru vīraṉuṭaiya puṭaippuc ciṟpamum irukkiṟatu. vicaya naracimmavarmaṉuṭaiya iraṇṭāvatu āṇṭil eḻutappaṭṭatu iccācaṉam. vāṇacēkaraṉ atiyaracar cēvakaṉākiya mīkkoṉṟai nāṭṭu mēlvēḷūr atipar parayam āḷiyār eṉpavar, tamatu ūrttoṟuvaip pakaivar koṇṭupōṉapōtu, pōr ceytu toṟuvai mīṭṭār. āṉāl, appōril uyir tuṟantār. avaruṭaiya vīrattaip pārāṭṭi naṭappaṭṭatu inta naṭukal.2
vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭam ceṅkam tālukā vēlūril uḷḷa naṭukal cācaṉam. cuntara cōḻaṉ II uṭaiya 16ām āṇṭil eḻutap paṭṭatu. mīkoṉṟai nāṭṭaic cērnta vēlūrai vāṇakōvaraiyar eṉṉum ciṟṟaracar āṇṭapōtu, avvūrt toṟuvaip pakaivar koṇṭupōka, vāṇakōvaraiyariṉ cēvakarākiya (pōrvīraṉākiya) poṅkaḷa toṇṭaimāṉ makaṉ vēmpaṭi eṉpavar pakaivaruṭaṉ pōr ceytu toṟumīṭṭār. āṉāl, pōril uyirviṭṭār eṉṟu ikkalveṭṭuc ceyti kūṟukiṟatu.3
vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭam centāṭṭūril uḷḷa naṭukal caka āṇṭu 832 (ki.pi. 910) centāṭṭūril pakaivar vantu toṟukkavarntu ceṉṟapōtu, ikal maṟaimaṅkalattu māvalivāṇarāyarāṉa kuṭi paritāṇṭikkāmaṉār attoṟuvai mīṭṭup pōril iṟantār eṉpatai innaṭukaṟ cācaṉam kūṟukiṟatu.
vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭam vēlūr tālukā āmpūr kāṅkareṭṭit teruvil uḷḷa iraṇṭu vīrakaṟkaḷ. (āmpūriṉ paḻaiya peyar āmaiyūr eṉṟu iccācaṉaṅkaḷiliruntu terikiṉṟatu.) kōvicaiya nirupatuṅkavarmar eṉṉum aracaṉ kālattil nikaḻnta karantaip pōraik kūṟukiṉṟaṉa ivvīrak kaṟcācaṉaṅkaḷ. iccācaṉaṅkaḷiṉ vācakam ivai:
“srī kōvicaiya nirupatoṅka vikkirama parumarkku yāṇṭu irupatāvatu. paṭuvūr kōṭṭattu mēl aṭaiyāṟu nāṭṭu āmaiyūrmēl nuḷampaṉ paṭaivantu toṟukoḷḷa pirutikaṅkaraiyar cēvakar peruṇakarak koṇṭak kāviti akaḷaṅkattuvarāyar makaṉ caṇṇaṉ taḷarā vīḻntupaṭṭāṉ.”
(kāviti eṉpatu cēṉait talaivarukku aracarāl aḷikkappaṭum paṭṭam.)
“kōvicaiya nirupatoṅka vikkiramaparumarkku yāṇṭu irupattāṟāvatu, paṭuvūrk kōṭṭattumēl aṭaiyāṟu nāṭṭu āmaiyūrmēl nuḷampaṉ paṭaivantu toṟukoḷḷa pirutikaṅ karaiyar cēvakar akaḷaṅkattuvaraiyar marukaṉ maciḻu.... ṉi vēṭaṉ kaliyarāmaṉ paṭṭāṉ4”.
mēṟpaṭi māvaṭṭam mukkuttūril uḷḷa maṟṟoru naṭukal cācaṉam: “kōviceya naraciṅka parumaṟku yāṇṭu mūṉṟāvatu. viṉṟu nāṭṭu vaṭakarai āḷuntakaṭūr nāṭar valimatura cēvakar pākkattukkuṭi atikamattār murukaṉ mukkuṭṭūrttoṟu caṉmaturaru koḷḷattoṟu mīṭṭuppaṭṭār5”.
vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭam kuṭiyāttam tālukā kuḷitikki kirāmattil āṟṟukku arukil uḷḷa cācaṉam. itu vijayanantivarmaṉ eṉṉum pallava aracaṉiṉ 52 āvatu āṇṭil eḻutappaṭṭatu.
“srī kōviceya nanticcura parumaṟku yāṇṭu aimpattiraṇṭāvatu. perumāṉaṭikaḷmēl pallavaraiyaṉ paṭai vantu peṇkuḻik kōṭṭai aḻitta ñāṉṟu vāṇavaraiyar māmāṭi tirika eṉattirintu paṭṭār kaṟkāṭṭūr uṭaiya kaṅkatiyaraiyar kaṉṉāṭu peruṅkaṅkar6.”
teṉ ārkkāṭu māvaṭṭam tiṇṭivaṉam tālukā olakkūr cāvaṭikku arukil naṭappaṭṭuḷḷa naṭukal. ikkallil, vīraṉ oruvaṉ kaiyil vāḷai ēntic celvatupōla puṭaippuc ciṟpam amaikkap paṭṭuḷḷatu. muṟkālattil ivvūril yāṉaikaḷaikkoṇṭu kontaḷippu uṇṭākki ūrai aḻittapōtu, ivvūr mātiraṉ eṉpavaṉ etirttup pōrāṭi iṟantatai ikkalleḻuttu kūṟukiṟatu. itaṉ vācakam:
“kampapperumāṉ āṉaiyāṭiṉa kontaḷattu ivvūraḻinta nāṭpaṭṭāṉ ivvūr totupatti mātiraṉ, svasti srī7”.
cēra nāṭṭil ārampoḻi eṉṉum ūril irunta vīrakal. iv vīrakallai, maṉōṉmaṇīyam āciriyar cuntarampiḷḷai avarkaḷ kaṇṭupiṭittu ataik koṇṭuvantu tiruvaṉantapuram kāṭci cālaiyil vaittār. itaṉ oru pakkattil oru vīraṉ iṭatu kaiyil villaiyum, valatu kaiyil kaṭṭāriyaiyum piṭittuk koṇṭu niṟpatupōla, puṭaippuc ciṟpam irukkiṟatu. piṉpuṟattil kīḻkkaṇṭa cācaṉam vaṭṭeḻuttil eḻutappaṭṭirukkiṟatu.
“srī kōmāṟañcaṭaiyaṟ kirupattēḻāmāṇṭu cēramāṉār paṭai viḻañattu puṟattu viṭṭuḻakka karaikkāṭṭai aḻippāṉ vara perumāṉaṭikaḷaṉpu mikkuḷa iraṇakīrttiyu amarkkaḻium uḷḷīṭṭi ṉoṟṟaic cēvar kōṭṭai yaḻiyāmaik kātteṟintu palarumpaṭṭa iṭattu iraṇakīrtti uḷvīṭṭuc cēvakaṉ koḻuvūrk kūṟṟattup peruvūrt tātam peruntiṇai āttirattāṟ palarōṭuṅ kuttip paṭṭāṉ...........”8
pōrkkaḷattil vīraṅkāṭṭiyavarkaḷukku maṭṭuntāṉ vīrakkal naṭappaṭṭatu eṉṟu karutavēṇṭā. pulikaḷuṭaṉ pōrāṭi uyirviṭṭa vīrarkaḷukkum naṭukaṟkaḷ amaikkappaṭṭaṉa. paṇṭaikkālattut tamiḻar vīracceyalaip pōṟṟum paṇpiṉar ākaiyāl, ettakaiya vīrarkaḷukkum, naṭukaṟkaḷ naṭṭuc ciṟappuc ceytārkaḷ. puliyuṭaṉ pōrāṭuvatu, maṉitaruṭaṉ pōr ceyvataiviṭa atika vīramāṉa ceyal. ikkālattil yāṉaikaḷiṉmēl amarntu, pala pātukāppāṉa cūḻnilaikaḷuṭaṉ tūrattil iruntu koṇṭu tuppākkiyiṉāl cuṭṭup pulikaḷaik kollum vēṭṭaiyaṉṟu paṇṭaikkālattup pulivēṭṭai. nērukku nēr puliyuṭaṉ niṉṟu pōriṭa vēṇṭum. avvāṟu pulikaḷuṭaṉ pōrāṭi uyirviṭṭa vīrarkaḷukkum naṭukal naṭṭup pārāṭṭa vēṇṭiyatutāṉē. ākavē, vīrattaip pōṟṟip pārāṭṭiya akkālat tamiḻar avarkaḷukkum naṭukal naṭṭaṉar. avvīra kaṟkaḷ cilavaṟṟaik kāṭṭuvōm.
vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭam kuṭiyāttam tālukā kīḻmuttukkūr. (ivvūriṉ paḻaiya peyar mukkuttūr.) iṅkuḷḷa oru naṭukallil oru vīraṉ taṉittu niṉṟu kaṭṭāriyiṉāl oru puliyaik kutti kolvatu pōṉṟu puṭaippuc ciṟpam kāṇappaṭukiṟatu. itiluḷḷa cācaṉa vācakam itu:
“srī maturai koṇṭa kōpcarakēcarivaṉmaṟku yāṇṭu muppattu iraṇṭāvatu. vaṭakarai mukkuttūr kumāraṉaṭi puḻalappaṉ pulikuttiṉa karaināṭu”.9
kōvilūr civaṉ kōvilil uḷḷa naṭukal cācaṉam oṉṟu, pulivēṭṭaiyil villi oruvar puliyuṭaṉ porutu uyirviṭṭataik kūṟukiṟatu.10
tamiḻ nāṭāka iruntu ippōtu āntira tēcattuṭaṉ iṇaintupōṉa cittūr māvaṭṭattup puṅkaṉūr tālukā eṭūru eṉṉum ūril uḷḷa civaṉ kōvilukku appāl ciṟitu tūrattil oru vayalil uḷḷa pulirāyi eṉṉum pulikkal. tamiḻc cācaṉam. kulōtuṅkacōḻaṉuṭaiya 39 āvatu āṇṭil eḻutappaṭṭatu. jayaṅkoṇṭa cōḻamaṇṭalattu perum pāṇappāṭi pulināṭṭu iṭaiyūr āṉa ceṉpiyaṉ srīkaranallūril irunta villi apimāṉa muttaraiyaṉ makaṉ māccaṉ eṉpavaṉ oru puliyuṭaṉ porutu ataṉaik kuttik koṉṟu tāṉum iṟantāṉ eṉṉum ceytiyai ivvīrakkal cācaṉam kūṟukiṟatu.
vīrapalli aracaṉāṉa kumārapalli aracaṉ cālivākaṉa cakāptam 1289il (ki.pi. 1367 il) eḻutiya vīrakal cācaṉam. ivar 150 pulikaḷaik koṉṟatāka iccācaṉam kūṟukiṉṟatu.11
“svastisrī. cakāptam āyirattu irunūṟṟu eṇpat toṉpatiṉmēl cellā niṉṟa pilavaṅka campavatcarattu viruṣapa ñāyaṟṟu pūrvapakṣattu piratamaiyum caṉikkiḻamaiyum peṟṟa rōhiṇi. nām tiyāka camuttirappaṭṭai ayōtyāpura vāratcara āpīrarāya mānamarttaṉ avirāya māṉamarttaṉ irāyakaṇṭa pēruṇṭa paṅkaḷarāya paṅkaḷa cakkaravartti curiyakkāra makāmakēsvara matyama tēcātipati vīrasrī vīrapalli aracar kumārapalli aracar nāṉ innāḷvaraikkum koṉṟa puli nūṟṟaimpatu.”12
utāraṇattukkākac cila naṭukaṟkaḷai maṭṭum iṅkuk kāṭṭiṉōm. itupōṉṟu nūṟṟukkaṇakkāṉa vīrakkaṟkaḷ tamiḻ nāṭṭil irukkiṉṟaṉa. avaikaḷai ellām kūṟiṉāl taṉi nūlākum eṉṟu añcik kūṟāmal viṭṭaṉam.
tamiḻ nāṭṭukku vaṭakkēyuḷḷa vaṭuka tēcamākiya kaṉṉaṭa nāṭṭilum vīrakkaṟkaḷākiya naṭukal naṭum vaḻakkam paṇṭaikkālattil iruntatu. kaṉṉaṭa nāṭṭu vīrakkaṟkaḷaip paṟṟi iṅku eḻutiṉāl iṭaṅkoḷḷum eṉṟañci avaṟṟai iṅku eḻutātu viṭukiṟēṉ.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	(Epi. Report. 165 of 1933 - 34).
2.	(Epi. Rep. 69 of 1933 - 34).
3.	Epi. Rep. 67 of 1933 -34.
4.	Two Tamil Inscriptions at Ambur. E. Hultzsch. Epigraphia Indica Vol. IV, P. 189-180, Ep. Rep. 1896, P 2.
5.	Kil Muthugur Inscriptions P 360. Epigraphia Indica Vol. IV.
6.	Kulidikki Inscription of Vijaya Nandisvara Varman P. 110-115. Epigraphia Indica Vol. XXII 1933 - 34.
7.	No. 112. S.I.I. Vol. XII.
8.	Thavandram Museum stone Inscription of Maranjadaiya. P. 153-159. Travancore Archaeological Series; Vol. I. Ranakirti Tatam A South Indian Warrior of the Eighth Century, P. 146. Kerala Society Papers, Vol. I. (1928-30)
9.	Three Tamil Inscriptions at Kil - Muthugur. Epigraphia Indica. Vol. IV. PP. 177-179.
10.	(348 of 1921).
11.	(205 of 1931 - 32).
12.	(No. 471. S.I.I. Vol. VIII P. 249).


6. perumpaṭai
iṉi, tolkāppiyac cūttirattil perumpaṭai eṉṟu kūṟappaṭṭiruppataip paṟṟi ārāyvōm.
	kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭutal
cīrttakumarapil perumpaṭai vāḻttaleṉṟu
irumūvakaiyil kalloṭu puṇara
eṉpatu tolkāppiya puṟattiṉaiyiyal 3ām cūttirappakuti.
itil “cīrttaku marapil perumpaṭai” eṉpataṟku nacciṉārkkiṉiyar kūṟum urai poruntātu. iḷam pūraṇar kūṟum urai cariyāṉatu. itaṟku iḷam pūraṇar kūṟum urai itu:
	cīrtaku marapiṉ perumpaṭai - mikavum takka marapiṉaiyuṭaiya
perumpaṭai, aḵtāvatu, nāṭṭiya kalliṟkuk kōṭṭañ
ceytal. aḵtu iṟkoṇṭu pukutaleṉa uraitta tuṟai.
ivvuraiyilum muḻu viḷakkam tarappaṭavillai. nāṭṭiya kalliṟkuk kōṭṭam (kōvil) amaittal eṉṟu potuvākac colliyirukkiṟār. perumpaṭai eṉpatu, aracarkaḷ pōrkkaḷattil uyir nīttāl avarkaḷukku naṭukal naṭṭu akkallukkumēl kōvil (kōṭṭam) kaṭṭaṭam amaittal eṉpatu poruḷ. cātāraṇa pōr vīrarkaḷukkuk kōṭṭam illāta veṟum naṭukallum, aracarkaḷukkup perumpaṭai eṉṉum kōṭṭamum amaikkum vaḻakkattai itu aṟivikkiṟatu. perumpaṭai eṉpataṟkuc cācaṉaṅkaḷil paḷḷippaṭai eṉṟu peyar vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu.
pōrkkaḷattil iṟanta aracarukkup perumpaṭaiyākiya paḷḷippaṭai amaikkum vaḻakkam uṇṭeṉṟu tolkāppiyac cūttiram kūṟuvataṟku ēṟpavē, cācaṉac cāṉṟum kiṭaikkiṉṟatu. atu varumāṟu:
“srī kōvirāja kēcari paṉmarāṉa srīrājarāja tēvarkku yāṇṭu 29-āvatu. jeyaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattup perupāṇappāṭi tūnāṭṭu mēṟpāṭi yākiya rājāsrayapurattu nakarattōm āṟṟūrt tuñciṉatēvarkkup paḷḷippaṭaiyāka uṭaiyār srīrājarāja tēvar eṅkaḷ nakarattil eṭuppittaruḷiṉa tiru aruñcikai īsvarattu makātēvar kōyil”.1
intac cācaṉattil kūṟappaṭuvatu eṉṉa veṉṟāl: aruñcikai eṉṉum peyaruḷḷa rājarāja cōḻaṉ (mutalāvaṉ) ivvūril pakaivarōṭu pōrāṭukaiyil pōrkkaḷamāka irunta āṟṟaṅkaraiyil māṇṭu pōṉāṉ. ataṉ kāraṇamāka āṟṟūrt tuñciya tēvar eṉṟu avaṉukkup peyar uṇṭāyiṟṟu. avaṉ iṟanta iṭattil naṭukallukkup patilākap paḷḷippaṭai (perumpaṭai) yākak kōvil kaṭṭappaṭṭatu eṉpatām.
cittūr māvaṭṭattil uḷḷa toṇṭamā nāṭṭil, mutalām ātitta cōḻaṉukkup paḷḷippaṭai (kōṭṭam) amaikkappaṭṭiruntatu eṉṟu ārkkiyālaji ilākā aṟikkai kūṟukiṟatu.2
eṉavē, naṭukal eṉṉum vīrakkal cātāraṇa vīrarkaḷiṉ poruṭṭum, perumpaṭai eṉpatu periya aracarkaḷiṉ poruṭṭum amaikkappaṭṭaṉa eṉpatu terikiṉṟatu.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	(S.I.I. Vol. III, Part. I. Nos. 15, 16, 17).
2.	Annual Report of the Archaeological Dept. South Circle, Madras, Part II 1915 - 16)



7. vāḷ maṇṇutal
tolkāppiyam puṟattiṇaiyiyalil “kuṭaiyum vāḷum nāḷ kōḷ aṉṟi” eṉat toṭaṅkukiṟa cūttirattil “veṉṟavāḷiṉ maṇṇu” eṉṟu oru tuṟai kūṟappaṭukiṟatu. itaṟku urai eḻutiya nacciṉārkkiṉiyar “iruperu vēntaruḷ oruvaṉ oruvaṉai veṉṟuḻi aṅṅaṉam veṉṟa koṟṟa vāḷiṉaik koṟṟavaimēl niṟutti nīrāṭṭutal”, eṉṟu eḻutukiṟār vāḷmaṇṇutalukku vāṇmaṅkalam eṉṟum peyar kūṟuvar. vāḷmaṇṇutalākiya vāṇ maṅkalattukkuc cācaṉaccāṉṟu kiṭaittirukkiṟatu. intac cācaṉam irāṣṭirakūṭa aracaṉ kaṉṉara tēvaṉ (mūṉṟām kiruṣṇaṉ) eṉṉum aracaṉ kālattil ki.pi. 949 - 50 ām āṇṭil eḻutappaṭṭatu. maicūr nāṭṭil maicūr māvaṭṭattil mantiyā tālukāvil ātakūr eṉṉum ūril intac cācaṉam irukkiṟatu.
kaṅkavāṭi toṇṇūṟṟārāyiram nāṭṭai aracāṇṭavaṉākiya pūtukaṉ eṉṉum ciṟṟaracaṉ, kaṉṉara tēvaṉukkuk kīḻppaṭṭavaṉ. pūtukaṉiṭattil maṇalēraṉ eṉṉum oru cēṉait talaivaṉ iruntāṉ. akkālattil kaṉṉara tēvaṉākiya irāṣṭirakūṭa aracaṉukkum irājātittiyaṉ eṉṉum cōḻaṉukkum pōr naṭantatu. intap pōrilē kaṉṉaratēvaṉ pakkattil pūtukaṉum avaṉuṭaiya cēṉait talaivaṉākiya maṇalēraṉum pōrkkaḷañ ceṉṟu pōr ceytārkaḷ. cōḻaṉ veṟṟipeṟum nilaiyil iruntāṉ. appōtu pūtukaṉiṉ cēṉait talaivaṉāṉa maṇalēraṉ kaḷḷattaṉamākap pōr ceytu cōḻaṉaik koṉṟu viṭṭāṉ. ākavē veṟṟi kaṉṉara tēvaṉukkāyiṟṟu. inta veṟṟikkāka makiḻcciyaṭainta kaṉṉaratēvaṉ pūtukaṉukkup pala ūrkaḷait tāṉamākak koṭuttuc ciṟappuc ceytāṉ. pūtukaṉ, ippōriṉ veṟṟikkuk kāraṇamāyirunta taṉṉuṭaiya vīraṉākiya maṇalēraṉukku ātukūr paṉṉiraṇṭaiyum peḷvoḷa nāṭṭil kātiyūraiyum tāṉamākak koṭuttāṉ. icceytiyaik kūṟukiṟa iccācaṉam `vāḷkaḻuvik koṭuttāṉ’ eṉṟu kūṟukiṟatu. intak kaṉṉaṭac cācaṉattiṉ ippakuti vācakam itu:
20.	svastisrī. eṟiyappaṉa makam rācamallaṉam pūtukam
kātikontu tompattaṟu sāsiramum āḷuttire
kaṉṉara tēvam cōḻaṉam kātuvantu pūtakam
rājātittayam pisukeye kaḷḷaṉāki surikiṟitu
21.	kātikontu paṉavase paṉṉirc cāsiramum peḷvoḷa
mūnūṟum purikere mūṉūṟum kisukāṭeḻpatum
pākenā ṭeḻpattuvam pūtukaṅkē kaṉṉaratēvam
meccu koṭṭam. pūtukaṉum maṇalēram
22.	taṉṉa muntē nintiritutarkke mecci ātukūrp
23.	paṉṉeraṭum peḷvoḷata kātiyūrumam pāḷ.
24.	kaccukoṭṭam. maṅkaḷa mahāsrī.1
iccācaṉattiṉ iṟutiyil pāḷ kaccu koṭṭam eṉṟu eḻutappaṭṭuḷḷatu. itaṉ poruḷ: pāḷ, pāḷu - vāḷ, kaccu, karccu, kaḻccu - kaḻuvu pāḷ kaccu koṭṭam - vāḷ kaḻuvik koṭuttāṉ. itu paṟṟi ṭi. ē. kōpinātarāyar avarkaḷum eḻutiyuḷḷār.2
veṟṟivāḷai, veṟṟikkaṭavuḷākiya koṟṟavai (turkkai) mēl irattakkaṟai pōkak kaḻuvum vaḻakkam iṉṉoru cācaṉattilum kūṟappaṭukiṉṟatu. cēra nāṭṭil iravi vēntaṉ (vīraravi kēraḷavarmaṉ tiruvaṭi) eṉṉum aracaṉ kālattil iccācaṉam eḻutappaṭṭatu.itu ippōtu vāḷ viccakōṭṭam eṉṟu peyaruḷḷa ūril uḷḷa pakavati (koṟṟavai) kōvililirukkiṟatu. vāḷvicca kōṭṭam eṉṟu tavaṟāka vaḻaṅkappaṭukiṟa ippeyariṉ cariyāṉa peyar vāḷ vaitta kōṭṭam eṉpatu. intac cācaṉam ceyyuḷāka eḻutappaṭṭirukkiṟatu.
	āti yeḻu nūṟṟuṭaṉ toṇṇūṟṟaiyā māṇṭi
	laṟpaciyēḻ muṟṟacami yaviṭṭam veḷḷi
māticaicēriṉṉāḷi liravi vēntaṉ maṉamakiḻap
	pakavati vāḷ vaitta kōṭṭat
tōtiluṟu miṟaivi yiruppataṟku mēṉmaiyuṟum
	mukamaṇṭapamā mataṟku nāppaṇ
mūtaṟivā lorukaliṉ maṇṭapamuñ ceyvittāṉ
	mullaimaṅkalaṉ tiruvikkiramaṉ tāṉē.3
aṭikkuṟippukaḷ
1.	(Atakur Inscriptions of Krishna III and Bituga II -A. D. 949-50. PP. 50-57. Epigraphia Indica. Vol. VI. 1900 - 01).
2.	(A Note on the World Balgalchchu. Indian Aniquary, Vol, X L. 1911. Balgalchchu Gottam, Epigraphia Indica, Vol. VI. P. 35.)
3.	No. 125. Three Records of Valvichcha Kottam. Travancore Archaeological Series. Vol. VI, Part. I).

8.  kaḻutai ēr uḻutal
oru aracaṉ pakaiyaracaṉuṭaiya kōṭṭaiyai aḻittu ēril kaḻutaiyaip pūṭṭi ēr uḻum vaḻakkam caṅkakālattil iruntatu. ivvaḻakkattaip paṟṟit tolkāppiyar kūṟiyatākat teriyavillai. āṉāl, “tāvi ṉallicai karutiya kiṭantōrkku” eṉṟu toṭaṅkum poruḷatikāram puṟattiṇaiyiyal cūttirattil varukiṟa `maṉṉeyil aḻitta maṇṇumaṅkalamum’ eṉṉum aṭikku urai eḻutiya nacciṉārkkiṉiyar kaḻutai ēr uḻutalaik kūṟukiṟār.
“maṉṉeyil aḻitta maṇṇu maṅkalamum - māṟṟaracaṉ vāḻnta matilaiyaḻittuk kaḻutaiyērāṉ uḻutu veḷḷaivarakuṅkoḷḷum vittimaṅkala mallātaṉa ceytavaṉ maṅkalamāka nīrāṭumaṅkalamum” eṉpatu avar kūṟum urai.
pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutu kuṭumipperuvaḻuti taṉ pakaivaruṭaiya araṇkaḷai veṉṟu iṭittut takarttuk kaḻutaikaḷaip pūṭṭiya ēriṉāl uḻutāṉ eṉṟu puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷ kūṟukiṉṟatu.
	kaṭuntēr kuḻitta ñeḷḷa lāṅkaṇ
veḷvāyk kaḻutaip pulliṉam pūṭṭip
pāḻceytaṉai yavar naṉantalai nalleyil
(puṟam. 15, pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumiyai neṭṭimaiyār pāṭiyatu.)
atiyamāṉ makaṉ poruṭṭeḻiṉi, pakaivaruṭaiya kōṭṭaiyai aḻittuk kuruti īrattōṭu irunta anta iṭattaik kaḻutaikaḷ pūṭṭiya ēriṉāl uḻutu varakum koḷḷum vitaittāṉ eṉṟu iṉṉoru ceyyuḷ kūṟukiṟatu.
	urukeḻu maṉṉar āreyil kaṭanta
niṇampaṭu kurutip perumapāṭ ṭīrattu
aṇaṅkuṭai marapiṉ iruṅkaḷan tōṟum
veḷvāyk kaḻutaip pulliṉam pūṭṭi
veḷḷai varakuṅ koḷḷum vittum
vaikal uḻava.
(puṟam. 392. atikamāṉ makaṉ poruṭṭeḻiṉiyai oḷavaiyār pāṭiyatu.)
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉum pakaivarai veṉṟu kaḻutai ēr uḻuta ceytiyai iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārattil kūṟukiṟār.
	vaṭaticai maṉṉar maṉṉeyil murukki
kavaṭi vittiya kaḻutaiyēr uḻavaṉ
kuṭavar kōmāṉ vantāṉ.
(cilampu. nīrppaṭai kātai, 225-227)
ivvāṟu caṅka ilakkiyaṅkaḷil, veṉṟa aracar pakaiyaracariṉ kōṭṭaikaḷai aḻittuk kaḻutaiyiṉāl ēr uḻuta ceyti kūṟappaṭu kiṉṟaṉa. itē vaḻakkam vaṭanāṭṭilum iruntirukkiṟatu. kāravēlaṉ eṉṉum kaliṅka nāṭṭu aracaṉ (ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil iruntavaṉ) hattikumpā kukaikkōvilil pirākiruta moḻiyil eḻuti vaittirukkiṟa cācaṉattil icceytiyaik kūṟiyuḷḷāṉ. (hatikumpā eṉṉum iṭam oricā nāṭṭilē pūri māvaṭṭattil uḷḷa puvaṉēcuvaram eṉṉum ūrukku mūṉṟu mail tūrattil irukkiṟatu). ivvaracaṉuṭaiya pala ceytikaḷaik kūṟukiṟa intac cācaṉam, kāravēlaṉ pituṇṭa nakarattai aḻittuk kaḻutai pūṭṭiya ēriṉāl uḻuta ceytiyaiyum kūṟukiṟatu. antac cācaṉattiṉ 11vatu variyilē, “ca āvarāja nivēsitam pītuṇṭam katapanam kalēṉa kāsayati” eṉṟu eḻutappaṭṭirukkiṟatu. atāvatu, āva aracaṉ amaitta pituṇṭam eṉṉum kōṭṭaiyaik kaḻutai ēriṉāl uḻutāṉ eṉpatu poruḷ.1
haripatrī eṉpavar eḻutiya āvasyaka virutti eṉṉum nūlilum, hēmacantirar eḻutiya vīracarittirattilum icceyti kūṟappaṭṭirukkiṟatām. kōṇikaṉ eṉṉum aracaṉ vaicāli nāṭṭaracaṉai veṉṟu avaṉuṭaiya kōṭṭaiyai iṭittut takarttuk kaḻutaikaḷ pūṭṭiya ēriṉāl uḻutāṉ eṉṟu anta nulkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. eṉpar. itaṉāl, aracar kaḻutaiyiṉāl ēr uḻuta vaḻakkam tamiḻ nāṭṭil maṭṭum allāmal kaliṅka tēcam, vaicāli mutaliya vaṭanāṭukaḷilum iruntatu eṉpatu terikiṉṟatu.
itukāṟuṅ kūṟappaṭṭatiliruntu, tolkāppiyap poruḷati kārattil kūṟappaṭṭa ceytikaḷ akkālattil makkaḷiṭattilirunta paḻakka vaḻakkaṅkaḷaittāṉ viḷakkukiṉṟaṉa eṉpatu terikiṉṟatu. antap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ piṟkālattilum neṭuṅkālam varaiyil naṭaimuṟaiyil iruntaṉa. eṉpatum cācaṉac cāṉṟukaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	The Hatigumpa Inscriptions of Karavela. Pp. 71-89. Epigraphia Indica. Vol. XX.



11. caṅka kālattu nakaraṅkaḷ*
1. caṅka kālattuk kāvirippūmpaṭṭiṉam
kaṭaiccaṅka kālattil cōḻanāṭṭiṉ talainakaram uṟaiyūrākavum ataṉ mukkiya tuṟaimukappaṭṭiṉam kāvirippūmpaṭṭiṉamākavum iruntaṉa. kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ nakara amaippu ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭilum iraṇṭām nūṟṟāṇṭilum evvāṟu iruntatu eṉpatai iṅku ārāyvōm.
kāvirippūmpaṭṭiṉattukkup pukār eṉṟum pūmpukār eṉṟum peyarkaḷ uḷḷaṉa. kākanti eṉṟum campāpati eṉṟum vēṟu peyarkaḷum uṇṭu. pāli moḻiyil eḻutappaṭṭa mikap paḻamaiyāṉa putta jātakak kataikaḷilē akitti jātakattil intap paṭṭiṉam ṭamiḷa nāṭṭuk kavīrapaṭṭaṇam eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. (ṭamiḷa nāṭu - tamiḻ nāṭu) pōticattuvarākiya puttar, tamatu paḻam piṟappilē akitti muṉivarākap piṟantu kāvirippūm paṭṭiṉattilē oru tōṭṭattilē taṅkit tavañ ceytiruntār eṉṟu atil kūṟappaṭukiṟār. ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭilē ilaṅkaiyai aracāṇṭa kamuṉu (tuṭṭakamuṉu) eṉṉum aracaṉuṭaiya maṉaivi, avaḷuṭaiya muṟpiṟappilē kāvirippūmpaṭṭiṉattil oru kappal talaivaṉuṭaiya kuṭutpattil piṟantiruntāḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāḷ. ilaṅkai nāṭṭilē vaḻaṅkukiṟa iracavākiṉi eṉṉum nūlilē, kāvippūmpaṭṭiṉattil irunta pauttap paḷḷikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. peripḷas eṉṉum kirēkka nūlāciriyar kāvirippūmpaṭṭiṉattaik ‘kamarā’ eṉṟu kūṟukiṟār. ṭālami eṉṉum yavaṉar ippaṭṭiṉattai ‘kapēris empōriyaṉ’ eṉṟu eḻutiyirukkiṟār.
iṟṟaikku 1800 āṇṭukaḷukku muṉpu, kāvirippūm
paṭṭiṉam ulakap pukaḻpeṟṟa tuṟaimukap paṭṭiṉamāka viḷaṅkiṟṟu. kīḻ nāṭukaḷiliruntum mēl nāṭukaḷiliruntum vanta ayal nāṭṭuk kappal vāṇikar cantikkum iṭamāka ippaṭṭiṉam iruntatu. avarkaḷil kuṟippiṭat takkavar yavaṉar eṉappaṭum kirēkkar āvar. pukār nakarattuk kappal vāṇikar iṅkiruntu kappalkaḷil paṇṭaṅkaḷai ēṟṟikkoṇṭu īḻam (ilaṅkai), cāvakam (jāvā mutaliya kiḻakkintiyat tīvukaḷ), kāḻakam (parmā tēcam), kaṭāram (malāya tēcam) mutaliya nāṭukaḷil ceṉṟu vāṇikam purintaṉar.
cīkāḻikkut teṉkiḻakkē oṉpatu mailtūrattilē kāviri āṟu kaṭalil kalakkiṟa pukar mukattilē pērpōṉa kāvirippūmpaṭṭiṉam iruntatu. appaṭṭiṉam ippōtu ciṟu kirāmamākak kāṭciyaḷikkiṟatu.
ki.pi. mutal iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷil kāvirippūmpaṭṭiṉam evvāṟu iruntatu eṉpataic caṅkakālattu nūlkaḷil iruntu ārāyvōm.
kīḻkkaṭal eṉṟum kuṇakaṭal eṉṟum toṭukaṭal eṉṟum ak kālattil peyar peṟṟirunta ippōtaiya vaṅkāḷa kuṭākkaṭalil, kāviri āṟu kaṭalil kalakkiṟa pukarmukattil, kāviri āṟṟukku vaṭakaraiyil pukārp paṭṭiṉam amaintiruntatu. kāviri āṟṟiṉ pukar mukattil amaintiruntapaṭiyāl, ippaṭṭiṉattukkup pukārppaṭṭiṉam eṉṟum pukār eṉṟum pūmpukār eṉṟum peyarkaḷ amaintaṉa.
inta nakarattiṉ cuṟṟaḷavu nāṉku kātam eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
	‘poykkari yāḷar puṟaṅkūṟ ṟāḷareṉ
kaikkoḷ pācattuk kaippaṭu vōreṉak
kāta nāṉkum kaṭuṅkura leṭuppip
pūtam puṭaittuṇum pūta catukkamum’.
eṉṟu cilappatikāram (5ām kātai 131 - 134) kūṟuvatiliruntu ippaṭṭiṉam nāṉku kāta cuṟṟaḷaviruntatu eṉpatu peṟappaṭukiṉṟatu.
(‘kāta nāṉkum - ūr cūḻnta nāṟkāta vaṭṭakaiyum’ eṉpatu arumpatavuraiyāciriyar urai. ‘kāta nāṉkum eṉa muṟṟummai koṭuttalāṉē ūr nāṟkāta vaṭṭakai eṉpatu uṇark’. aṭiyārkku nallār urai.)
kātam eṉpatu ēṟakkuṟai pattu mail. pukār nakaram nāṟkāta vaṭṭakaiyāka iruntatu eṉpataṉālē atu nāṟpatu mail cuṟṟaḷa vuḷḷatu eṉpatu peṟappaṭukiṟatu. ippaṭṭiṉam nīṇṭa caturamāka amaintiruntatu eṉpataic cilappatikāram, 5vatu kātaiyiliruntu kuṟippāka aṟikiṟōm. kiḻakku mēṟkāka nīṇṭum, vaṭakkut teṟkāka akaṉṟum ippaṭṭiṉam amaintiruntatu.
maṇal paranta kaṭaṟkarai, neytalaṅkāṉal eṉṟu peyar peṟ ṟiruntatu. neytalaṅkāṉalukku mēṟkē kāvirippūmpaṭṭiṉam iruntatu. ippaṭṭiṉam maruvūrppākkam, paṭṭiṉappākkam eṉṟu iraṇṭu kūṟāka iruntatu. maruvūrp pākkattukkum paṭṭiṉappākkat tukkum iṭai naṭuvē oru periya tōṭṭam iruntatu. intat tōṭṭattil pakal vēḷaiyil paṇṭaṅkaḷ viṟkappaṭṭaṉa. ākavē inta iṭam nāḷaṅkāṭi eṉṟu peyar peṟṟiruntatu.
iṉi, ippaṭṭiṉattiṉ ovvoru pakutiyaiyum taṉittaṉiyē pārppōm.
neytalaṅkāṉal
itu kaṭaṟkaraiyaic cārnta maṇal paranta iṭam. neytalaṅ kāṉalil cōmakuṇṭam, cūriya kuṇṭam eṉṉum iraṇṭu kuḷaṅkaḷum kāmavēḷ kōvilum iruntaṉa. intak kuḷaṅkaḷil nīrāṭik kāmavēḷai vaḻipaṭum maṅkaiyar immaiyil kaṇavaṉaip peṟṟu iṉpan tuyttup piṉṉar maṟumaiyil pōkapūmiyil pōyp piṟappārkaḷ eṉṟu akkālattup pukārp paṭṭiṉattu makkaḷ nampiṉārkaḷ.
	‘kaṭaloṭu kāviri ceṉṟalaikku muṉṟil
maṭalaviḻ neytalaṅ kāṉal taṭamuḷa
cōma kuṇṭam cūriyakuṇṭam tuṟaimūḻkik
kāmavēḷ kōṭṭam toḻutār kaṇavaroṭu
tāmiṉ puṟuvar ulakattut taiyalār
pōkañcey pūmiyilum pōyp piṟappar’
eṉṟu cilampu (9ām kātai 57-62) kūṟukiṟatu.
neytalaṅkāṉalil irunta cōmakuṇṭam cūriya kuṇṭaṅ
kaḷai, ‘irukāmattu iṇai ēri’ eṉṟu paṭṭiṉappālai kūṟukiṟatu. uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyar itai ivvāṟu viḷakkukiṟār. ‘immaiyilum maṟumaiyilum uṇṭākiya kāmaviṉpattiṉaik koṭuttaṟkuriya iṇainta ērikaḷ. iṉi, vaḷakāmarēri, vaṇikāmarēri eṉṟum caṅkirāmakāmam vaṇikkirāmakāmam eṉṟum uraippa”.
kāvirippūm paṭṭiṉattil āṇṭutōṟum irupatteṭṭu nāṭkaḷ nikaḻnta intira viḻāviṉ iṟutiyil nakara makkaḷ inta neytalaṅkāṉalukku vantu eḻiṉikaḷāl amainta kūṭāraṅkaḷil taṅkik kaṭalil nīrāṭic celvatu vaḻakkam eṉṟu cilampu, kaṭalāṭu kātaiyiṉāl aṟikiṟōm.
maruvūrppākkam
kaṭaṟkaraiyākiya neytalaṅkāṉalai aṭuttup pukārppaṭṭiṉattiṉ oru pakutiyākiya maruvūrppākkam iruntatu. maruvūrp pākkattiṉ teṟkē kāvirik karaiyil, tuṟaimukamum ēṟṟumati iṟakkumatip paṇṭaṅkaḷai vaikkum paṇṭakacālaiyum iruntaṉa.
maruvūrppākkattil mīṉ piṭikkum paratavar, kappalōṭṭikaḷ, uppu vāṇikar, taccar, karumār, kaṉṉār, poṟkollar; pāṇar, kūla vāṇikar mutaliyōr kuṭiyiruntaṉar. akkālattil tamiḻc camūkam ciṟukuṭi eṉṟum peruṅkuṭi eṉṟum itu perum pirivākap pirikkap paṭṭiruntatu. ippirivu, nakaraṅkaḷilē ciṟappāka iruntatu. ciṟukuṭi eṉpatu celvantar allāta cātāraṇa makkaḷum toḻilāḷarum aṭaṅkiya pirivu. maruvūrppākkattil vacittavar ciṟukuṭi makkaḷākiya toḻilāḷarum cātāraṇa makkaḷumāvar.
maruvūrppākkattil vacittiruntavarkaḷaic cilappatikāram ivvāṟu kūṟukiṟatu:
	‘pālvakai terinta pakutip paṇṭamoṭu
kūlaṅ kuvitta kūla vītiyum
kāḻiyar kūviyar kaṇṇoṭai yāṭṭiyar
mīṉvilaip paratavar veḷḷuppup pakarunar
pācavar vācavar mainniṇa vilaiñarōṭu
ōcunar ceṟinta vūṉmali irukkaiyum
kañca kārarum cempucey kunarum
maraṅkoḵṟaccaruṅ karuṅkaik kollarum
kaṇṇuḷ viṉaiñarum maṇṇīṭ ṭāḷarum
poṉcey kollarum naṉkalan tarunarum
tuṉṉa kārarum tōliṉ ṟuṉṉarum
kiḻiyiṉuṅ kiṭaiyiṉun toḻilpala perukkip
paḻutil ceyviṉaip pālkeḻu mākkaḷum
kuḻaliṉum yāḻiṉuṅ kuraṉmuta lēḻum
vaḻuviṉ ṟicaittu vaḻittiṟaṅ kāṭṭum
arumpeṟaṉmarapil perumpā ṇirukkaiyum
ciṟukuṟuṅ kaiviṉaip piṟarviṉai yāḷaroṭu
maṟuviṉṟi viḷaṅkum maruvūrp pākkamum’
			(intiraviḻavūreṭutta kātai, 22-39)
itaṉāl maruvūrppākkattil toḻilāḷar mutaliya ciṟukuṭi makkaḷ iruntaṉar eṉpatu terikiṉṟatu. maruvūrppākkattilētāṉ cōḻamaṉṉaṉuṭaiya paṭai vīrarkaḷum iruntārkaḷ. itaṉai, ‘maruvūr maruṅkiṉ maṟaṅkoḷ vīrar’ eṉṟu cilampu 5ām kātai 76ām aṭiyiṉāl aṟikiṟōm.
aṉṟiyum veḷināṭukaḷil iruntu kappal ōṭṭikkoṇṭu pukārt tuṟai mukattukkuvanta mālumikaḷ - yavaṉar mutaliyōr, maruvūrp pākkattiṉ teṉ pakutiyil tuṟaimukattukku arukil taṅki yiruntaṉar eṉpatum terikiṉṟatu. itaṉai,
	‘kayavāy maruṅkil kāṇpōrt taṭukkum
payaṉaṟa vaṟiyā yavaṉar irukkaiyum
kalantaru tiruviṟ pulampeyar mākkaḷ
kalantiṉi tuṟaiyum ilaṅkunīr varaippum’
eṉṟum, (cilampu - intiraviḻavūr 9-12)
	‘moḻipeyar tēttōr oḻiyā viḷakkamum’
eṉṟum, (cilampu - kaṭalāṭu 143ām aṭi) kūṟuvatiliruntu aṟikiṟōm. itaṉaiyē,
	‘moḻipala perukiya paḻitīr tēēttup
pulampeyar mākkaḷ kalantiṉi tuṟaiyum
muṭṭāc ciṟappiṟ paṭṭiṉam’
eṉṟu paṭṭiṉappālai (216-218) kūṟukiṉṟatu.
paṭṭiṉappākkam
maruvūrppākkattukku mēṟkē paṭṭiṉappākkam iruntatu. kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ mukkiya pakuti ituvē. ip paṭṭiṉap pākkattaic cūḻntu nāṟpuṟamum naṉṉīr akaḻi iruntatu. paṭṭiṉap pākkattiṉ teṟkē kāviri āṟum, maṟṟa mūṉṟu pakkaṅkaḷilum akaḻiyākiya kiṭaṅkum iruntaṉa. akaḻikku uṭpuṟattil kōṭṭai matilum, cōḻa maṉṉaṉuṭaiya araṇmaṉaiyum, nakara makkaḷ vāḻnta vītikaḷum, araṇmaṉaikku etirilē iraṇṭu pakkattilum tarunilai, vaccira nilai eṉṉum iraṇṭu kōṭṭaṅkaḷum iruntaṉa.
itaṉai maṇimēkalai (5ām kātai 109-118 aṭikaḷ) naṉku viḷakkukiṉṟatu.
	‘pulavarai yiṟanta pukāreṉum pūṅkoṭi
paṉmalar ciṟanta naṉṉīr akaḻip
puḷḷoli ciṟanta teḷḷaric cilampaṭi
ñāyil iñci nakaimaṇi mēkalai
vāyiṉ maruṅkiyaṉṟa vāṉpaṇait tōḷi
tarunilai vacciram eṉaviru kōṭṭam
etiretir ōṅkiya katiriḷa vaṉamulai
ārpuṉai vēttaṟkup pēraḷa viyaṟṟi
yūḻi yeṇṇi nīṭuniṉ ṟōṅkiya
oruperuṅ kōyiṟ ṟirumuka vāṭṭi’
eṉṉum aṭikaḷiṉāl itaṉai aṟikiṟōm.
itaṉāl, cōḻa maṉṉaṉuṭaiya araṇmaṉai uyaramāṉa periya kaṭṭaṭamākavum, ataṟku etirilē iraṇṭu pakkattilum irunta tarunilai, vacciranilai eṉṉum kōṭṭaṅkaḷ araṇmaṉaiyaiviṭac ciṟiya kaṭṭaṭaṅkaḷākavum iruntaṉa eṉpatu terikiṉṟatu. (caṅka kālattilē kōvil kaṭṭaṭaṅkaḷ araṇmaṉaikaḷai viṭac ciṟiyavāka iruntaṉa. piṟkālattilē tāṉ kōvil kaṭṭaṭaṅkaḷ uyaramāka amaikkappaṭṭaṉa.)
pūmpukār nakarattiṉ kōṭṭai vāyil uyaramākavum, mēṟpuṟam makara uruvam uḷḷa ciṟpam amaintatākavum iruntatu eṉṟu paraṇar eṉṉum pulavar (akam 181-ām ceyyuḷ) kūṟukiṟār.
	‘makara neṟṟi vāṉṟōy puricaic
cikaran tōṉṟāc cēṇuyar nallil
pukāar naṉṉāṭu’
eṉpatu acceyyuḷ vācakam.
nakara makkaḷiṉ pōkkuvarattuk kuriyatāka irunta intak kōṭṭai vāyilai, ‘malaitalaik koṇṭa pēryāṟu pōlum ulaka iṭaikaḻi’ eṉṟu cilappatikāram (nāṭukāṇ 26-27) kūṟukiṟatu. kōṭṭai vāyiliṉ katavilē cōḻa maṉṉaṉuṭaiya aṭaiyāḷamākiya puliyiṉ uruvam poṟikkappaṭṭiruntataip paṭṭiṉappālai kūṟukiṟatu.
	‘pulip poṟip pōrk kataviṟ
tirut tuñcum tiṇkāppu’
eṉṟu kūṟukiṟatu.
paṭṭiṉappākkattilē, cōḻa maṉṉaṉuṭaiya araṇmaṇai, kāviri āṟṟiṉ vaṭakaraiyilē iruntatu. araṇmaṉaiyaic cārntu irācavītiyum perunilakkiḻār peruṅkuṭi vāṇikar terukkaḷum pīṭikait terukkaḷum amaiccar paṭaivīrar maṟaiyōr mutaliyavar vāḻntirunta terukkaḷum iruntaṉa. paṭṭiṉappākkattilē peruṅkuṭi makkaḷāṉa celvantar vāḻntaṉar. (maruvūrppākkattil ciṟukuṭi makkaḷ vāḻntiruntaṉar eṉpatai muṉṉamē kūṟiṉōm) kaṇikaiyaril ciṟutaṉakkaṇikaiyar maruvūrp pākkattilum perun taṉakkaṇikaiyar paṭṭiṉappākkattilum iruntaṉar. ciṟukuṭiyiṉarākiya pōrvīrar maruvūrp pākkattilum, paṭaittalaivarākiya peruṅkuṭi makkaḷ paṭṭiṉappākkattilum vāḻntiruntārkaḷ. itaṉai,
	‘kōviyaṉ vītiyum koṭittēr vītiyum
pīṭikait teruvum peruṅkuṭi vāṇikar
māṭa maṟukum maṟaiyōr irukkaiyum
vīḻkuṭi yuḻavaroṭu viḷaṅkiya koḷkai
āyuḷ vētarum kālak kaṇitarum
pālvakai terinta paṉmuṟai yirukkaiyum
tirumaṇi kuyiṟṟunar ciṟanta koḷkaiyo
ṭaṇivaḷai pōḻunar akaṉperu vītiyum
cūtar mākatar vētāḷika roṭu
nāḻikaik kaṇakkar nalampeṟu kaṇṇuḷar
kāvaṟ kaṇikaiyar āṭaṟ kūttiyar
pūvilai maṭantaiyar ēvaṟ cilatiyar
payiṟoḻiṟ kuyiluvar paṉmuṟaik karuviyar
nakaivē ḻamparoṭu vakaiteri yirukkaiyum
kaṭumpari kaṭavunar kaḷiṟṟiṉ pākar
neṭuntēr ūrunar kaṭuṅkaṇ maṟavar
iruntupuṟañ cuṟṟiya perumpā yirukkaiyum
pīṭukeḻu ciṟappiṟ periyōr malkiya
pāṭalcāl ciṟappiṟ paṭṭiṉap pākkam.’
eṉṟu cilampu (intiraviḻavūr 40-58) kūṟukiṟatu.
paṭṭiṉappākkattilē pala camayattārukkum kōvilkaḷ iruntaṉa. tirumāl kōvilākiya maṇivaṇṇap perumāḷ kōvilum, civa perumāṉ kōvilākiya ūrkkōṭṭamum, murukaṉuṭaiya vēṟ kōṭṭamum, pauttarkaḷiṉ intira vikāraikaḷum, jaiṉariṉ ciṉakara mum, intiraṉ kōṭṭaṅkaḷum ēṉaiya kōvilkaḷum iruntaṉa.
	“piṟavāyākkaip periyōṉ kōvilum
āṟumukac cevvēḷ aṇitikaḻ kōvilum
vāḷvaḷai mēṉi vāliyōṉ kōvilum
nīlamēṉi neṭiyōṉ kōvilum
mālai veṇkuṭai maṉṉavaṉ kōvilum”
(cilampu - intiraviḻavūr 169 - 173)
	‘amarar tarukkōṭṭam veḷyāṉaik kōṭṭam
pukarveḷḷai nākartaṅ kōṭṭam pakalvāyil
uccik kiḻāṉkōṭṭam ūrkkōṭṭam vēṟkōṭṭam
vaccirak kōṭṭam puṟampaṇaiyāṉ vāḻkōṭṭam
nikkantak kōṭṭam nilākkōṭṭam’  (cilampu - kaṉāttiṟam 9-13)
eṉṟu pukārppaṭṭiṉattilirunta kōvilkaḷaic cilappatikāram kūṟukiṟatu.
(amarar tarukkōṭṭam - tarunilai. kaṟpaka maram niṟkum kōvil. veḷḷaiyāṉaik kōṭṭam - airāvatam niṟkum kōvil. pukar veḷḷai nākar kōṭṭam - aḻakiya palarāmar kōvil. uccikkiḻāṉ kōṭṭam - cūriyaṉ kōvil. ūrkkōṭṭam - kayilāyanātaṉākiya civaperumāṉ kōvil. vēṟkōṭṭam - murukaṉ kōvil. vaccirak kōṭṭam - vaccirāyutam irukkiṉṟa kōvil. puṟampaṇaiyāṉ kōṭṭam - mācāttaṉ kōvil. nikkantaṉ kōṭṭam - arukap perumāṉ kōvil. nilākkōṭṭam - cantiraṉ kōvil).
intak kōvilkaḷ antantac camayattārāl vaḻipaṭappaṭṭaṉa. āṉāl, ellāc camayattārum vaḻipaṭṭatu intiraṉ kōvilkaḷ. pukārp paṭṭiṉattil intiraṉukku mūṉṟu kōvilkaḷ iruntaṉa. avai vaccirak kōṭṭam, tarunilaik kōṭṭam, airāvatak kōṭṭam eṉpaṉa. vacciram (iṭi) intiraṉuṭaiya āyutam. taru (kaṟpaka maram) intira lōkattil uḷḷa intiraṉukkuriya maram. itu niṉaitta poruḷ kaḷait tarum teyvat taṉmai yuṭaiyatu. airāvatam intiraṉuṭaiya vākaṉam. itu veḷḷai yāṉai. inta mūṉṟu kōṭṭaṅkaḷum cōḻaṉ araṇmaṉaikku arukil iruntaṉa. kāvirippūmpaṭṭiṉat til āṇṭutōṟum intiraviḻā 28 nāṭkaḷ naṭaipeṟṟatu. itu cōḻa maṉṉaṉuṭaiya aracāṅkat tiruviḻāvākavum cōḻa nāṭṭiṉ tēciyat tiruviḻāvākavum iruntatu. nakara makkaḷ,
	‘vaccirak kōṭṭattu maṇaṅkeḻu muracam
kaccai yāṉaip piṭarttalai ēṟṟi
vālveṇ kaḷiṟṟaracu vayaṅkiya kōṭṭattuk
kālkōḷ viḻaviṉ kaṭainilai cāṟṟit
taṅkiya koḷkait tarunilaik kōṭṭattu
maṅkala neṭuṅkoṭi vāṉuṟa eṭuttu’
				(cilampu-intiraviḻavūr 140-147)
	‘aimperuṅ kuḻuvum eṇpēr āyamum
araca kumararum parata kumararum
kavarparip puraviyar kaḷiṟṟiṉ ṟokutiyar
ivarparit tēriṉar iyaintoruṅ kīṇṭi
aracumēm paṭīiya vakaṉilai maruṅkil
uraicāl maṉṉavaṉ koṟṟaṅ koḷkeṉa
māyiru ñālattu maṉṉuyir kākkum
āyirat tōreṭ ṭaracutalaik koṇṭa
taṇṇaruṅ kāvirit tātumali peruntuṟaip
puṇṇiya naṉṉīr poṟkuṭat tēnti
maṇṇaka maruḷa vāṉakam viyappa
viṇṇavar talaivaṉai viḻunīr āṭṭi’
				(cilampu-intiraviḻavūr 157-168)
intiraviḻāk koṇṭāṭiṉārkaḷ.
nāḷaṅkāṭi
kāvirippūmpaṭṭiṉam, maruvūrppākkam eṉṟum paṭṭiṉap
pākkam eṉṟum iraṇṭu pirivākap pirikkappaṭṭiruntatu eṉṟu aṟintōm. iraṇṭu pākkaṅkaḷum oṉṟaiyoṉṟu neruṅki
yirāmal vilakiyiruntaṉa. iraṇṭu pākkattukkum iṭainaṭuvilē tōṭṭam oṉṟu iruntatu. antat tōṭṭattilē nāḷtōṟum cantai kūṭiṉapaṭiyiṉālē ataṟku nāḷaṅkāṭi eṉṟu peyar kūṟappaṭṭatu.
	‘iruperu vēntar muṉaiyiṭam pōla
iruparaṟ pakutiyiṉ iṭainilai mākiya
kaṭaikāl yātta miṭaimarac cōlaik
koṭuppōr ōtaiyum koḷvōr ōtaiyum
naṭukkiṉṟi nilaiiya nāḷaṭaṅkāṭi’
eṉṟu inta iṭattaic cilampu (intiraviḻavu 59-63) kūṟukiṉṟatu. 
(‘periya vēntar iruvar pōr kuṟittu vantuviṭṭa pācaṟai yiruppukku naṭuppaṭṭa nilam pōrkkaḷamāṉaṟpōla muṟkūṟiya maruvūrppākkamum paṭṭiṉappākkamumeṉa iraṇṭu kūṟupaṭṭa ūrkku naṭuppaṭṭa potunilamākiya nāḷaṅkāṭi; aḵtu ettaṉmaittākiya nāḷaṅkāṭiyeṉiṉ, niraipaṭac ceṟinta cōlaiyiṉ maraṅkaḷiṟ kālkaḷē tūṇākak kaṭṭappaṭṭa kaṭaikaḷaiyuṭaiya koṭuppōr koḷvōrōtai iṭaiyaṟātu nilaipeṟṟa nāḷaṅkāṭiyeṉka’ aṭiyārkku nallār urai.)
paṭṭiṉappākkattiliruntu maruvūrppākkattukkucaceṉṟa periya cālai, inta nāḷaṅkāṭiyiṉ ūṭē amaintiruntatu. nāḷaṅkāṭiyiṉ naṭuviṭattilē nāṉku terukkaḷkūṭukiṉṟa nāṟcantiyilē catukkap pūtattiṉkōviliruntatu. catukkappūtam, kāviripūmpaṭṭiṉattiṉkāval teyvam (maturaimā nakarattiṉ kāvalteyvam maturāpati teyvamākairuntatupōla)
makkaḷ camūkattiṉ amaippaiyum oḻuṅkaiyum amaitiyai yum keṭukkum tīyoḻukkam uḷḷavarait taṇṭittuc camūkattiṉ amaippai kāttu vantatu ippūtam.
		tavamaṟaintu oḻukum taṉmaiyilāḷar
avamaṟaintu oḻukum alavaṟ peṇṭir
aṟaipōkamaiccar piṟarmaṉai nayappōr
poykkari yāḷar puṟaṅkūṟ ṟāḷareṉ
kaikkoḷ pācattukkaippaṭuvōreṉak
kāta nāṉkuṅ kaṭuṅkura leṭuppip
pūtam puṭaittuṇum pūta catukkam
eṉṟu cilampu (intiraviḻavu 128-134) kūṟukiṉṟatu.
intak kāvaṟpūtam, intiraṉuṭaiya āṇaippaṭi cōḻa maṉṉaṉukku utaviyāka nakarattaik kāval ceytatām. itaṉai,
		veṟṟivēṉ  maṉṉaṟku uṟṟatai oḻikkeṉat
tēvarkōmāṉēvaliṟ pōnta
kāvaṟpūtattukkaṭaikeḻu pīṭikai
eṉṟucilampu(intiraviḻavū  65-77) kūṟuvatu kāṇka.
		maruvūr maruṅkiṉ maṟaṅkoḷvīrarum
paṭṭiṉamaruṅkiṟ paṭaikeḻu mākkaḷum
ēṉaiya nakaramakkaḷum catukkapūtameṉṉumteyvattaip payapaktiyuṭaṉvaḻipaṭṭārkaḷ.
nāḷaṅkāṭikku vaṭakkē uvavaṉam eṉṉumpauttappaḷḷi ārāmam iruntatu antaārāma uva vaṉattilē kaṇṇāṭiyāl amainta paḷikkaṟai maṇṭapamum ataṉuḷ puttapāta pīṭikaiyum iruntaṉa eṉṟu ‘maṇimēkalai’ yiṉāl aṟikiṟōm. (maṇi 3: 62-66., 4: 87-88., 5: 95-97.)
tuṟaimukam
kāviripūmpaṭṭiṉattiṉ maruvūrppākkattut teṟkē, kāviri āṟu kaṭalil kalakkiṟa pukar mukattilē pūmpukārt tuṟaimukam iruntatu. antat tuṟaimukam āḻamum akalamum uṭaiyatāka, marakkalaṅkaḷ pāykaḷaic curuṭṭāmalē uḷḷē vantu taṅkuvataṟku ēṟṟatāka iruntatu.
	‘kūmpoṭu
mīppāy kaḷaiyātu micaipparan tōṇṭātu
pukāarp pukunta peruṅkalam takāa
iṭaippulap peruvaḻic coriyum
kaṭaṟpaḵ ṟāratta nāṭukiḻa vōyē’
eṉṟu (puṟam 30) uṟaiyūr mutukaṇṇaṉār eṉṉum pulavar cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyiṉ pukārttuṟai mukattaip pāṭukiṟār.
(‘pāy kaḷaiyātu parantōṇṭātu’ eṉṟataṉāl’ tuṟai naṉmai kūṟiyavāṟām. paḻaiya urai.)
intat tuṟaimukattil vantu taṅkiya nāvāy (kappal)kaḷ, kampaṅkaḷil kaṭṭappaṭṭa yāṉaikaḷ acaintu koṇṭiruppatu
pōla, tuṟaimukattil acaintukoṇṭiruntaṉa eṉṟu kaṭiyalūr uruttiraṉ kaṇṇaṉār kūṟukiṟār.
	‘veḷil iḷakkum kaḷiṟu pōlat
tīmpukārt tirai muṉ ṟuṟait
tūṅku nāvāyt tuvaṉ ṟirukkai
micaik kūmpiṉ acaik koṭiyum’
eṉṟu appulavar paṭṭiṉappālaiyil (172-175 aṭi) kūṟukiṟār.
maruvūrp pākkattukkut teṟkē pukārttuṟai mukam iruntatu eṉṟu kūṟiṉōm.
maruvūrppākkattiṉ teṟkē āṟṟaṅkaraiyilē, tuṟaimukat
tiṉ arukilē paṇṭakacālai iruntatu. iṅku, ēṟṟumati iṟakkumatip paṇṭaṅkaḷ vaikkappaṭṭiruntaṉa.
	‘nīriṉ vanta nimirparip puraviyum
kāliṉ vanta karuṅkaṟi mūṭaiyum
vaṭamalaip piṟanta maṇiyum poṉṉum
kuṭamalaip piṟanta āramum akilum
teṉkaṭal muttum kuṇakaṭaṟ ṟukirum
kaṅkai vāriyum kāvirip payaṉum
īḻat tuṇavum kāḻakat tākkamum
ariyavum periyavum neriya vīṇṭi
vaḷantalai mayaṅkiya naṉantalai maṟuku’
				(paṭṭiṉappālai (185-193)
eṉṟu paṭṭiṉappālai kūṟukiṟatu.
ēṟṟumati iṟakkumatip paṇṭaṅkaḷukkuc cōḻa maṉṉaṉuṭaiya puli aṭaiyāḷam poṟikkappaṭṭuc caṅkam peṟappaṭṭatu. itai,
	‘nīriṉiṉṟu nilattēṟṟavum
nilattiṉiṉṟu nīrpparappavum
aḷantaṟiyāp palapaṇṭam
varampaṟiyāmai vantīṇṭi
aruṅkaṭip peruṅkāppiṉ
valiyuṭai vallaṇaṅkiṉōṉ
pulipoṟittup puṟampōkki’
eṉṟu kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār (paṭṭiṉappālai 129-135) kūṟukiṟār.
tuṟaimukattukku arukilē veḷḷiṭaimaṉṟam eṉṉum kōvil iruntatu. ammaṉṟattut teyvam, tuṟaimukattup paṇṭakacālaiyil irunta poruḷkaḷai oruvarum kaḷavu ceyyātapaṭi kāttu vantatām.
	‘vampa mākkaḷ tampeyar poṟitta
kaṇṇeḻuttup paṭutta veṇṇup palpok
kaṭaimuka vāyiluṅ karuntāḻk kāvalum
uṭaiyōr kāvalum orīiya vākik
kaṭpōr uḷareṉiṟ kaṭuppat talaiyēṟṟik
koṭpi ṉallatu koṭutta līyā
tuḷḷunarp paṉikkum veḷḷiṭai maṉṟam’
eṉṟu inta maṉṟattaic cilappatikāram (intiraviḻavūr 111-117) kūṟukiṟatu.
tuṟaimukattukku arukilē kalaṅkarai viḷakkam amaintirun
tatu. veḷināṭukaḷiliruntu varum kappalkaḷ irākkālattil kaṭalilē ticaimāṟip pōkāmal tuṟaimukattaik kāṭṭuvataṟku intak kalaṅ karai viḷakkam utaviyāka iruntatu. itai ‘ilaṅku nīr varaippil kalaṅkarai viḷakkam’ eṉṟu cilampu (kaṭalāṭu kātai 141) kūṟukiṟatu.
(‘kalaṅkarai viḷakkam’ eṉpataṟkut ‘tikkut kuṟi kāṭṭik kalattai aḻaikkiṟa viḷakkam’ eṉṟu arumpata uraiyāciriyar viḷakkam kūṟukiṟār. ‘pāṭai vēṟu paṭṭatēyattu nilaiyaṟiyātu ōṭuṅkalaṅkaḷai aḻaittaṟku iṭṭa viḷakku’ eṉṟu aṭiyārkku nallār urai eḻutukiṟār.)
kaṭaiccaṅka kālattilē, toṇṭai nāṭṭiṉ kaṭaṟkarait tuṟai mukappaṭṭiṉam oṉṟilē irunta ‘uravunīraḻuvattu ōṭukalam karaiyum’ viḷakkuk kūṇṭaik kūṟukiṟār kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār perumpāṇāṟṟuppaṭaiyil,
	‘vāṉam ūṉṟi matalai pōla
ēṇi cāttiya ēṟṟaruñ ceṉṉi
viṇpora nivanta vēyā māṭattu
iravil māṭṭiya ilaṅkucuṭar ñekiḻi
uravunīr aḻuvattu ōṭukalam karaiyum
tuṟai.’		(perumpāṇāṟṟuppaṭai 346-351)
itaṟku uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya urai: ākāyattē tirikiṉṟa tēvarulakukku muṭṭuk kālāka ūṉṟivaitta oru paṟṟuk kōṭu pōla viṇṇait tīṇṭumpaṭi yōṅkiṉa māṭam. taṉṉiṭattuc cāttiya ēṇiyāl ēṟutaṟkariya talaiyiṉaiyuṭaiya māṭam. kaṟṟai mutaliyavaṟṟāl vēyātu cāntiṭṭa māṭattai, irākkālattē koḷuttiṉa viḷaṅkukiṉṟa viḷakku, ulāvukiṉṟa kaṭaṟparappilē vantu, nām cērum tuṟaiyaṉṟeṉṟu nekiḻntu vēṟōr tuṟaikkaṇ ōṭuṅkalaṅkaḷai itu nantuṟai eṉṟaḻaikkiṉṟa tuṟai.’)
kāvirippūmpaṭṭiṉattilirunta kalaṅkarai viḷakkamum itupōṉṟu amainta ceṅkaṟ kaṭṭaṭamāka iruntirukka vēṇṭum.1
itaṉāl, kalaṅkarai viḷakkak kaṭṭaṭam ceṅkalliṉāl amaikkappaṭṭuc cāntu pūcappeṟṟa kāraik kaṭṭaṭam eṉpatu terikiṉṟatu. ekiptu nāṭṭilē, nīla nati, mattiya taraikkaṭalil kalakkiṟa iṭattilē amaintirunta alekcāntiriyat tuṟaimukattil amaintirunta kalaṅkarai viḷakkam iṅku niṉaivuṟattakkatu.
cuṭukāṭu
piṟappum iṟappum ellā ūrkaḷilum ekkālattilum nikaḻkiṟa nikaḻcci. iṟantavarkaḷaip putaikkavum koḷuttavum ovvoru ūrilum cuṭukāṭu uṇṭu. kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ cuṭukāṭu nakarattukku vaṭakkup pakkattil amaintiruntatu. cuṭukāṭṭiṉ arukilē kāṭamar celviyākiya koṟṟavaiyiṉ kōyil iruntatu. mēlum cuṭukāṭṭilē, vākai marattiṉ aṭiyil vākai maṉṟamum, viḷāmarattiṉ aṭiyil veḷḷil maṉṟamum, ilantai maram irunta irattimaṉṟamum vaṉṉimaram irunta vaṉṉimaṉṟamum, veḷiyāṉa iṭattil irunta veḷḷiṭai maṉṟamum2 eṉa aintu maṉṟaṅkaḷ iruntaṉa.
campāpati kōvil
cuṭukāṭṭukku arukil campāpati kōvil iruntatu. intak kōvilukkuk kuñcarak kuṭikai (kuccarak kuṭikai) eṉṉum peyar uṇṭu. iṅkuc campāpati teyvam vaḻipaṭappaṭṭatu. campāpatik
kuk kaṉṉi, kumari, mutiyāḷ eṉṟu pala peyarkaḷ uṇṭu.
cuṭukāṭṭukkut teṉpuṟattuc cuvarukkut teṉpuṟattil (nāḷaṅkāṭikku vaṭakkup puṟattil) irunta uvavaṉam eṉṉum pautta ārāmattukkum campāpati kōvilukkum oru vaḻi iruntatu. uvavaṉa ārāmattiṉ mēṟkup pakkattil kōṭṭaic cuvaraic cārntu ciṟuvāyil iruntatu. anta vāyil vaḻiyāka mēṟkup pakkam ceṉṟāl campāpati kōvilai yaṭaiyalām. uvavaṉattukkuc ceṉṟa cutamati eṉpavaḷ, uvavaṉattiliruntu inta vāyil vaḻiyākac cakkaravāḷak kōṭṭamākiya campāpatik kōvilukku vantāḷ eṉṟu ‘maṇimēkalai’ kūṟukiṟatiliruntu itaṉai yaṟiyalām.
	‘perunteru oḻittup peruvaṉañ cūḻnta
tirunteyil kuṭapāl ciṟupuḻaipōki
mikka mātavar virumpiṉar uṟaiyum
cakkara vāḷak kōṭṭam pukkāṟ
kaṅkul kaḻiyiṉum kaṭunavai eytātu’
eṉṟum, 		(cakkaravāḷakkōṭṭam 21-25)
	... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. pūmpoḻil
tirunteyiṟ kuṭapāl ciṟupuḻai pōki
mikkamā teyvam viyanteṭut turaitta
cakkara vāḷak kōṭṭat tāṅkaṭ
palarpukat tiṟanta pakuvāy vāyil
ulaka vaṟiviyiṉ orupuṭai yiruttalum’
eṉṟum maṇimēkalai (tuyileḻuppiya kātai 88-93) kūṟuvatu kāṇka.
campāpati kōvilukkuc cuṭukāṭṭuk kōṭṭam eṉṟum cakkara vāḷak kōṭṭam eṉṟum vēṟu peyarkaḷ uṇṭu. cuṭukāṭṭukkup pakkattil iruntapaṭiyāl cuṭukāṭṭukkōṭṭam eṉṟu peyar vantatu.
	‘iṭupiṇak kōṭṭattu eyiṟpuṟa mātaliṟ
cuṭukāṭṭukkōṭṭa meṉṟalatu uraiyār’
eṉṟu maṇimēkalai (cakkaravāḷakkōṭṭam 203-204) kūṟukiṟatu.
campāpati kōviliṉ kōpuravāyiliṉ mēlē cakkaravāḷattiṉ ciṟpa uruvam amaikkappaṭṭiruntapaṭiyāl, inta kōvilukkuc cakkaravāḷakkōṭṭam eṉṟu peyar vantatu eṉṟu ‘maṇimēkalai’ cakkaravāḷakkōṭṭa muraitta kātai kūṟukiṟatu.3
kuñcarakkuṭikai eṉṉum campāpatik kōvililē iraṇṭu ceṅkaṟṟūṇkaḷilē kantiṟpāvai (kantu - tūṇ, pāvai - patuvai) eṉṉum iraṇṭu teyvaṅkaḷiṉ uruvaṅkaḷ amaintiruntaṉa. kantiṟpāvaikaḷil oṉṟukkut tuvatikaṉ eṉṟum maṟṟoṉṟukku ōviyaccēṉaṉ (cittiraccēṉaṉ) eṉṟum peyar. intac teyvap pāvaikaḷ kaṭantakāla nikaḻccikaḷaiyum etirkāla nikaḻccikaḷai
yum nakaramakkaḷukkut terivittatāka nampappaṭṭatu.
campāpati teyvattiṉ tiruvuruvam oṉṟu, ippōtaiya kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ tiruccāykkāṭṭuk kōvilil irukkiṟatu. inta uruvam, piṟkālattuc cōḻa aracar nāṭkaḷil pañca lōkat tiṉāl ceyyappaṭṭa uruvam.
campāpatik kōvilaic cārnta ulakavaṟavi eṉṉum ampalam iruntatu. iṅkuk kuruṭar, ceviṭar, muṭavar, ātaravu illātār mutaliyavarkaḷukkup pautta matattār uṭai, uṇavu, uṟaiyuḷ koṭuttup pōṟṟiṉārkaḷ eṉṟu maṇimēkalai nūl kūṟukiṟatu.
aintu maṉṟaṅkaḷ
kāvirippūmpaṭṭiṉattil aintu maṉṟaṅkaḷ iruntaṉa. inta maṉṟaṅkaḷ ippaṭṭiṉattiṉ cuṭukāṭṭil irunta aintu maṉṟaṅkaḷiṉ vēṟāṉavai. avai vēṟu ivaivēṟu. inta aintu maṉṟaṅkaḷiṉ peyar veḷḷiṭaimaṉṟam, ilañcimaṉṟam, neṭuṅkalmaṉṟam, pūtac catukkam, pāvaimaṉṟam eṉpaṉa. inta aintu maṉṟaṅkaḷilum aintu pūtaṅkaḷ (teyvaṅkaḷ) iruntu makkaḷiṉ oḻukkam, oḻuṅku, nīti, niyāyam mutaliyavaikaḷaik kāttu vantaṉa eṉṟu nampappaṭṭatu.
veḷḷiṭai maṉṟam tuṟaimukattukku arukil iruntateṉ
patai muṉṉamē kūṟiṉōm.
ilañci maṉṟam ippaṭṭiṉattil eṅku iruntateṉpatu teriya villai. inta maṉṟattiṉ arukil ilañci (taṭākam) iruntatu. atil nīrāṭiṉa toḻu nōyāḷar mutaliyōr nōy nīṅkappeṟṟaṉar eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
neṭuṅkal maṉṟam irunta iṭamum teriyavillai. mayakka maṭaintōr, nañcuṇṭōr, pēypiṭittōr, pāmpiṉāl kaṭi yuṇṭōr mutaliyavarkaḷiṉ nōykaḷai inta maṉṟattilirunta teyvam nīkkiyaruḷiṟṟu eṉṟu nampappaṭṭatu.
catukkappūtam eṉṟum pūtacatukkam eṉṟum peyarpeṟṟa iṭam maruvūrppākkattukkum paṭṭiṉappākkattukkum naṭuvilē, nāḷaṅkāṭi yiṉ mattiyil iruntatu eṉṟu muṉṉamē aṟintōm. kūṭāvoḻukkamuḷḷa tuṟavikaḷ, alavaip peṇṭir, piṟarmaṉai nayappōr, poykkari kūṟuvōr mutaliyavarkaḷait taṇṭittuc camutāyattiṉ oḻuṅkumuṟaiyai ippūtam kāttuvantatāka nampappaṭṭatu.
pāvai maṉṟamum eṅkiruntatu eṉpatu teriyavillai. itu nītimaṉṟattiṉ arukil iruntirukka vēṇṭum. aracaṉ koṭuṅ kōlāṭciyiṉāl tīṅku ceytapōtum, nītimaṉṟattil anīti nikaḻntapōtum immaṉṟattil irunta pāvai kaṇṇīr vaṭittu aḻutu anītikaḷai ulakattukkut terivittatāka nampappaṭṭatu.
pūñcōlaikaḷ: 
kāvirippūmpaṭṭiṉattil aintu pūñcōlaikaḷ iruntaṉa. avai ilavantikai, uyyāṉam, uvavaṉam, campāpativaṉam, kavēra vaṉam eṉpaṉa. ilavantikaic cōlaiyum, uyyāṉamum cōḻa aracaṉuṭaiya araṇ maṉaiyaic cērntavai. ivaikaḷil potumakkaḷ pōvatu illai. kāvirik karaiyil araṇmaṉaiyaic cārntu ivai iruntaṉa.
	‘kalaiyi lāḷaṉ kāmar vēṉiloṭu
malaya mārutam maṉṉavaṟ kiṟukkum
paṉmalar aṭukkiya naṉmarap pantar
ilavanti kaiyiṉ eyiṟpuṟam’     (cilampu : nāṭukāṇ 28-31)
eṉṟum,
	‘paṉmalar aṭukkiya naṉmarap pantar
ilavan tikaiyiṉ eyiṟpuṟam pōkiṉ
ulaka maṉṉavaṉ uḻaiyōr āṅkuḷar’
			(maṇimēkalai : malarvaḷar 44-46)
eṉṟum ilavantikaic cōlai kūṟappaṭukiṟatu. uyyāṉam eṉṉum pūñcōlai eṅkiruntatu eṉpatum teriyavillai.
	‘maṇṇavar viḻaiyār vāṉavar allatu
pāṭuvaṇ ṭimirā paṉmaram yāvaiyum
vāṭā māmalar mālaikaḷ tūkkaliṟ
kaipey pācattup pūtam kākkumeṉṟu
uyyā ṉattiṭai uyarntōr cellār’
			(maṇimēkalai : malarvaṉam 48-51)
eṉṟu uyyāṉattaip paṟṟi aṟikiṟōm. uyyāṉattil irunta pūtam (teyvam), pūtaccatukkattil irunta pūtam (teyvam) aṉṟu. atu vēṟu itu vēṟu.
uvavaṉam :
nāḷaṅkāṭiyiṉ vaṭakkup pakkattil cuṭukāṭṭu matilukkut teṟkē itu iruntatu eṉṟu muṉṉamē kūṟappaṭṭatu. itu pautta muṉivarkaḷiṉ ārāmam. pautta pikṣukkaḷ taṅkiyirunta vikārai iṅku iruntatu. aṉṟiyum puttaruṭaiya pātapīṭikai irunta paḷikkaṟai (kaṇṇāṭi maṇṭapam) maṇṭapam iṅku iruntatu. inta uvavaṉattiṉ mēṟkup pakkattil nakarattu matil pakkamāka irunta vāyil vaḻiyākac ceṉṟāl campāpati kōvilukkup pōkalām.
uvavaṉattiṉ iyaṟkai vaṉappai maṇimēkalai, malarvaṉam pukkakātai 159 - 163 aṭikaḷil kāṇka. iṅkirunta puttaruṭaiya pāta pīṭikaiyaip paṟṟiya ceytiyai, maṇimēkalai, malarvaṉam pukkakātai 61-67 aṭikaḷil kāṇka.
campātivaṉamum kavēra vaṉamum kāvirippūmpaṭṭiṉattil enta iṭaṅkaḷil iruntaṉa eṉpatu teriyavillai.
		‘veṅkatil vemmaiyiṉ viriciṟai iḻanta
campāti yirunta campāti vaṉamum
tavānīrk kāvirip pāvaitaṉ tātai
kavēraṉāṅ kirunta kavēra vaṉamum
mūppuṭai mutumaiya tākkaṇaṅ kuṭaiya’
eṉṟu maṇimēkalai (malarvaṉam 53- 57) kūṟukiṟatu.
puttaruṭaiya paḻampiṟappukaḷaik kūṟukiṟa putta jātakattil, akitti jātakattilē pōticattuvar, akitti muṉivarākap piṟantu ṭamiḷa (tamiḻ) nāṭṭuk kavīrapaṭṭiṉattil oru cōlaiyil taṅkiyiruntatākak kūṟappaṭuvatu iṅku niṉaivu koḷḷat takkatu. (kavīrapaṭṭiṉam - kāvirippūmpaṭṭiṉam.)
ciṟaikkōṭṭam : 
ituvum nakarattil enta iṭattil iruntatu eṉpatu teriya villai. (nakarattukku veḷiyē iruntirukka vēṇṭum.) kuṟṟa vāḷikaḷaic ciṟaiyil aṭaittu vaitta iṭam ciṟaikkōṭṭam.
kāvirivāyil: 
paṭṭiṉappākkattuk kōṭṭaiyiṉ mēṟkuppuṟattil irunta vāyil itu. ivvāyiliruntu uṟaiyūrukkuc cellum peruvaḻi kāvirikkarai vaḻiyāka amaintiruntatu. ivvāyirukkup pakkattil, kōṭṭaic cuvarukku veḷiyē kāviri āṟṟil ‘tirumukattuṟai’ iruntatu. ittuṟaiyil makkaḷ nīrāṭiṉārkaḷ. intak kāvirivāyilai, ‘tāḻ poḻiluṭutta taṇpatap peruvaḻik kāvirivāyil’ eṉṟu cilappatikāramum (nāṭukāṇ 32, 33) ‘kāvirivāyil’ eṉṟu maṇimēkalaiyum (ciṟai cey. 43) kūṟukiṉṟaṉa.
kāvirippūmpaṭṭiṉam kaṭalil muḻukiyatākak kūṟappaṭukiṟatu. maṇimēkalai eṉṉum kaṭaṟteyvattiṉ cāpattiṉāl ippaṭṭiṉam kaṭalil muḻukiyatāka maṇimēkalai kūṟukiṟatu. kāvirippūmpaṭṭiṉam veḷḷapperukkiṉāl mūḻkiyirukkakkūṭum. āṉāl paṭṭiṉam muḻuvatum veḷḷattil muḻuki aḻintupōyiṟṟu eṉpatu kāviyap pulavaṉiṉ kaṟpaṉaiyēyākum. ēṉeṉṟāl kaṭaiccaṅka kālattukkup piṟakum (ki.pi. 200-kkup piṟakum) kāvirippūmpaṭṭiṉam pērpōṉa tuṟaimukamāka iruntatu. ki.pi. 9-ām allatu 10-ām nūṟṟāṇṭil irunta paṭṭiṉattup piḷḷaiyār kāvirippūmpaṭṭiṉattil periya kappal vāṇikarāka iruntār eṉṟu aṟikiṟōm. ākavē, kaṭaiccaṅka kālattilē pūmpukārp paṭṭiṉam kaṭalkoḷḷappaṭṭatu eṉṟu karutuvatu tavaṟu. maruvūrppākkam mikappiṟkālattil kaṭalil muḻukiyirukkak kūṭum.
tamiḻnāṭṭiṉ kiḻakkukkaraiyūrkaḷ cila, kaṭal nīrōṭṭattiṉ kāraṇamāka aḻintum citaintum pōyiṉa. avvappōtu puyal kāṟṟiṉāl veḷḷac cētamum nēriṭṭaṉa. ippōtu ciṟu tīvāka uḷḷa irāmēcuvaram 400 āṇṭukaḷukku muṉpu irāmanātapurattuṭaṉ iṇaintiruntatu. pāṇṭi nāṭṭil irunta pērpōṉa koṟkait tuṟaimukam, piṟkālattil uḷnāṭṭu paṭṭiṉamāka māṟiviṭṭatu. aṅ kiruntu kaṭal aintu mail akaṉṟu pōyviṭṭatāl, koṟkait tuṟai mukam piṟkālattil uḷnāṭṭup paṭṭiṉamākiviṭṭatu. ivvāṟu pala māṟupāṭukaḷ kaṭaṟkaraiyōraṅkaḷil nikaḻntu vantatu uṇmaiyē.
āṉāl, kaṭaiccaṅka kālattil kāvirippūmpaṭṭiṉam veḷḷap perukkiṉāl aḻintuviṭṭatu eṉpatu uṇmaiyaṉṟu; atu kāviyap pulavaṉiṉ kaṟpaṉaiyē. āṉāl aṭikkaṭi uṇṭākiṟa veḷḷap perukkiṉāl kāvirippūmpaṭṭiṉam tuṉpuṟṟatupōla, maṇimēkalai kālattilum kāvirippūmpaṭṭiṉam veḷḷap perukkiṉāl tuṉpuṟ ṟirukkalām. avveḷḷap perukkiṉāl atika cētamum ēṟpaṭṭiruk kalām. kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ oru pakuti kaṭalil maṟaintatu piṟkālattilākum. piṟkālattil kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ kiḻakkup pakuti kaṭalil maṟaintatu uṇmaiyē. piṟkālattil nikaḻnta itai maṇimēkalai kālattil nikaḻntatākak karutuvatu tavaṟu.
kāvirippūmpaṭṭiṉattukkuk kākanti eṉṟum oru peyar uṇṭu eṉṟu kūṟiṉōm. tiruvēṅkaṭattukku arukil kiḻakkuk karaiyilē kākanti eṉṟu oru nāṭu iruntatu. atu piṟkālattilē kaṭalil mūḻkip pōyiṟṟu. ataik kaṭal koṇṭa kākanti eṉṟu cācaṉaṅkaḷ kūṟu kiṉṟaṉa. appakutiyai teluku cōṭar (teluṅkuc cōḻar) eṉpavar aracāṇṭiruntatum aṅkum kākanti iruntatum ārāyccikku uriyaṉa. antak kākanti pavattirik kōṭṭattil iruntatu. pavattirik kōṭṭattiṉ oru pakuti kaṭalil muḻuki ippōtu paḻavēṟkāṭṭu ēri eṉṟu peyar peṟṟirukkiṟatu.
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉiṉ kāvirip pūmpaṭṭiṉattaip paṭṭiṉap pālaiyilpāṭiya kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉārē accōḻaṉiṉ uṟaviṉaṉākiya toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ  mītu perum pāṇāṟṟuppaṭaiyaip pāṭiṉār. toṇṭai nāṭṭuttuṟaimukattilirunta kalaṅkarai viḷakkattiṉ amaippaik kūṟiyatu pōla kāvirip pūmpaṭṭiṉattiṉkalaṅkarai viḷakkiṉ amaippai ivar paṭṭiṉap pālaiyil kūṟavillai. āyiṉum perum pāṇāṟṟuppaṭaiyil kūṟappaṭṭa kalaṅkarai viḷakkiṉ amaippaip pōṉṟē pūmpūkārppaṭṭiṉattiṉ kalaṅrai viḷakkam amaintirukka vēṇṭum eṉṟu karutalām.
2. 	cuṭukāṭṭil irunta veḷḷiṭai maṉṟattaiyum tuṟaimukattup paṇṭakacālaikku arukil irunta veḷḷiṭai maṉṟattaiyum oṉṟu eṉak karutuvatu kūṭātu. itu vēṟu atu vēṟu cuṭukāṭṭil irunta,
	piṇattiṉ mākkaḷ niṇampaṭu kuḻiciyil
viruntāṭ ṭayarum veḷḷiṭai maṉṟam
	vēṟu paṇṭakacālaikku arukil irunta, paṇṭaṅkaḷaik kaḷavāṭuvōrai veḷippaṭuttiya, `uḷḷunarp paṉikkum veḷḷiṭai maṉṟam’ vēṟu. itaṉai maṇimēkalai cakkaravāḷak kōṭṭam uraitta kātai 53, 83, 85, 87, 89, 91 aṭikaḷāl aṟiyalām.
3. 	cakkara vāḷam eṉpatu pautta camayattāriṉ `piramāṇṭam’ cakkaravāḷattiṉ vivarattai `maṇimēkalai’ cakkaravāḷak kōṭṭa muraitta kātai 176 - 183 aṭikaḷilum, 192 - 202 aṭikaḷilum kāṇka. pautta nāṭākiya ilaṅkait tīvilē polanaṟuvai eṉṉum pulatti nakarattilē oru pāṟaik kallilē cakkara vāḷattiṉ uruvappaṭam varaiyappaṭṭirukkiṟa teṉṟu ilaṅkai ārkkiyālaji aṟikkaiyoṉṟu kūṟukiṟatu.
2. caṅka kālattu maturai
kaṭaiccaṅka kālattiṉ iṟutiyil ki.pi. mutal iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷil, maturaimā nakaram evvāṟu amaintiruntatu eṉpatu paṟṟic caṅka ilakkiyaṅkaḷaik koṇṭu ārāyvōm. maturai, pāṇṭiya nāṭṭiṉ talainakaram. ataṟku kūṭal eṉṟum nāṉmāṭak kūṭal eṉṟum peyarkaḷ uṇṭu. kaṇṇapirāṉ piṟanta vaṭamaturaiyi liruntu pirittu aṟivataṟkāka itaṉait teṉmaturai eṉṟum takkiṇa maturai eṉṟum kūṟuvar.
(talaic caṅka kālattil pāṇṭiya nāṭṭiṉ talainakaramāka iruntatum oru maturaiyē. anta maturaimā nakaram kaṭal koṇṭuviṭṭatu. namatu ārāyccikkuriya inta maturaimā nakaram kaṭaic caṅka kālattil irunta maturaimā nakaramākum. atu ippōtaiya maturai aṉṟu.)
kaṭaiccaṅka kālattu maturaimānakaram vaikaiyāṟṟiṉ teṉ karaiyil iruntatu. maturaikku mēṟkē pērpōṉa tirupparaṅ
kuṉṟamum, tirupparaṅkuṉṟattukkuk kiḻakkē maturai nakaramum iruntaṉa.  itaṉai, ‘māṭamali maṟukiṟ kūṭaṟkuṭavayiṟ ... ... kuṉṟam’ eṉṟu tirumurukāṟṟuppaṭai (71-77 aṭikaḷ) kūṟuvatiliruntu aṟiyalām.
tāyaṅkaṇṇār eṉṉum pulavarum, maturaikku mēṟkē tirupparaṅkuṉṟam iruntataik kūṟukiṟār:
	‘koṭi nuṭaṅku maṟukiṟ kūṭaṟ kuṭāatu
palpoṟi maññai velkoṭi yuyariya
oṭiyā viḻaviṉ noṭiyōṉ kuṉṟam’
				(akam 149-ām ceyyuḷ)
eṉṟu kūṟukiṟār.
maturaimā nakarattiṉ taraiyamaippu tāmaraip pūvaip pōla amaintiruntatu. tāmaraippū, nantiyāvaṭṭappū, cuvastikam mutaliya vaṟṟiṉ uruva amaippu pōla nakaraṅkaḷai amaippatu paḻaiya kālattu vaḻakkam eṉpataic ciṟpa cāstira nūlkaḷiliruntu aṟikiṟōm. antap paḻaiya vaḻakkappaṭiyē pāṇṭiya aracaruṭaiya maturaimā nakaram tāmaraip pūvaippōla amaintiruntatu. itaip paripāṭaṟ ceyyuḷ kūṟukiṟatu:
	‘māyōṉ koppūḻ malarnta tāmaraip
pūvoṭu puraiyum cīrur: pūviṉ
itaḻakat taṉaiya teruvam : itaḻakattu
arumpokum ṭaṉaittē aṇṇal kōyil;
tātiṉ aṉaiyar taṇṭamiḻk kuṭikaḷ,
tātuṇ
paṟavai yaṉaiyar paricil mākkaḷ’
eṉpatu antac ceyyuḷ.
māyōṉākiya tirumāliṉ untiyil tōṉṟiya tāmaraip pūvaippōla vaṭṭa vaṭivamāka maturai mānakaram amaintirun
tatu. tāmaraip pūviṉ itaḻkaḷaippōla nakarattiṉ teruvukaḷ amaintiruntaṉa. tāmarai itaḻkaḷiṉ naṭuvē irukkiṟa ‘pokuṭṭu’p pōla pāṇṭiya maṉṉaṉuṭaiya araṇmaṉai amaintiruntatu. tāmaraip pūviluḷḷa tātukkaḷaippōla maturai mānakarattu makkaḷ iruntaṉar. tāmarai malariṉ tēṉaik kuṭittu makiḻum tēṉīkkaḷaip pōla, paricu peṟṟu vāḻum pulavarum kalaivāṇarum iruntaṉar eṉpatu intap pāṭṭiṉ karuttu.
(makata nāṭṭiṉ talainakaramākiya irācakirukam eṉṉum nakaramum maturaiyaippōlavē tāmaraip pūviṉ amaippāka iruntatām. makata nāṭṭaiyaracāṇṭa utayaṇaṉuṭaiya talainakaramāṉa irācak kirukam tāmaraip pūviṉ uruvampōla amaintiruntatu eṉṟu peruṅkatai’ eṉṉum kāviyam kūṟukiṉṟatu.
	“pōkac cēri puṟavitaḻ āka”
	“peruṅkaṭi yāḷar aruṅkaṭic cēri
	puṟavitaḻ maruṅkiṟ pullitaḻ āka”
	“palvilai vāṇikar nalvilaic cēri
	pullitaḻ poruntiya nallitaḻ āka”
	“tantoḻil tiriyāt taruma neñciṉ
	antaṇ cēri akavitaḻ āka”
	“kaṟṟup poruḷ terinta kaṇpōṟ kāṭci
	arumati yamaiccar tirumatiṟ cēri
	mācil paintātu cumanta mattakat
	tācil paṉmalar alli yāka”
	“vāyil aṇinta vāṉkeḻu muṟṟattuk
	kōyil koṭṭai yākat tāmaraip
	pūvoṭu poliyum poliviṟ ṟāki”
	“iṉpaṅ kalanta irāca kiriyam”
eṉṟu peruṅkatai (makata kāṇṭam) irācakiriyam pukkatu kūṟukiṉṟatu.)
vaṭṭavaṭimāṉa nakaraṅkaḷ pala paṇṭaikkālattil amain
tiruntaṉa. vaṭṭavaṭimāka irunta kāraṇattiṉālēyē avaiyel
lām tāmaraip pūvaippōla iruntaṉa eṉṟu karutakkūṭātu. cōḻaṉuṭaiya uṟantaiyum (uṟaiyūr), toṇṭaimāṉuṭaiya kacciyum (kāñcīpuram), vaṭṭavaṭivamāṉa kōṭṭaikkuḷḷē amaintiruntaṉa. āṉāl, akkōṭṭaikkuḷḷē irunta teruvukaḷ tāmaraippūviṉ itaḻkaḷaippōla amaintirukkavillai.
maturai mānakarattiṉ kōṭṭaiyiṉ amaippum vītikaḷiṉ amaippum araṇmaṉaiyiṉ amaippum tāmaraip pūvaippōla amaintiruntaṉa. tāmaraip pūviṉ naṭuvil uḷḷa ‘koṭṭai’ (pokuṭṭu) pōla pāṇṭiyaṉuṭaiya araṇmaṉai, nakarattiṉ naṭuvilē iruntatu. pokuṭṭaic cūḻntuḷḷa tāmaraip pūviṉ itaḻkaḷaip pōla nakarattiṉ vītikaḷ amaintiruntaṉa. tāmaraippū vaṭṭa vaṭivamāka iruppatupōṉṟu, nakarattiṉ kōṭṭai matilkaḷum vaṭṭa vaṭivamāka iruntaṉa. tāmarai malar taṇṇīril iruppatupōla, maturai mānakaramum akaḻikku naṭuvil iruntatu.
inta maturaimā nakarattiṉ cuṟṟaḷavu ettaṉai kātam eṉpatu teriyavillai. kāvirippūmpaṭṭiṉattaip pōla nāṉku kāta vaṭṭakaiyāka iruntirukkakkūṭumō?
akaḻi: 
maturaimā nakarattiṉ kōṭṭai matilukku veḷippuṟattil āḻamāṉa akaḻi, matilaic cūḻntiruntatu. itu āḻamum nīr niṟaintatumāka iruntatu. inta akaḻiyai ‘maṇṇuṟa āḻnta maṇinīrk kiṭaṅku’ eṉṟu maturaik kāñciyum (aṭi 351), ‘kuṇṭu nīr varaippil kūṭal’ eṉṟu puṟanāṉūṟum (ceyyuḷ 347) kūṟukiṉṟaṉa. kōṭṭaic cuvariṉ vaṭakkup pakkattil vaikaiyāṟu, matil ōramākap pāyntu koṇṭiruntatu. kōṭṭaiyaic cūḻntirunta akaḻiyum vaikaiyāṟṟuṭaṉ iṇaintiruntatu. akaḻiyilum āṟṟilum eppōtum nīr niṟaintu iruntatu. itaṉai,
	“vanta maturai matilporūum vāṉmalarttāay
	antaṇ puṉalvaiyai yāṟeṉak kēṭṭu”
eṉṟu paripāṭalum (12ām pāṭal 9-10 aṭi),
	“vaiyaitaṉ
	nīrmuṟṟi matilporūum pakaiyallāl nērātār
	pōrmuṟ ṟoṉṟaṟiyāta puricaicūḻ puṉalūraṉ”
eṉṟu kalittokaiyum (67ām pāṭal) kūṟuvatiliruntu aṟiyalām.
maturaimā nakarattukku ālavāy eṉṟum peyar uṇṭu. nīr nilaikku naṭuvē iruntapaṭiyāl ālavāy eṉṉum peyar ēṟpaṭṭatu. āl, ālam eṉṉum collukku nīrnilai eṉpatu poruḷ. iccol tamiḻil maṭṭumallāmal malaiyāḷam, kaṉṉaṭam, teluṅku, tuḷuvam mutaliya tirāviṭa iṉamoḻikaḷil paṇṭaik kālattil vaḻaṅki vantatai aṟikiṟōm. (itupaṟṟiya eṉṉuṭaiya viri vāṉa kaṭṭuraiyaik kalaikkatir, cepṭampar 1960, āl-nīr) kāṇka.
(piṟkālattil, ālavāy eṉpataṉ uṇmaip poruḷai yaṟiyāta purāṇikar, pakaivarāl ēvappaṭṭa pāmpu oṉṟu maturaiyai aḻikka vantu nañcaik kakkiyatu eṉṟum ataṉāl ālavāy eṉṉum peyar ēṟpaṭṭatu eṉṟum poruntāk kataiyaik kaṟpittārkaḷ.)
kāvaṟkāṭu: 
nīraraṇākiya akaḻikku veḷiyē nakarattaic cūḻntu kāvaṟkāṭu amaintiruntatu. kāvaṟkāṭṭukku miḷai eṉpatu peyar. miḷaikkāṭu muṭputarkaḷum maraṅkaḷum aṭarntu pakaivar uḷḷē varamuṭiyātapaṭi iruntatu. ‘miḷaiyum kiṭaṅkum’ (cilampu, aṭaikkala - 207) eṉṟum, ‘karumiḷaiyuṭutta akaḻi’ (cilampu, puṟañcēri 183) eṉṟum,
	“iḷaicūḻ miḷaiyoṭu vaḷaivuṭaṉ kiṭanta
	ilaṅkunīr parappiṉ valampuṇar akaḻi”
eṉṟum cilampu (ūrkāṇ 62-63) kūṟukiṟatu.
(iḷai - araṇkāval. miḷai - ataṉaic cūḻnta kāvaṟkāṭu. arumpatavurai.)
kōṭṭaiccuvar: 
akaḻikku uṭpuṟattil nakarattaic cūḻntu kōṭṭaiccuvar amaintiruntatu.
	‘uyarvakalan tiṇmai yarumaiyin nāṉkiṉ
amaivaraṇām eṉṟuraikkum nūl’
eṉṟu tirukkuṟaḷ matilaraṇaip paṟṟik kūṟuvatu pōla, inta matilkaḷ uyaramum akalamum tiṇmaiyum kiṭṭutaṟku arumaiyumuṭaiyatāka iruntaṉa. intak kōṭṭaic cuvarkaḷ puṟamatil eṉṟum akamatil eṉṟum iraṇṭāka amaintiruntaṉa. cuvariṉ mēlē, pakaivarait tākkuvataṟkākap palavakaiyāṉa pōrk karuvikaḷ vaikkappaṭṭiruntaṉa. ‘viṇṇuṟa ōṅkiya palpaṭaip puricai’ eṉṟu maturaikkāñci (352ām aṭi) kūṟukiṟatu. puṟamatiṉ mēl vaikkappaṭṭirunta pōrk karuvikaḷ eṉṉeṉṉa eṉpataic cilappatikāram kūṟukiṟatu :
	‘miḷaiyuṅ kiṭaṅkum vaḷaiviṟ poṟiyum
karuviṟa lūkamum kallumiḻ kavaṇum
parivuṟu venneyum pākaṭu kuḻiciyum
kāypoṉ ulaiyum kalliṭu kūṭaiyum
tūṇṭilum toṭakkum āṇṭalai yaṭuppum
kavaiyum kaḻuvum putaiyum puḻaiyum
aiyavit tulāmum kaipeyar ūciyum
ceṉṟeṟi ciralum paṉṟiyum paṇaiyum
eḻuvum cīppum muḻuviṟaṟ kaṇaiyamum
kōlum kuntamum vēlum piṟavum
ñāyilum ciṟantu nāṭkoṭi nuṭaṅkum
vāyil’ 
eṉṟu kūṟukiṟatu (aṭaikkalak kātai 207 - 216).
nakarattukkuḷḷē celvataṟku nāṉku vāyilkaḷ iruntaṉa. avvāyilkaḷil vaṭakkup puṟavāyil vaiyai yāṟṟiṉāl aṭai paṭṭiruntatu. ākavē kiḻakku mēṟku teṟkup puṟattu vāyilkaḷ maṭṭum pōkkuvarattukku uriyaṉavāka iruntaṉa.
kōvalaṉuṭaṉ maturaikkuc ceṉṟa kaṇṇakiyār, kiḻakku vāyilil nuḻaintu kōvalaṉai iḻanta piṟaku mēṟku vāyiliṉ vaḻiyē veḷippōntār.
	‘kīḻtticai vāyil kaṇavaṉoṭu pukuntēṉ
mēṟṟicai vāyil vaṟiyēṉ peyarkeṉa’
				(cilampu. kaṭṭurai. 182 - 183)
maturaimā nakarattiṉ kōṭṭai vāyiliṉ mēlē pantum pāvaiyum toṅkaviṭappaṭṭiruntaṉa eṉṟu tirumurukāṟṟuppaṭai kūṟukiṟatu.
	‘ceruppukaṉ ṟeṭutta cēṇuyar neṭuṅkoṭi
varippuṉai pantoṭu pāvai tūṅkap
porunar tēytta pōraru vāyil.’ 	      (tirumuruku 67 - 69)
“pōrai veṉṟu virumpik kaṭṭiṉa cēy nilattē ceṉṟuyarnta neṭiya koṭikkarukē, nūlāl varintu puṉaiyappaṭṭa pantum pāvaiyum aṟuppāriṉmaiyiṉ tūṅkiyē viṭumpaṭi, poruvārai illaiyāk kukaiyiṉālē ekkālamum pōrttoḻilaritākiya vāyil. pakaivarai makaḷirākki avar koṇṭu viḷaiyāṭutaṟku tūkkiṉa pantum pāvaiyum” eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai.
(cēra maṉṉaṉuṭaiya vañcimā nakarattuk kōṭṭai vāyililum, maturaik kōṭṭaiyiliruntatu pōla entirap poṟikaḷ amaikkap paṭṭiruntatuṭaṉ, cilampum taḻaiyum kaṭṭit toṅkaviṭappaṭṭiruntaṉa eṉṟu patiṟṟuppattu 6ām pattu 3ām ceyyuḷ kūṟukiṟatu.
	‘tolpukaḻ mūtūrc celkuvai yāyiṟ
cempoṟic cilampoṭu aṇitaḻai tūṅkum
entirat takaippiṉ ampuṭai vāyil
kōḷval mutalaiya kuṇṭukaṇ akaḻi
vāṉuṟa ōṅkiya vaḷaintucey puricai’	(5 - 9)
‘cilampum taḻaiyum puricaikkaṇ taṅkiṉa veṉṟatu īṇṭup poru vīruḷīrēl nuṅkāliṟ kaḻaliṉaiyum araiyiṟ pōrkkuriya uṭai yiṉaiyu moḻittu. ic cilampiṉaiyum taḻaiyiṉaiyum aṇimiṉeṉa avaraip peṇpālāka ikaḻntavā ṟeṉka. iṉi, avaṟṟai am matilil vāḻum veṟṟi maṭantaikku aṇiyeṉpārumuḷar.’ paḻayavurai.)
maturaimā nakarattiṉ kōṭṭaivāyilai yavaṉa vīrarkaḷ kāval purintaṉar.
	‘kaṭimatil vāyil kāvaliṟ ciṟanta
aṭalvāḷ yavaṉarkku ayirātupukku’  
					(cilampu, ūrkāṇ. 66 67)
araṇmaṉai: 
nakarattiṉ naṭumaiyattil pāṇṭiya maṉṉaṉuṭaiya araṇmaṉai, tāmaraippūviṉ naṭuvil uḷḷa ‘koṭṭai’ allatu ‘pokuṭṭu’p pōla amaintiruntatu. itaṉai ‘arum pokuṭṭaṉaiya aṇṇal kōvil’ eṉṟu paripāṭaṟ ceyyuḷ kūṟukiṟatu.
vītikaḷ: 
araṇmaṉaiyiliruntu vītikaḷ eṭṭut ticaikaḷilum amain tiruntaṉa. araṇmaṉaiyaic cuṟṟilum vītikaḷ amaintiruntaṉa. vītikaḷiṉ amaippu tāmaraip pūviṉ itaḻkaḷaip pōla amain tiruntatu. kōṭṭai vāyiliṉ kiḻakkup pakkattiliruntu mēṟku pakkamākac ceṉṟa vīti araṇmaṉaip pakkamāka amaintiruntatu. atu pōlavē teṟkiliruntu vaṭakkup puṟamākac ceṉṟa vītiyum araṇmaṉaip pakkamākac ceṉṟatu. vaṭakkup pakkattil matilukkappāl vaikaiyāṟu iruntapaṭiyāl, avvīti vaṭakkuvāyilōṭu niṉṟu viṭṭatu.
puṟamatilukkum akamatilukkum iṭaiyil irunta vītikaḷ puṟañcēri eṉṟu peyar peṟṟiruntaṉa. aṅkup perumpālum āyarkula makkaḷ vāḻntiruntaṉar.
vayiram, marakatam, muttu, māṇikkam, pavaḻam mutaliya navamaṇikaḷ viṟkum vītiyum, veḷḷi poṉ nakaikaḷ viṟkum vītiyum, aṟuvai (āṭai) kūlam (tāṉiyam) mutaliyavai viṟkum vītikaḷum palavakai makkaḷ vāḻnta vītikaḷum iruntaṉa. nāḷaṅ
kāṭiyum allaṅkāṭiyum iruntatai maturaikkāñci kūṟukiṉṟatu. (aṭi 430 544). ‘vaiyaṅ kāvalar makiḻtaru vītiyum’ (ūrkāṇ 145). ‘eṇṇeṇ kalaiyōr iruperu vītiyum’ (௸ 167). ‘aracuviḻai tiruviṉ aṅkāṭi vītiyum’ (௸ 179), ‘naṟumaṭi ceṟinta aṟuvai vītiyum’ (௸ 207), ‘kūlaṅ kuvitta kūla vītiyum’ (௸ 211),
	‘pālvēṟu terinta nālvēṟu teruvum
antiyum catukkamum āvaṇa vītiyum
maṉṟamum kavalaiyum maṟukum’
(cilampu. ūrkāṇ. 211-214) amaintiruntaṉa.
curuṅkai: 
vīṭukaḷiliruntu veḷippaṭum kaḻivu nīr nakarattukku veḷiyē pōy akaḻiyil viḻumpaṭi curuṅkaikaḷ amaintiruntaṉa. vīṭukaḷi liruntu veḷippaṭum kaḻivu nīr cēkkaṭai vaḻiyākat terukkaḷil amaintirunta curuṅkaikaḷil ceṉṟu viḻuntatu. antac curuṅkai nīr periya curuṅkaikaḷil kalantatu. periya curuṅkaikaḷiliruntu nakarattuk kaḻivu nīr matilaic cūḻntirunta akaḻiyil viḻuntatu. akaḻiyil kaḻivu nīr viḻum iṭam yāṉaiyiṉ tumpikkai pōla amaintiruntatu.
	‘neṭumāl curuṅkai naṭuvaḻip pōntu
kaṭumā kaḷiṟaṇattuk kaiviṭu nīrpōlum
neṭunīr malipuṉal nīṇmāṭak kūṭal
kaṭimatil peyyum poḻutu.’
eṉṟu paripāṭal (20. 104-07) kūṟukiṟatu.
“neṭiya periya curuṅkai naṭuvākiya vaḻiyaip pōntu perun taṉmai mikka puṉalaik kaṭimatil coriyumpoḻutu, appuṉal kaṭumā vākiya kaḷiṟukaḷ kaiyai eṭuttuviṭum nīrpōlum” eṉpatu parimēḻalakar urai.
nakarattil cēkkaṭai nīr cellum curuṅkai veḷiyē teriyātapaṭi mēṟpuṟam mūṭi maṟaikkappaṭruntatu. ‘curuṅkai vīti’ (cilampu. ūrkāṇ. 65) eṉpataṟku, ‘maṟaittup paṭutta vīti vāyttalai’) eṉṟu arumpatavuraiyāciriyarum, ‘curuṅkai - karantu paṭai’ eṉṟu aṭiyārkku nallārum urai eḻutuvatu kāṇka. curuṅkaikaḷ vītikaḷiṉ ōraṅkaḷil amaiyāmal, naṭuvil amaintiruntaṉa pōlum.
karantupaṭai eṉṉum poruḷuḷḷa curuṅkai eṉpatu kirēkka moḻic col.
kōvilkaḷ : aiyai eṉṉum koṟṟavaikku maturaimā nakarattilē kōvil iruntatu. (cilampu : kaṭṭurai. 107-109, ௸ 125; ௸ 181).
maturaimā nakarattiṉ kāval teyvamākiya maturāpatikkum oru kōyil iruntatu. (cilampu : aḻaṟpaṭu. 156, kaṭṭurai 1-13) maturāpatikku maturaimā teyvam eṉṉum peyar uṇṭu (cilampu: kaṭṭurai 177)
civaperumāṉ, tirumāl, palatēvaṉ, murukaṉ mutaliya teyvaṅkaḷukkum maturaiyil kōvilkaḷ iruntaṉa. jaiṉa pauttap paḷḷikaḷum iruntaṉa.
	‘nutalviḻi nāṭṭattu iṟaiyōṉ kōyilum
uvaṇac cēval uyarttōṉ niyamamum
mēḻivala ṉuyartta veḷḷai nakaramum
kōḻic cēvaṟ koṭiyōṉ kōṭṭamum
aṟattuṟai viḷaṅkiya aṟavōr paḷḷiyum’
eṉṟu cilampu (ūrkāṇ. 7-11) kūṟukiṉṟatu.
civaperumāṉ kōvilil veḷḷiyampalam iruntatu.
	‘atirāc ciṟappiṉ maturai mūtūrk
koṉṟaiyañ caṭaimuṭi maṉṟap potiyilil
veḷḷiyam palattu naḷḷiruṭ kiṭantēṉ’
eṉṟu cilampu (patikam 39-41) kūṟukiṟatu.
inta veḷḷiyampalattilē peruvaḻuti eṉṉum pāṇṭiyaṉ tuñciṉāṉ eṉṟum, āṉatupaṟṟi appāṇṭiyaṉ ‘veḷḷiyam palattut tuñciya peruvaḻuti’ eṉṟu peyar peṟṟāṉ eṉṟum puṟanāṉūṟu (58ām ceyyuḷ) kūṟukiṟatu.
	‘tiṇkatir matāṇi yoṇkuṟu mākkaḷai
yōmpiṉart taḻīit tāmpuṇarntu muyaṅkit
tātaṇi tāmaraip pōtupiṭit tāṅkut
tāmu mavaru mōrāṅku viḷaṅkak
kāmar kaviṉiya pēriḷam peṇṭir
pūviṉar pukaiyiṉar toḻuvaṉar paḻiccic
ciṟantupuṟaṅ kākkuṅ kaṭavuṭ paḷḷiyum’
eṉṟu maturaikkāñci (461-467), maturaiyil pautta paḷḷi iruntataik kūṟukiṉṟatu. camaṇap paḷḷi (jaiṉap paḷḷi) iruntataiyum kūṟukiṉṟatu:
	‘vaṇṭupaṭap paḻutiya tēṉār tōṟṟattup
pūvum pukaiyum cāvakar paḻiccac
ceṉṟa kālamum varūum amayamum
iṉṟivaṭ ṭōṉṟiya oḻukkamoṭu naṉkuṇarntu
vāṉamu nilaṉun tāmuḻu tuṇarum
cāṉṟa koḷkaic cāyā yākkai
yāṉṟaṭaṅ kaṟiñar ceṟintaṉar nōṉmār
kalpoḷin taṉṉa iṭṭuvāyk karaṇṭaip
palpuric cimili nāṟṟi nalkuvarak
kayaṅkaṇ ṭaṉṉa vayaṅkuṭai nakarattuc
cempiyaṉ ṟaṉṉa ceñcuvar puṉaintu
nōkkuvicai tavirppap mēkkuyarn tōṅki
yiṟumpūtu cāṉṟa naṟumpūñ cēkkaiyum’
				(maturaikkāñci 475 - 487)
eṉṟu maturaikkāñci kūṟukiṉṟatu.
cintātēvi kōvil eṉṉum kalaimakaḷ kōvilum maturaiyil iruntatu. itu pauttap paḷḷiyaic cārntu iruntatu.
‘iruṅkalai niyamattu tēvi cintāviḷakku’
eṉṟum,
	‘cintā tēvi ceḻuṅkalai niyamattu
nantā viḷakku nāmicaip pāvai’
eṉṟum maṇimēkalai (pāttira marapu 10-11, 17-18) kūṟukiṉṟatu.
āputtiraṉ eṉpavaṉ,
	‘takkiṇa maturai tāṉceṉ ṟeyti
cintā viḷakkiṉ ceḻuṅkalai niyamam’
cērntāṉ eṉṟu maṇimēkalai (13 āputtiraṉ tiṟam (105-108) kūṟukiṉṟatu.
uyyāṉam: 
uyyāṉam eṉṉum pūñcōlai oṉṟu iruntatu. itu aracaṉukku uriya pūṅkā. araṇmaṉaiyaic cārntu iruntatu.
peruntuṟai: 
vaiyai āṟṟaik kaṭantu maturai mānakarattukkup pōka āṟṟil pālam amaintirukkavillai. āṟṟaik kaṭakka ōṭaṅkaḷ iruntaṉa. inta ōṭaṅkaḷiṉ muṉpuṟattil yāṉai mukam, kutirai mukam, ciṅka mukaṅkaḷiṉ uruvaṅkaḷ amaintiruntaṉa. ōṭaṅkaḷil ēṟi oru karaiyiliruntu maṟṟoru karaikku makkaḷ ceṉṟaṉar.
	‘parimuka vampiyum karimuka vampiyum
arimuka vampiyum aruntuṟai iyakkum
peruntuṟai’
eṉṟu cilampu (puṟavañci : 176 - 78) kūṟukiṟatu.
puṟañcēri : 
kōṭṭai matilukkum kāvaṟ kāṭṭukkum veḷiyē puṟañcēri iruntatu. puṟañcēriyil tavacikaḷ maṭṭum taṅkiyiruntārkaḷ.
	‘aṟampuri māntar aṉṟic cērāp
puṟañciṟai mūtūr’
eṉṟu cilampu (puṟañcēri. 195 - 196) kūṟukiṟatu.
maturai nakaram eṟintatā?
maturaimā nakarattaik kaṇṇakiyār eriyūṭṭi aḻittatākac cilappatikāram kūṟukiṟatu. palarum appaṭittāṉ karutukiṟārkaḷ. nakar allatu nakaram eṉpataṟkup paṭṭaṇam eṉṟum araṇmaṉai eṉṟum iraṇṭu poruḷkaḷ uḷḷaṉa. nakaram eriyuṇṭatu,

***
12. vañcik karuvūr caṅka kālac 
cēranāṭṭiṉ talainakaram*
caṅka kālattuc cēranāṭu tamiḻakattiṉ oru pakutiyāka iruntatu. antac cēranāṭṭiṉ talainakaram vañcimānakar eṉṟu peyar peṟṟi runtatu. vañci nakarattukkuk karuvūr eṉṟu iṉṉoru peyarum vaḻaṅkiyatu. vañcik karuvūr cēranāṭṭilē mēṟkuk kaṭaṟkarai ōrattil cuḷḷiyāṟṟiṉ karaimēl iruntatu. antak kālattilēyē koṅku nāṭṭiṉ talainakaramum vañci eṉṟum karuvūr eṉṟum peyar peṟṟiruntatu. piḷaiṉi eṉṉum kirēkka varalāṟṟāciriyar oru karuvūraik kuṟippiṭukiṟār. antak karuvūrai avar karavrā eṉṟu kūṟukiṟār. antak karuvūr kaṭaṟkaraikku appāl uḷnāṭṭilē iruntatu eṉṟu avar kūṟiyuḷḷār. avar kūṟukiṟa karuvūr, koṅku nāṭṭuk karuvūrākum. koṅku nāṭṭuk karuvūr ippōtu tiruccirāp paḷḷi māvaṭṭattil karūr eṉṟu peyar peṟṟirukkiṟatu. piḷaiṉi kūṟukiṟa karuvūr oruvēḷai cēra nāṭṭuk karuvūrākavum irukkak kūṭum. eppaṭiyeṉṟāl, cēranāṭṭuk karuvūr muciṟit tuṟaimukat tukkuk kiḻakkē ciṟitu tūrattil uḷnāṭṭil iruntatu. ākaiyāl, piḷaiṉi kūṟukiṟa karavrā eṉṉum karuvūr cēranāṭṭuk karuvūrā allatu koṅku nāṭṭuk karuvūrā eṉpatai aṟutiyiṭṭuk kūṟa muṭiya villai. karuvūr eṉṉum peyarōṭu iraṇṭu ūrkaḷ, cēra nāṭṭil oṉṟum, koṅku nāṭṭil oṉṟum iruntaṉa. iraṇṭu karuvūrkaḷ iruntaṉa eṉpataiyaṟiyāmal, cila āṇṭukaḷukku muṉpu cila aṟiñarkaḷ itupaṟṟi ārāyntārkaḷ. avarkaḷil cilar, koṅku nāṭṭil uḷḷa karūrē, cēra nāṭṭiṉ talainakaram eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. vēṟu cilar, cēranāṭṭut talainakaramāṉa karuvūr cēra nāṭṭilē mēṟkuk kaṭaṟkaraiyaiyaṭuttu iruntatu eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
‘āyirattu eṇṇūṟu āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa tamiḻar’ eṉṉum nūlai āṅkilattil eḻutiṉa tiru. kaṉakacapaippiḷḷai, vañcik karuvūr cēranāṭṭil iruntatu eṉṟu annūlil eḻutiṉār. vēṟu cila aṟiñarkaḷum avvāṟē karutiṉārkaḷ. koṅku nāṭṭuk karuvūrē cērarkaḷiṉ talainakaram eṉpatai nilaināṭṭuvataṟkākat tiru. rā. irākavaiyaṅkār ‘vañcimānakar’ eṉṉum nūlai eḻutiṉār. inta nūl teḷivu illāmal paṭippavarukkuk kuḻappattaiyum aiyattaiyum mēṉmēlum kiḷappiviṭṭatu. ivarai ātarittut tiru.mu. irākavaiyaṅkār tām eḻutiya ‘cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ’ eṉṉum nūlil eḻutiṉārkaḷ.1
cēranāṭṭai aracāṇṭa cēramaṉṉarkaḷiṉ talainakaram, cēra nāṭṭilē muciṟi tuṟaimukattukkuk kiḻakkē iruntatu. ataṟku vañci nakaram eṉṟum karuvūr eṉṟum peyarkaḷ vaḻaṅkiṉa. cēra maṉṉar, taṅkaḷuṭaiya cēranāṭṭukkuk kiḻakkēyuḷḷa koṅku nāṭṭaik kaip paṟṟi annāṭṭaiyum aracāṇṭārkaḷ. appōtu avarkaḷ koṅku nāṭṭiṉ talainakarattukkut taṅkaḷuṭaiya talainakaramāṉa vañcik karuvūriṉ peyaraiyē cūṭṭiṉārkaḷ. ākavē, caṅka kālattilēyē cēranāṭṭilum koṅku nāṭṭilum vañci (karuvūr) eṉṉum peyaruḷḷa iraṇṭu ūrkaḷ iruntaṉa.2 inta varalāṟṟu uṇmaiyai aṟiyātapaṭiyāl, cila āṇṭukaḷukku muṉpu cila aṟiñarkaḷ, karuvūr (vañci) paṟṟi iruvēṟu karuttukkaḷaik kūṟi vivātam ceytārkaḷ.
iraṇṭu vañcimā nakaraṅkaḷaiyum (karuvūrkaḷaiyum) caṅka nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. iṭaikkālattil cēranāṭṭu vañcik karuvūr eṉṉum peyar maṟaintu, añcaikkaḷam eṉṟum koṭuṅkōḷūr eṉṟum peyar peṟṟatu. piṟkālattil, añcaikkaḷamum (koṭuṅkōḷūrum) maṟaintu pōyiṟṟu.
caṅka kālattil cēranāṭṭiṉ talainakaramāka irunta vañcik karuvūriṉ amaippu, eppaṭi iruntatu eṉpatai iṅku ārāyvōm. inta āyvukkup pērutaviyāka iruppavai caṅka nūlkaḷē. vañcimā nakarattiṉ amaippaik kūṟuvataṟku muṉpu cēranāṭṭiṉ amaippaip paṟṟit terintu koḷḷavēṇṭum. akkālattil kuṭakaṭal eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭa ippōtaiya arapikkaṭal, cēra nāṭṭiṉ mēṟku ellaiyāka iruntatu. cēranāṭṭiṉ kiḻakku ellai caiyamalait toṭarkaḷākum. caiyamalait toṭar ikkālattil mēṟkut toṭarcci malaikaḷ eṉṉum peyar peṟṟuḷḷaṉa. arapik kaṭalukkum caiyamalaikkum iṭaiyēyuḷḷa cēranāṭu, akalam kuṟaintum vaṭakkutteṟkāka nīṇṭum uḷḷatu. kaṭalukkum malaikkum iṭaiyēyuḷḷa akalam, aimpatu mailukkuḷḷākavē uḷḷatu.
ayirimalaiyum periyāṟum
cēranāṭṭiṉ kiḻakku ellaiyāka iruntatu caiyamalait toṭar eṉṟu kūṟiṉōm. caiyamalait toṭaril uḷḷa oru malaikku ayirimalai eṉpatu peyar. ayirimalai mēl pēriyāṟu (periyāṟu) tōṉṟip pāyntatu. anta iṭattil, anta āṟṟukku ayiriyāṟu eṉpatu peyar. ayirimalaimēl ayiriyāṟu tōṉṟiya iṭattukku arukil koṟṟavai kōyil iruntatu. anta koṟṟavaikku ayirik koṟṟavai eṉpatu peyar. ayirik koṟṟavai cēra aracarkaḷiṉ ........... akanāṉūṟu 177-m pāṭalilum (akam. 177. 11), 253-m pāṭalilum (akam. 253. 20) kūṟappaṭukiṟa ayirai āṟu vēṟu. anta ayiraiyāṟu erumai nāṭṭil (maicūr nāṭṭil) iruntatu. patiṟṟuppattil kūṟappaṭukiṟa ayirai āṟu, cēranāṭṭu ayirimalaimēl tōṉṟi cēranāṭṭil pāynta periyāṟṟiṉ vēṟu peyar.4
ayirimalaimēl tōṉṟi, ammalaimēl ayiriyāṟu eṉṟu peyar peṟṟa āṟu, taraiyil iḻintu mēṟku nōkkip pāyntu arapik kaṭalil viḻuntatu. taraiyil pāyntapōtu anta āṟṟukkup pēriyāṟu eṉṟu peyar. itaip periyāṟu eṉṟum vaḻaṅkuvar. periyāṟṟukkuc cuḷḷi āṟu eṉṉum peyar uṇṭu.4 periyāṟu varalāṟṟuc ciṟappuṭaiyatu. periyāṟu malaimēliruntu taraiyil iḻintu cama nilattil pāykiṟa iṭattil, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ āṇṭutōṟum vēṉiṟkālattil pācaṟai amaittu, cuṟṟattōṭu, aṅkut taṅkiyiruntu vēṉiṟ kālattaik kaḻittāṉ. intac ceytiyaic ceṅkuṭṭuvaṉaip pāṭiya paraṇar kūṟukiṟār:
	palpoṟimārpa! niṉpeyar vāḻiyarō
niṉmalaip piṟantu niṉkaṭal maṇṭum
malipuṉal nikaḻtarum tīnīr viḻavil
poḻilvati vēṉil pēreḻil vāḻkkai
mēvaru cuṟṟamōṭu uṇṭiṉitu nukarum
tīmpuṉal āyam āṭum
kāñciyam peruntuṟai maṇaliṉum palavē5
vēṉiṟkālattil periyāṟṟaṅkaraiyil ceṅkuṭṭuvaṉ taṅkiyirunta kālattil, avaṉuṭaiya iḷavalāṉa iḷaṅkōvaṭikaḷum cīttalaic cāttaṉārum anta iṭattukkuc ceṉṟu ceṅkuṭṭuvaṉaik kaṇṭu varuvatu vaḻakkam. ōrāṇṭu ceṅkuṭṭuvaṉ malaiyaṭi vārattukkuc ceṉṟu taṅkiyiruntapōtu kuṉṟak kuṟavarum cīttalaic cāttaṉārum ceṅkuṭṭuvaṉukkuk kaṇṇakiyiṉ ceytiyaik kūṟiṉārkaḷ.6 intac ceytiyai yaṟinta ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikku pattiṉik kōṭṭam amaikka eṇṇiṉāṉ.7
periyāṟu cēranāṭṭil mēṟku nōkkip pāyntu, arapik kaṭalil viḻantatu. periyāṟu kaṭalil kalanta iṭattil muttuccippikaḷ uṇṭāyiṉa. muttuc cippiyiliruntu muttukkaḷ kiṭaittaṉa. iṅku uṇṭāṉa muttukkaḷaik kaurṇēyam eṉṟu kauṭalliyariṉ artta cāttiram kūṟukiṟatu.8 vaṭamoḻi artta cāttirattukkup paḻaiya tamiḻ malaiyāḷa urai oṉṟu uṇṭu. anta urai inta muttaippaṟṟi ivvāṟu kūṟukiṟatu. ataṉ vācakam itu. “kaurṇēya māvitu mala (malai) nāṭṭil muraci ākiṉṟa paṭṭiṉattiṉarikē cūrṇṇiyāṟṟiluḷa vāmavu.” itil muraci eṉpatu muciṟippaṭṭiṉam. itait tamiḻ nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. āṉāl, cēranāṭṭu muttaip paṟṟic caṅka nūlkaḷil kāṇappaṭavillai. kauṭalliyariṉ artta cāttiram itaik kūṟukiṟatu. periyāṟṟukkuc cuḷḷiyāṟu eṉṟu tamiḻil vēṟu peyar iruntataiyaṟivōm. cūrṇṇi āṟu eṉṉum vaṭamoḻip peyar, cuḷḷi eṉṉum colliliruntu uṇṭāṉatu pōlum.
cuḷḷi eṉṉum pēriyāṟu kaṭalil kalanta pukar mukattil āṟṟiṉ vaṭakaraimēl kaṭaṟkaraip pakkattil muciṟi eṉṉum pērpōṉa tuṟai mukappaṭṭiṉam iruntatu. kirēkka yavaṉar intat tuṟaimukap paṭṭiṉattai muciris eṉṟum, vaṭamoḻikkārar marīcipaṭṭaṇam eṉṟum kūṟiṉārkaḷ.
vañcimānakaram
ippōtu namatu ārāyccikkuriya vañci nakarattukku varuvōm. vañci mānakaram karūvūr eṉṟum peyar peṟṟiruntatai muṉṉamē aṟintōm. cēra maṉṉarkaḷiṉ talainakaramāka irunta inta vañci mānakaram muciṟit tuṟaimukattukkuk kiḻakkē pēriyāṟṟiṉ vaṭakarai mēl iruntatu. vañci nakarattiṉ amaippaip peritum maṇimēkalai kāviyattiliruntum cilappatikārak kāviyattiliruntum aṟikiṟōm. cuḷḷiyāṟṟiṉ vaṭakaraimēl kiḻakku mēṟkāka, nīṇṭa caturamāka amaintirunta vañcimānakaram periya nakaramākap parantiruntatu. inta nakarattilē vaḻakkurai maṉṟam, potiyil catukkam, ceykuṉṟu, pūṅkā, aṟaccālai, nīr nilaikaḷ, civaperumāṉ kōyil, tirumāl kōyil, pautta camaṇappaḷḷikaḷ mutalāṉavai iruntaṉa.9
terukkaḷ kiḻakku mēṟkākavum vaṭakkut teṟkākavum amain tiruntaṉa. nakarattiṉ maiyattil akalamum nīḷamum uḷḷa periya neṭuñcālai kiḻakku mēṟkāka amaintiruntatu. anta neṭuñcālai inta nakarattiliruntu muciṟit tuṟaimukap paṭṭiṉattiṟkuc ceṉṟatu. nakarattut terukkaḷil palavakaiyāṉa toḻilāḷarkaḷum vacit tiruntaṉar. palavakaip poruḷkaḷ viṟkappaṭṭa kaṭaitterukkaḷ iruntaṉa. nakarattaic cūḻntu kōṭṭai matilkaḷ iruntaṉa. matilaic cārntirunta terukkaḷil mīṉ, uppu, kaḷ, iṟaicci, appam, piṭṭu mutalāṉa poruḷkaḷai viṟkum vāṇikar iruntārkaḷ.10 intat terukkaḷai aṭuttu, maṭpāṇṭam ceyvōr, cempu pittaḷai veṇkalap pāttiram ceyvōr, irumpuk karuvikaḷaic ceyvōr, poṉ veḷḷi nakai ceyvōr, marat toḻil ceyvōr, kaṭṭaṭa vēlai ceyvōr, tōl karuvikaḷ ceyvōr, tuṇi taippōr mutalāṉa toḻilāḷikaḷ kuṭiyirunta terukkaḷ iruntaṉa.11 mālaikaṭṭuvōr icaivāṇar caṅkuvaḷai aṟuppōr naṭaṉa ........... poṉvāṇikar mutalāṉōr irunta vītikaḷum iruntaṉa.13 amaiccar, araca ūḻiyar, araṇmaṉai ūḻiyar mutalāṉōr vītikaḷum kutiraip panti, yāṉaippanti mutalāṉa iṭaṅkaḷum iruntaṉa.14 vīṭukaḷil iruntu veḷippaṭum kaḻivunīr cākkaṭaikaḷ vaḻiyākac curuṅkaikaḷil ōṭi nakarattukku appāl nakarattaic cūḻntirunta akaḻikaḷil viḻuntaṉa.15
araṇmaṉaikaḷ
cēramaṉṉarkaḷiṉ araṇmaṉaikaḷ vañcimā nakarattiṉ naṭuvilē amaintiruntaṉa. oṉṟu, ‘poṉ māḷikai’ eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. ‘koṭimatil mūtūrnaṭuniṉṟōṅkiya tamaṉiya māḷikai’ 16 (tamaṉiyamāḷikai-poṉmāḷikai) intap poṉ māḷikaiyiṉ nilā muṟṟattil iruntu, paṟaiyūrk kūttac cākkaiyaṉ āṭiya koṭṭic cētam eṉṉum kūttaic ceṅkuṭṭuvaṉum avaṉuṭaiya araciyum kaṇṭu makiḻntārkaḷ.17 intap poṉmāḷikaiyilētāṉ, cēra aracar araciyal naṭattiya ‘vēttiyal maṇṭapam’ iruntatu.18 araṇ maṉaikku arukilēyē civaperumāṉ kōyilum aṟituyil amarntōṉ (tirumāl) kōyilum iruntaṉa.19
poṉmāḷikaikkut teṟkē pēriyāṟṟiṉ karaimēl iṉṉōru māḷikai iruntatu. ataṟku ‘veḷḷimāṭam’ eṉpatu peyar.20 inta veḷḷi māḷikai ilavantikaic cōlaiyil amain tiruntatu.21 ‘viḷakku ilavanti veḷḷimāṭam’. ilavantikaic cōlaikku nīrāvic cōlai eṉṟum peyaruṇṭu. ilavantikai allatu nīrāvic cōlai araca kuṭumpattukkuriya cōlai. atil, avarkaḷait tavira ūrp potumakkaḷ nuḻaiyak kūṭātu. veḷḷi māṭattil cēra aracariṉ kuṭumpam vāḻntu vantatu. ceṅkuṭṭuvaṉ, iḷavēṉiṟ kālattil, malaiyiliruntu periyāṟu iḻinta iṭattiṟkuc ceṉṟapōtu, veḷḷi māṭattiliruntu puṟappaṭṭup pōṉāṉ.22
itukāṟum nakarattiṉ amaippaip paṟṟik kūṟiṉōm. iṉi nakarattaic cūḻntirunta kōṭṭai matilkaḷai paṟṟip pārppōm.
kōṭṭai matilkaḷ
vañcimā nakarattaic cūḻntu kōṭṭai matilkaḷum akaḻiyum kāvaṟkāṭum iruntaṉa. kōṭṭai matil kāval uṭaiyatāka iruntapaṭiyāl ‘kaṭimatil’ eṉṟu kūṟappaṭṭatu.23 matilaic cūḻntu, matilukku veḷiyē akaḻi iruntatu. akaḻiyil mīṉkaḷum mutalai kaḷum iruntaṉa; tāmarai alli mutalāṉa nīrppūkkaḷum iruntaṉa.24 nakarattil iruntu tūmpukaḷiṉ vaḻiyākavum curuṅkaikaḷiṉ vaḻiyāka vum vanta kaḻivunīr akaḻiyil vantu viḻuntatu.25 (caṅka kālattu maturai nakarattil, kaḻivu ..........  cukātāra amaippōṭu iruntatai aṟikiṟōm. vañcimā nakarattiṉ teṟkē cuḷḷiyāṟu (pēriyāṟu) pāyntapaṭiyāl anta āṟē akaḻiyāka amaintiruntatu. maṟṟak kiḻakku mēṟku vaṭakkup pakkaṅkaḷil kōṭṭaic cuvaraic cūḻntu akaḻikaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa. (taraippaṭam kāṇka). akaḻikku uḷpakkattil nakarattaic cūḻntu matiṟ cuvarkaḷ iruntaṉa. intac cuvarkaḷ puṟa matilkaḷākum. intap puṟamatilkaḷiṉ mēlē pōrk karuvikaḷum iyantirap poṟikaḷum vaikkappaṭṭu kāvaluṭaiyatāka iruntaṉa.26 akaḻi cūḻnta kōṭṭaimatiliṉmēl pōrukkuriya entirak karuvikaḷ vaikkappaṭṭiruppataip patiṟṟuppattu āṟām pattum kūṟukiṟatu.
	entirat takaippiṉ ampuṭai vāyil
kōḷvaṉ mutalaiya kuṇṭukaṇ akaḻi
vāṉuṟavōṅkiya vaḷaintucey puricai 27
intak kōṭṭaic cuvariṉ vāyiliṉ mēl cilampum taḻaiyum toṅka viṭappaṭṭiruntaṉa. ‘cempoṟic cilampoṭu aṇi taḻai tūṅkum.28 itaṟkup paḻaiya uraiyāciriyar ivvāṟu viḷakkaṅ kūṟukiṟār: ‘cilampum taḻaiyum puricaik kaṇtaṅkiṉaveṉṟatu īṇṭup poruvīruḷarēl numkāliṟ kaḻaliṉaiyum araiyiṟ pōrkkuriya uṭaiyiṉaiyum oḻittu iccilampiṉaiyum taḻaiyiṉaiyum aṇimiṉ eṉa avaraip peṇpālāka ikaḻntavāṟeṉka. iṉi avaṟṟai ammatilil vāḻum veṟṟi maṭantaikku aṇiyeṉpārumuḷar. caṅka kālattu maturaik kōṭṭai vāyiliṉ mēlē pantum pāvaiyum kaṭṭit toṅviṭap paṭṭiruntaṉa29 eṉpatu iṅku niṉaivukūrattakaktu.
vañcimānakarattiṉ puṟamatilukku uḷḷē miḷaikkāṭu (kāvaṟ kāṭu) iruntatu. puṟamatilkaḷaic cūḻntirunta miḷaikkāṭṭukku appāl uḷmatilkaḷ iruntaṉa. uḷmatilkaḷ veṇcutai pūcap peṟṟu veḷḷikkuṉṟu pōlak kāṇappaṭṭaṉa.30 itaṉāl vañci mānakarattiṉ kōṭṭaic cuvarkaḷ akamatil eṉṟum puṟamatil eṉṟum iraṇṭu matiṟcuvarkaḷaik koṇṭiruntatai yaṟikiṟōm. kōṭṭaic cuvarkaḷiṉ mēlē vāyilukkumēl koṭikaḷ paṟantaṉa. nakarattuk kuḷḷē pōvataṟku vāyilkaḷ iruntaṉa.
kuṇavāyilum kuṭavāyilum
nakarattukku mattiyil akalamāṉa neṭuñcālaiyoṉṟu kiḻakkiliruntu mēṟkup pakkamākac ceṉṟatu. anta neṭuñcālai kōṭṭaiyiṉ kiḻakku vāyiliruntu mēṟkē nakarattiṉ mattiyil araṇmaṉaip pakkamākac ceṉṟu kuṭavāyilaik kaṭantu mēṟkē kaṭaṟkaraip pakkattil ........... kōṭṭaiyiṉ mēṟku vāyilukkuk kuṭavāyil eṉṟu peyar. nakarattiṉ naṭumaiyattil araṇmaṉaikku etirāka ōr akaṉṟacālai vaṭakkup pakkamākac ceṉṟu vaṭakku vāyilaik kaṭantu ceṉṟatu.
kōṭṭaiyiṉ kuṇavāyilukku arukil, kōṭṭaic cuvarukku veḷiyē oru cōlai iruntatu. aṅkup palacamayattut tuṟavikaḷ taṅkiyiruntaṉar. caiva vaiṇavak kōyilkaḷum pautta camaṇap paḷḷikaḷum ‘naṟṟava muṉivarum kaṟṟaṭaṅkiṉavarum’ matilukku veḷiyēyirunta cōlaiyil iruntaṉar.31 inta iṭattukkuk kuṇa vāyiṟ kōṭṭam eṉpatu peyar. intak kuṇavāyiṟ kōṭṭattil ceṅkuṭṭuvaṉiṉ tampiyākiya iḷaṅkō aṭikaḷ, tuṟavu pūṇṭut taṅkiyiruntār.32 kuṇavāyil kōṭṭattaip ‘pakal celvāyil’ eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu.33 (pakal cel vāyil-cūriyaṉ pōkiṟa vaḻi; kiḻakkutticai. kuṇavāyil - kiḻakku vāyil-kuṇakku-kiḻakku) caṅka kālattukkup piṟaku, muciṟit tuṟaimukappapaṭṭiṉamum vañci
mānakaramum maṟaintupōṉa piṉṉarum kuṇavāyilum, kuṇavāyiṟ kōṭṭamum aḻiyāmal iruntaṉa. piṟkālattil malaiyāḷikaḷ kuṇavāyiṟ kōṭṭattai ‘trukkaṇā matilakam’ eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. itu, tirukkuṇa matilakam eṉpataṉ citaivu. ‘tru’ eṉpatu tiru eṉṉum colliṉ citaivu. ‘kaṇā’ eṉpatu kuṇa eṉpataṉ citaivu. matilakam eṉpatu kōṭṭai matil uḷḷa iṭam eṉṉum poruḷuḷḷatu. vañci nakaram aḻintupōṉa piṟaku, ataṉ pakutiyāka eñciyirunta kuṇa vāyilum ataṉ arukil irunta kōṭṭamum ‘trukkaṇā matilakam’ eṉṟu malaiyāḷikaḷāl kūṟappaṭṭaṉa. inta iṭattaip paṟṟi ikkālattil cila aṟiñarkaḷ ārāyntu kaṭṭurai eḻutiyuḷḷaṉar.34
kuṇavāyil kōṭṭattil palacamayak kōyilkaḷum pala camayattut tuṟavikaḷum camayat tattuvaṅkaḷaik kaṟṟa camayac cāṉṟōrkaḷum iruntaṉar. iṅkirunta camayavātikaḷiṭattil maṇimēkalai camayak kaṇakkukaḷai (camayat tattuvaṅkaḷaik) kēṭṭaṟintāḷ eṉpatai maṇimēkalai kāviyattiliruntu aṟikiṟōm. maṇimēkalai 27-ām kātaiyiṉ talaippukku viḷakkam kūṟukiṟa koḷu, ‘vañcimā nakarppuṟattuc camayak kaṇakkar tantiṟaṅkēṭṭa pāṭṭu’ eṉṟu kūṟukiṟatu. itaṉālē, kuṇavāyiṟ kōṭṭattil irunta pala camayavāti kaḷiṭattil, avaḷ palvēṟu camayak koḷkaikaḷait terintu koṇṭāḷ eṉpatu viḷaṅkukiṟatu.
kuṇavāyiṟ kōṭṭattukku arukilēyē, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikkup pattiṉikkōṭṭam amaittāṉ eṉpatai maṇi mēkalaiyiliruntu kuṟippāka aṟikiṟōm. kāvirippūmpaṭṭiṉam veḷḷattil muḻukip pōṉatai maṇipallavatīvil kēḷvippaṭṭa maṇimēkalai, kāvirippūmpaṭṭiṉattukkup pōkāmal nērē vañcimā nakarattukku ......... cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṭuttirunta pattiṉik kōṭṭañ ceṉṟu vaṇaṅkavēṇṭum eṉpatu avaḷukkut tōṉṟiya ārvamākum. avaḷ nērē pattiṉik kōṭṭañ ceṉṟu kaṇṇakiyiṉ paṭivattai vaṇaṅkiṉāḷ eṉṟu maṇimēkalai kāviyaṅ kūṟukiṟatu. kaṇṇaki yiṉ paṭivattai vaṇaṅkiṉa piṟaku, maṇimēkalai nakarattukkuḷ ceṉṟāḷ eṉṟum, ceṉṟavaḷ taṟceyalāka nakarattiṉ kuṭavāyi laṇṭait taṉṉuṭaiya pāṭṭaṉāṉa mācāttuvāṉaik kaṇṭaṉaḷ eṉṟum maṇimēkalai kāviyam kūṟukiṟatu. ivaḷuṭaiya pāṭṭaṉāṉa mācāttuvāṉ, kōvalaṉum kaṇṇakiyum iṟantapiṟaku vāḻkkaiyai veṟuttut tuṟavupūṇṭu vañcimānakarattil irunta pautta vikārai yil taṅkiyiruntāṉ. inta pauttavikārai vañci nakarattiṉ mēṟku vāyilarukil iruntatu. maṇimēkalai, kuṇavāyilil (kiḻakku vāyilil) nuḻaintu nakarattukkuḷ ceṉṟu, mēṟku vāyilaṇṭai taṉṉuṭaiya pāṭṭaṉaik kaṇṭāḷ eṉṟu terikiṟatu. maṇimēkalai kāviyam 26-vatu kātaiyiṉ talaippukku viḷakkaṅ kūṟukiṟa ataṉ koḷu, ‘maṇimēkalai kaṇṇaki kōṭṭamaṭaintu vañcimānakar pukka pāṭṭu’ eṉṟu kūṟukiṟatu. itiliruntu, kaṇṇaki kōṭṭam nakarattukku veḷiyē (kōṭṭai matilukku veḷiyē) iruntateṉpatu tiṭṭamākat terikiṟatu.
kuṇavāyiṟ kōṭṭattukku arukilē, amaikkappaṭṭirunta pattiṉik kōṭṭattukkup pakkattil vaitika matattavariṉ vēḷvic cālai iruntatu. pattiṉit teyvam maṉṉarkaḷukku varaṅkoṭutta piṟaku, ceṅkuṭṭuvaṉ maṉṉarkaḷuṭaṉ māṭalamaṟaiyavaṉuṭaṉum vēḷvic cālaikkuc ceṉṟaṉaṉ eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu.35 ceṅkuṭṭuvaṉ pattiṉik kōṭṭattaiviṭṭu vēḷvic cālaikkup pōṉa piṟaku, kuṇavāyiṟ kōṭṭattilirunta iḷaṅkō aṭikaḷ pattiṉik kōṭṭañ ceṉṟār.36 ivaṟṟiliruntu kuṇavāyil kōṭṭattukku arukilēyē pattiṉik kōṭṭamum vēḷvic cālaiyum iruntaṉa eṉpatu terikiṉṟaṉa.
kuṇavāyil kōṭṭattukku arukil, kōṭṭai vāyilukku veḷiyē, aracāṅka māḷikaiyoṉṟu iruntatu. itu vēḷ āvikkō māḷikai eṉṟu peyar peṟṟu iruntatu. vēḷāvik
kō māḷikai, nīr cūḻnta poḻiliṉ naṭuvilē amaintiruntatu.
	pēricaivañci mūtūhp puṟattut
tāḻnīr vēlit taṇmalarp pūmpoḻil
vēḷāvik kō māḷikai
eṉṟu itaic cilappatikāram kūṟukiṟatu.37
vēḷāvikkō māḷikai, aracāṅkattu viruntiṉar vantāl avarkaḷ taṅkuvataṟkāka amaikkappaṭṭatu pōlum.
........... kōṭṭattai vaṇaṅkiṉa piṟaku, aṅkē kuṇavāyiṟ kōṭṭattilirunta camayavātikaḷiṉ camayak kaṇakkukaḷaik kēṭṭa maṇimēkalai, kiḻakku vāyiliṉvaḻiyē nakarattukkuḷ ceṉṟu mēṟku vāyilarukiṟ ceṉṟapōtu taṉṉuṭaiya pāṭṭaṉaik kaṇṭāḷ. avaṉuṭaiya muṉṉōrkaḷil oruvaṉ anta iṭattil pauttac cayittiyam oṉṟaik kaṭṭiyiruntāṉ. antac cayittiyam vāṉaḷāvi uyarntu veṇcutai pūcappeṟṟiruntatu. antap putta cayittiyattaik kaṭṭiṉavaṉ, kōvalaṉukku muṉpu (oṉpatu talaimuṟaikku muṉṉar) iruntavaṉ. avaṉum kōvalaṉ eṉṟu peyar peṟṟiruntāṉ. kōvalaṉuṭaiya tantaiyāṉa mācāttuvāṉ pautta pikkuvākat tuṟavupūṇṭu intac cayittiyattukku vantiruntāṉ. ivaṉai maṇimēkalai kaṇṭu vaṇaṅkiṉapōtu ic ceytikaḷaiyellām avaṉ avaḷukkuk kūṟiṉāṉ.38 piṟaku, maṇimēkalai vañci mānakarattiṉ mēṟku vāyil pakkattiliruntu ākāyavaḻiyē paṟantu kāñcipurattukkuc ceṉṟāḷ eṉṟu maṇimēkalai kāviyam kūṟukiṟatu. itu ēṟkattakkatu aṉṟu. kāviyap pulavar ēṉ ippaṭi kaṟpaṉai ceytār eṉpatai ikkaṭṭuraiyāḷar eḻutiya ‘maṇimēkalaiyiṉ viṇvaḻic celavu’ eṉṉum kaṭṭuraiyil kāṇka.39
vañcimā nakarattiṉ mattiyil amaintirunta araṇmaṉai vāyilil iruntu, vaṭakkē oru peruñcōlai iruntatu. atu kōṭṭaiyiṉ vaṭakku vāyilaik kaṭantu ceṉṟatu. kōṭṭaiyiṉ vaṭakku vāyilukku veḷiyē puṟanilaik kōṭṭam eṉṉum kōyil iruntatu. ceṅkuṭṭuvaṉ imaya yāttiraikkup puṟappaṭṭapōtu nalla muḻuttattil koṟṟavāḷaiyum koṟṟakkuṭaiyaiyum vaṭakkē eṭuttuc cellumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. avvāṟē nalla muḻuttat til, koṟṟavāḷaiyum koṟṟak kuṭaiyaiyum koṟṟayāṉaiyiṉ mēl ēṟṟik koṇṭupōy puṟanilaik kōṭṭattil vaittārkaḷ.40
kōṭṭai matilukku veḷiyēyum makkaḷ vāḻntaṉar. avarkaḷ nakarattukkup puṟattilē (veḷiyilē) kuṭiyiruntapaṭiyāl puṟakkuṭi makkaḷ eṉṟu kūṟappaṭṭaṉar. avarkaḷ kōṭṭai matil kaḷukku veḷiyē kuṭiyiruntapaṭiyāl, kōṭṭaiyaic cūḻntu koṇṭu muṟṟukaiyiṭupavar pōlak kāṇappaṭṭārkaḷ.
	vāṅkuvil tāṉai vāṉavaṉ vañciyiṉ
vēṟṟu maṉṉarum uḻiñaivem paṭaiyum
pōl puṟañcuṟṟiya puṟakkuṭi41
itukāṟum cēranāṭṭut talainakaramāṉa vañcimā nakarattiṉ amaippaip paṟṟik kūṟiṉōm. iṉi, ataṉōṭu toṭarpuṭaiya muciṟit tuṟaimukappaṭṭiṉattaip paṟṟik kāṇpōm.
......... vañcimānakarattukku mēṟkē cuḷḷippēriyāṟu kaṭalil kalanta iṭattil, ataṉ vaṭakaraimēl kaṭaṟkaraiyaiyoṭṭi muciṟit tuṟai mukamum muciṟippaṭṭiṉamum iruntaṉa. akkālattil atu periya nakara mākavum iruntatu. akkālattil, muciṟi ulakap pukaḻ peṟṟa pēr pōṉa nakaramāka iruntatu. kirēkka yavaṉar intap paṭṭiṉattai muciṟis eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. vaṭaintiyar intap paṭṭiṉattai mirici pataṉam eṉṟu kuṟippiṭṭaṉar. muciṟi eṉpatait tāṉ, avarkaḷ mirici eṉṟu tirittuk kūṟiṉārkaḷ. antak kālattil cēranāṭṭiliruntu miḷaku peruvāriyāka veḷināṭukaḷukku ēṟṟumatiyāyiṟṟu. ākavē, camaskiruta moḻiyil miḷakukku, mirici eṉṟu peyar kūṟappaṭṭatu. muciṟip paṭṭiṉamākiya mirici paṭṭiṉattiliruntu vantamaiyāl vaṭa moḻiyāḷar anta nakarattiṉ peyaraiyē miḷakukku mirici eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
cuḷḷippēriyāṟu kaṭalil kalanta pukarmukattil muttuc cippikaḷ viḷaintaṉa. anta cippikaḷiliruntu muttukkaḷ eṭukkappaṭṭaṉa. intac cēranāṭṭu muttiṉaik kaurṇeyam eṉṟu kauṭalliyariṉ arttacāttiram kūṟuvatai muṉṉamē kuṟippiṭṭōm. muciṟiyai mirici eṉṟu kūṟiyatupōlavē vaṭamoḻiyāḷar cuḷḷi (pēriyāṟu) yāṟṟaic cūrṇi eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. cūrṇi āṟṟil uṇṭāṉa muttu caurṇeyam eṉṟu peyar peṟṟu, piṟaku antac col kaur ṇeyam eṉṟāyiṟṟu.
muciṟip paṭṭiṉattai caṅkappulavar nakkīrar ‘muṉṉuṟai mutunīr muciṟi’ eṉṟu kūṟukiṟār.42 iṉṉoru caṅkappulavarāṉa nakkīrar ‘muḻaṅku kaṭal muḻaviṉ muciṟi’ eṉṟu kūṟukiṟār.43 arāpiyarum kirēkka yavaṉarum mēṟkak karait tuṟaimukaṅkaḷukku vantu vāṇikañ ceytārkaḷ. avarkaḷiṉ mukkiyamāṉa kuṟikkōḷ muciṟit tuṟai mukamāka iruntatu. yavaṉa vāṇikar taṅkaḷuṭaiya aḻakāṉa periya nāvāykaḷai ekiptu nāṭṭu alekcāntiriya tuṟaimukap paṭṭiṉatti liruntu ceṅkaṭal vaḻiyākac celuttik koṇṭu, arapik kaṭalukku vantu muciṟi, toṇṭi mutalāṉa tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷukkuc ceṉṟu kaṭal vāṇikañ ceytārkaḷ. ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālattil rōmap pēraracai āṭciyet pērpōṉa akustas cakkaravartti intak kappal vāṇikattai nilainiṟuviṉār. avar ceṅkaṭal pakutiyil irunta arāpiyarai aṭakki, yavaṉak kappalkaḷ, ceṅkaṭal paṭṭiṉaṅkaḷilum arapik kaṭal paṭṭiṉaṅkaḷilum ceṉṟu vāṇikañ ceyya vaḻiceytār. akkālattil, kappalkaḷ naṭukkaṭalil cellāmal karaiyōramākavē ceṉṟu vantaṉa. ataṉāl, mātak kaṇakkil, āṇṭuk kaṇakkil kālatāmatam ēṟpaṭṭatu. paruvak kāṟṟiṉ tuṇaikoṇṭu ceṅkaṭaliliruntu naṭuk kaṭalil kappal ōṭṭi, muciṟit tuṟaimukattukku viraivil vantu pōkum ............... arāpiya vāṇikarum aṟintiruntārkaḷ. ivarkaḷ aṟintiruntatai kirēkka mālumiyākiya hippalas eṉpavaṉ eppaṭiyō aṟintu koṇṭu, yavaṉak kappalkaḷai naṭukkaṭal vaḻiyē celuttikkoṇṭu muciṟit tuṟaimukattukku vantāṉ. atumutal yavaṉak kappalkaḷ viraivāka naṭukkaṭal vaḻiyē muciṟit tuṟaimukattukku vantu pōkat toṭaṅkiṉa. paruvak kāṟṟukku hippalas eṉpavaṉ peyaraiyē yavaṉar cūṭṭiṉārkaḷ. hippalas ki.pi. 40-l intap paruvak kāṟṟaip payaṉpaṭuttiṉāṉ eṉpar.
ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭilum iraṇṭām nūṟṟāṇṭilum cēranāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷōṭu yavaṉar ceyta kappal vāṇikam ucca nilaiyil iruntatu. inta yavaṉa-tamiḻ vāṇikattaic cemmaiyāka vaḷartta akustas cakkaravarttikku kirēkka vāṇikar muciṟip paṭṭiṉattil oru kōyilaik kaṭṭip pārāṭṭiṉārkaḷ.44 caṅka kālattil kāvirippūmpaṭṭiṉattilum arikkamēṭu tuṟaimukattilum yavaṉa mālumikaḷ taṅkiyiruntatu pōlavē, muciṟi paṭṭiṉattilum yavaṉa mālumikaḷ taṅkiyiruntārkaḷ. caṅka kālattilē arapu vāṇikarkaḷ muciṟit tuṟaimukappaṭṭiṉattil oru pakutiyil taṅki vāṇikañ ceytaṉar. avarkaḷ taṅkiyiruntu vāṇikañ ceyta iṭam ‘pantar’ eṉṟu peyarpeṟṟiruntatu. pantar eṉṉum arapuc colliṉ poruḷ, aṅkāṭi allatu kaṭaitteru eṉpatu. muciṟi nakarattu pantaril arapu vāṇikar mukkiyamāka muttukkaḷai viṟṟārkaḷ. pantarukku arukil irunta koṭumaṇam eṉṉum ūr, poṉ nakaikaḷukku pēr peṟṟiruntatu. muciṟip paṭṭiṉattup pantar koṭumaṇam eṉṉum ūrkaḷil nakai vāṇikam ciṟappāka iruntatu.
	koṭumaṇam paṭṭa neṭumoḻi yokkaloṭu
pantarp peyariya pēricai mutūrk
kaṭaṉaṟi marapiṟ kaival pāṇa
teṇkaṭal muttamoṭu naṉkalam peṟukuvai45
koṭumaṇam paṭṭa viṉaimāṇ naṉkalam
pantarp payanta palarpukaḻ mūttam46
muciṟit tuṟaimukattiliruntu kirēkka yavaṉar pala poruḷkaḷai ēṟṟumati ceytukoṇṭu pōṉārkaḷ. apporuḷkaḷil mukkiyamāṉa ēṟṟumatip poruḷ miḷaku. atika aḷavāṉa miḷakai ēṟṟik koṇṭu pōvataṟkāka yavaṉak kappalkaḷ peritāka iruntaṉa. mattiya taraik kaṭal nāṭukaḷil miḷaku akkālattil atikamākac celavāyiṟṟu. yavaṉar miḷakai atikamāka vāṅkik koṇṭupōṉapaṭiyāl miḷakukku ‘yavaṉap piriyā’ eṉṟu vaṭamoḻiyāḷar peyariṭṭaṉar.
yavaṉak kappal vāṇikar muciṟit tuṟaimukattukku vantu miḷakai vāṅkic ceṉṟatai caṅkappulavar taṅkaḷ ceyyuṭkaḷil kūṟiyuḷḷaṉar.
yavaṉar marakkalaṅkaḷil muciṟit tuṟaimukattukku vantu poṉṉaik koṭuttu kaṟiyai (kaṟi - miḷaku) ēṟṟik koṇṭu pōṉataip pulavar tāyaṅkaṇṇaṉār kūṟukiṟār.
	cēralar
cuḷḷiyam pēriyāṟṟu veṇṇurai kalaṅka
yavaṉar tanta viṉaimāṇ naṉkalam
poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu peyarum
vaḷaṅkeḻu muciṟi47
muciṟit tuṟaimukattil naṭanta miḷaku vāṇikattaip pulavar paraṇarum kūṟukiṟār. uḷnāṭukaḷil viḷainta miḷakaip paṟittuc cērttu mūṭṭaikaḷākak kaṭṭi muciṟit tuṟaimukattukku aṉuppi
ṉārkaḷ. yavaṉak kappalkaḷ vantapōtu miḷaku mūṭṭaikaḷaip paṭakukaḷil ēṟṟikkoṇṭu pōyp periya yavaṉa nāvāykaḷil ēṟṟiṉārkaḷ. ēṟṟiṉa miḷakukku īṭāka yavaṉar tanta poṟkācu
kaḷai vāṅkik koṇṭu vantārkaḷ eṉṟu paraṇar kūṟukiṟār.
	maṉaik kuvaiiya kaṟimūṭaiyāl
kaliccummaiya karai kalakkuṟuttu
kalan tanta poṟparicam
kaḻit tōṇiyāṟ karaicērkkuntu48
(maṉaikkuvai iya - vīṭukaḷil kuvittuvaitta, kaṟimūṭai -miḷaku mūṭṭai, kalamtanta - yavaṉariṉ marakkalam koṇṭuvanta, poṟ paricum - poṉvilai) icceyyuḷil ‘kaḻittōṇi’ kūṟappaṭukiṟatu. kaḻikaḷ (uppaṅkaḻikaḷ) muciṟit tuṟaimukappaṭṭiṉattil iruntaṉa eṉpatu itaṉāl terikiṟatu. uppaṅkaḻikaḷ ikkālattil ‘kāyal’ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
muciṟit tuṟaimukam, muciṟip paṭṭiṉattil cuḷḷiyāṟu kaṭalil kalakkiṟa iṭattil āṟṟiṉ vaṭakkuk karaiyil iruntatu. antat tuṟai mukattil arapunāṭu mutalāṉa nāṭukaḷiliruntu vanta paṭakukaḷ vantu taṅkiṉa. āṉāl, yavaṉariṉ periya kappalkaḷ tuṟaimukattil vantu niṟkavillai. ēṉeṉṟāl, periyāṟu aṭittuk koṇṭuvanta maṇal neṭuṅkālamāka tuṟaimukattil tūrntu koṇṭu, anta iṭattai āḻam illāmal ceytuviṭṭatu. yavaṉak kappalkaḷ peritākavum uyaramākavum iruntapaṭiyāl avai tuṟaimukattil vantu niṟkāmal, tūrattil kaṭalilēyē niṉṟaṉa. ākaiyāl carakkukaḷait tōṇi kaḷil ēṟṟik koṇṭupōy yavaṉak kappalkaḷil iṟakkiṉārkaḷ. intac ceytiyai yavaṉarkaḷ eḻutiya kuṟippiliruntu aṟikiṟōm.
tuṟaimukattaic cārntu muciṟippaṭṭiṉam peritāka iruntatu. vaṭakkut teṟkākavum kiḻakku mēṟkākavum vītikaḷ amaintiruntaṉa. aṅkuk karaiyōraṅkaḷil neytal nilamakkaḷiṉ kuppaṅkaḷ iruntaṉa. avarkaḷ kaṭalil ceṉṟu mīṉpiṭittu, viṟṟu vāḻntaṉar. ayalnāṭukaḷiliruntu vāṇikattukkāka vanta arāpiyar, yavaṉar mutalāṉavar taṅkiyirunta iṭaṅkaḷum iruntaṉa. toḻilāḷikaḷum pala poruḷkaḷai ēṟṟumati iṟakkumaticeyta vāṇikarkaḷum an nakarattil vāḻntaṉar. vañcimā nakarattil kiḻakku mēṟkāka amain tirunta neṭuñcālai toṭarntu kaṭaṟkarai varaiyil ceṉṟatu. kaṭaṟkaraip pakkamāka, urōma nāṭṭu cakkaravartti akustas sīcariṉ kōyil kaṭaṟkaraiyōrattil iruntatai muṉṉamē kūṟiṉōm.
muciṟippaṭṭiṉattiṉ naṭuvil oru kōvil iaintatu. antak kōyil entat teyvattukkuriyatu eṉpatu teriyavillai. antak kōyilil irunta paṭimattai (teyva uruvattai)p pāṇṭiyaṉ oruvaṉ kavarntukoṇṭu pōṉāṉ. pāṇṭiyaṉ muciṟip paṭṭiṉattai muṟṟukaiyiṭṭu nakarattai veṉṟu aṅkirunta paṭimattai koṇṭu pōṉāṉ eṉṟu tāyaṅkaṇṇaṉār kūṟukiṟār.
	vaḷaṅkeḻu muciṟi yārppeḻavaḷaii
aruñcamaṅkaṭantu paṭimam vavviya
neṭunal yāṉai yaṭupōrc ceḻiyaṉ49
muciṟip paṭṭiṉattai muṟṟukaiyiṭṭup pōr ceyta ceḻiyaṉ (pāṇṭiyaṉ) antap pōrai veṉṟu, cēraṉuṭaiya yāṉaip
paṭaiyil irunta yāṉaikaḷaik kavarntāṉ eṉṟu nakkīrar kūṟukiṟār.
	koy cuvaṟpuravik koṭittērc ceḻiyaṉ
mutunīr muṉṟuṟai muciṟi muṟṟik
kaḷiṟupaṭa perukkiya kalleṉ ñāṭpu50
muciṟip paṭṭiṉattil pōrceyta pāṇṭiyaṉ, talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉākat tōṉṟukiṟāṉ. ivaṉuṭaiya pōr ceytu tōṟṟa cēraṉ, kuṭvaṉ cēral eṉṟu tōṉṟukiṟatu. kuṭṭuvaṉ cēralukkuk kōkkōtai mārpaṉ eṉṉum peyarum vaḻaṅkiyatu. kuṭṭuvaṉ cēralākiya kōkkōtai mārpaṉ, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya makaṉ. talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉum kōkkōtai mārpaṉum camakālattavar.
nakaraṅkaḷiṉ aḻivu
caṅka kālat tamiḻakam kiḻakku mēṟku teṟku ākiya mūṉṟu pakkaṅkaḷil mika nīṇṭa kaṭaṟkaraiyaik koṇṭiruntatu. kaṭaṟkarai yōraṅkaḷilirunta pala ūrkaḷaik kaṭal aḻittuviṭṭatu. kaṭaṟkōḷ kaḷiṉāl pala ūrkaḷ aḻintupōṉatait, tamiḻ ilakkiyaṅkaḷum cevivaḻic ceytikaḷum kūṟukiṉṟaṉa. muṉ oru kālattil... .... ... ilaṅkait tīvāka māṟiviṭṭatu eṉpatai nila nūl vallavar kūṟukiṉṟaṉar. paḻaiya ilaṅkaiyilum iraṇṭu kaṭal kōḷkaḷ nikaḻntatai makāvamcam kūṟukiṟatu. paḻaṅkālattil pāṇṭi nāṭṭuk kuḷḷē (aintu mail uḷḷē) vantirunta koṟkaikkuṭākkaṭal, tāmiraparaṇiyāṟṟiṉālum kaṭal alaikaḷiṉālum maṇal tūrntu paiyap paiyap piṟkālattil maṟaintu, antakkaṭal pakuti nilamāka māṟiviṭṭataiyaṟikiṟōm. toṇṭai nāṭṭil kaṭaṟkaraiyōrattil irunta pavattirikkōṭṭam piṟkālattil kaṭalil muḻuki maṟaintu pōy, ippōtu paḻavēṟkāṭu ēri eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. ivvāṟu oru periya kōṭṭam oṉṟu muḻukip pōyiṟṟu. irāmanātapurattōṭu iṇaintu kaṭalukkuḷ irunta nilap pakuti, piṟkālattil uṭaiyuṇṭu, ippōtu irāmēcu varat  tīvāka māṟip pōyiṟṟu. ivvāṟu tamiḻakattiṉ karaiyōraṅ kaḷil pala aḻivukaḷ ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. mēṟku karaiyilirunta paḻaiya cēranāṭṭilum pala kaṭaṟkōḷkaḷiṉāl kaṭaṟkaraip paṭṭiṉaṅkaḷum ūrkaḷum maṟaintu pōyiṉa. cēranāṭṭiṉ kaṭaṟkaraiyōrattil irunta pērpōṉa mūlavācam eṉṉum ūr, puttak kōvilukkup peyar peṟṟiruntatu. anta ūr srī mūlavācam eṉṟu ulakappukaḻ paṭaittiruntatu. piṟkālattil (ki.pi. 11-m nūṟṟāṇṭil) anta ūr kaṭaliṉāl aḻikkappaṭṭu maṟaintu pōyiṟṟu.
ivaṟṟaip pōlavē, cēranāṭṭil ulakap pukaḻ peṟṟirunta vañci mānakaramum muciṟip paṭṭiṉamum piṟkālattil kaṭalil muḻuki, maṟaintu pōyiṉa. mutalil kaṭaṟkaraikku arukil irunta muciṟit tuṟaimukamum paṭṭiṉamum aḻintu pōyiṉa. piṟaku, piṟkālattil vañcimā nakarattiṉ perumpakuti ūrkaḷ maṟaintu pōyiṉa. inta nakaraṅkaḷiṉ aḻivukku kāraṇamāka iruntatu cuḷḷi āṟākiya pēriyāṟutāṉ. mēṟkut toṭarccimalaiyil ayirimalaimēl tōṉṟi, taraiyil iḻintu nāṭṭil pāyntu, kaṭalil pukunta pēriyāṟu, pala nūṟṟāṇṭukaḷāka maṇalai aṭittuk koṇṭupōy kaṭalukku arukil irunta tuṟaimukattait tūrttuk koṇṭu vantatu. tuṟai mukattait tūrttuk koṇṭiruntatu maṭṭumallāmal, inta āṟē tūrntukoṇṭu āḻamillāmaṟ pōyiṟṟu. muciṟit tuṟaimukam maṇal tūrntu āḻamillāmaṟ pōṉapaṭiyāl, yavaṉariṉ periya kappalkaḷ tuṟaimukattukkuḷ varamuṭiyāmaṟ pōṉatai muṉṉamē kaṇṭōm.
periyāṟṟil eppōtum veḷḷam iruntatu eṉpataic caṅkac ceyyuṭkaḷiliruntu aṟikiṟōm.
	kōṭai nīṭak kuṉṟam pulleṉa
aruviyaṟṟa peruvaṟaṟ kālaiyum
nivantu karaiyiḻitaru naṉantalaip pēriyāṟu
eṉṟu pālaik kavutamaṉār pāṭiṉār.51 ‘puṉal pēriyāṟu’ eṉṟu peruṅkuṉṟūr kiḻār pāṭiṉār.52 vaṟaṇṭa kālattilum pēriyāṟṟil veḷḷam pāyntōṭiyatu eṉṟum anta veḷḷam karaikaḷai uṭaittup pakkaṅkaḷil paraviṟṟu eṉṟum paraṇar pāṭiṉār.
	kuṉṟu vaṟaṅkūrac cuṭarciṉantikaḻa
aruviyaṟṟa peruvaṟaṟ kālaiyum
aruñceyaṟ pērāṟu iruṅkaraiyuṭaittu53
āṟṟu veḷḷam iru karaikaḷilum vaḻintu pāyntatu eṉṟu kūṟukiṟa paṭiyāl, āṟē kālappōkkil maṇal tūrntu āḻamillāmaṟ pōyiṟṟu eṉṟu terikiṟatu. ivvāṟu maṇal tūrntu āḻamillamaṟ pōṉa pēriyāṟu, ki.pi. 14-ām nūṟṟāṇṭil ōrāṇṭil perum maḻai peytu veḷḷap perukkeṭuttatu. appōtu kaṭalum kontaḷittu alaipoṅkiyatu. ataṉāl, muciṟip paṭṭiṉamum ataṉaic cārnta kaṭaṟkarai ūrkaḷum kaṭalil mūḻki, maṟaintu pōyiṉa.
cēranāṭṭu vañcinakaramum muciṟippaṭṭiṉamum piṟkālattil maṟaintupōyiṉa. maṟaintupōṉa anta nakaraṅkaḷaip paṟṟiṉa ceytikaḷaic caṅka kālattu nūlkaḷum caṅkac ceyyuṭkaḷum namakku niṉaivūṭṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa. innūlkaḷiṉ utaviyiṉāl maṟaintupōṉa anta nakaraṅkaḷiṉ amaippukaḷai oruvāṟu paṭam eḻutip pārkkiṟōm.
***
aṭikkuṟippukaḷ
1.	Vancimanagar or the Great city calledVanciï C.S. Cheluva Aiyar. PP. 113-134. Journal of Oriental Research Madras. Vol. IIIï The Karora of Ptolemy. K.V. Krishna Ayyar. PP. 119-120. Indian Historical quarterly. Vol. V; Vanchi or Karuvur - the ancient Chera Caital K. G. Sesha Ayyar PP. 249-259, Kerala Society Pers Trivandrum Series. 9-10. Vanci Mutur K.G. Sesha Ayyar Rama Varma Reswearch Institute Bulletin No. 3 PP. 1-9. Ganganur - A’ Study K.R. Pisharoti. PP. 33-36. Rama Varma Research Institute Bulletin Volo. I., Ganganur - A Reply. Raja K. Rama Varma. Rama Varma Research Institute Bulletin. NO. 2 PP. 64-071., Karuvur or Vanjimanagar C.M. Ramachandran Chettiar. Quarterly Journal of the Mythic Society Vol. XXVI. PP. 144- 46.
2.	koṅku nāṭṭu varalāṟu. mayilai. cīṉi vēṅkaṭacāmi, 1974. pakkam. 18.
3.	patiṟṟuppattu, mūṉṟām pattu 1.29., patikam. `ayirai maraii’ itaṉ paḻaiya urai kāṇka. ēḻām pattu, 10.26., `uru keḻumarapiṉ ayiraiparaii’ 9-m pattu 8.12. itaṉ paḻaiya urai kāṇka. 10.19.
4.	`cuḷḷiyam pēriyāṟu’ eṉṟu akam 149. kūṟukiṟatu.
5.	patiṟṟuppattu. aintām pattu. 8. 12-18.
6.	............................
7.	௸ aṭi. 107-15.
8.	kauṭalliyar, artta cāttiram. 3-m pakuti, 11ām atikāram. mayilai. cīṉi. vēṅkaṭacāmi eḻutiya `cēranāṭṭu muttu’ eṉṉum kaṭṭurai kāṇka. te.po.mī. maṇiviḻā malar. pakkam. 493-498.
9.	maṇimēkalai 28ām kātai aṭi. 59-66.
10.	 ௸ 31-34.
11.	௸ 34 - 43.
12.	௸ 43 - 47
13.	௸ 49 - 54
14.	௸ 56 - 58.
15.	௸ 5 - 22
16.	cilappatikāram, 28-m kātai. 49 - 50
17.	௸ 50 - 77
18.	௸ 78 - 79
19.	௸ 26m kātai. 54 - 57, 62 - 63.
20.	௸ 25 m kātai. 4.
21.	௸ 
22.	௸ 3-9, 21-23.
23.	maṇimēkalai, 28m kātai. aṭi. 24.
24.	௸ 18-22.
25.	௸ 5 - 17.
26.	maṇimēkalai 28-m kātai. aṭi. 23 - 24.
27.	patiṟṟuppattu, āṟāmpattu. 3: 7 -9.
28.	௸ 3. 6.
29.	tirumurukāṟṟuppaṭai. 67 -71.
30.	maṇimēkalai. 28-ām kātai. aṭi. 24 - 28.
31.	௸ 26m kātai. aṭi. 72 - 76.
32.	cilappatikāram, patikam. aṭi. 1-2.
33.	௸ 30-m kātai. aṭi. 179.
34.	A Note on Gunavayil Kottam. A Govinda Wariar. P. 232 ff. Quarterly Journal of Mythic Society Bangalore. Vol. XIX, Kunavayirkkottam and Vanci. Rao Sahib Sahityabushana. S. pramesvera Aiyar PP. 241 - 254. Professor K. V. Rengaswami Aiyengar Comjemmoration Volume 1940. 
	‘viññāṉa tīpikā’ mūṉṟām tokuti pakkam. 21. tokuti 4. (malaiyāḷa moḻi)
35.	cilappatikāram 30-m kātai. aṭi. 168 - 170.
36.	cilappatikāram 30-m kātai aṭi. 170-171.
37.	cilappatikāram 28-m kātai aṭi. 196-198.
38.	maṇimēkalai 28-kātai. aṭi. 123 - 132.
39.	`maṇimēkalaiyiṉ viṇvaḻic celavu’ mayilai. cīṉi. vēṅkaṭacāmi. pakkam. 176.-182 karantait tamiḻc caṅkam maṇiviḻā malar. 1973.
40.	.......................
41.	maṇimēkalai, 28-m kātai aṭi. 2-4.
42.	akanāṉūṟu, 57: 15.
43.	puṟanāṉūṟu, 343 : 10.
44.	Sir Mortimer Wheeler., Rome Beyond the Imperial Frontiers. P. 209.
45.	patiṟṟuppattu, ēḻāmpattu. 7.1-4.
46.	௸ 8: 4.5-6 `naṉkala veṟukkai tuñcumpantar’ 5 : 5.4.
47.	akanāṉūṟu. 149 . 7-11.
48.	puṟanāṉūṟu, 343. 3-6.
49.	akanāṉūṟu, 149. 11-13.
50.	௸ 57. 14-16.
51.	patiṟṟuppattu, 3: 8.8-10.
52.	௸ 9: 8. 25.
53.	௸ 5: 3.13-15.


13. caṅkakālattu icaicceyti*
nilavulakattilē mirukampōlat tirintu vāḻnta ātikālattu maṉitar, nākarikam aṭaintu naṟpaṇpu peṟṟa kālam mutal icaik kalaiyai vaḷarttu varukiṟārkaḷ. ulakattilē icaikkalai neṭuṅ kālamāka vaḷarntu varukiṟatu. muḻu nākarikam peṟāmal kāṭṭumirāṇṭi kaḷāka vāḻum makkaḷuṅkūṭa ikkālattil icaipāṭi makiḻkiṟārkaḷ. tuṉpamum tuyaramum cūḻnta maṉita vāḻkkaiyilē ciṟitu nēram ōyvu koṇṭu icaiyaip pāṭiyum icaiyaik kēṭṭum maṉaccāntiyaṭai kiṟatu maṉita iṉam; icaiyaip payiṉṟu icaiyaip pāṭi icaiyaik kēṭṭu icaiyil tiḷaittu icaiyil muḻuki makiḻ kiṉṟaṉar maṉitar. icaippāṭṭaic cuvaittu iṉpamaṭaiyātavaṉ maṉitaṉ allaṉ; avaṉaik koṭiya tuṣṭamirukam eṉṟu kūṟalām. icaikkalaiyākiya nuṇkalai māṉiṭar ellōrukkum uriyatu. kuḻantai mutal kiḻavar varaiyil ellōraiyum icaikkalai iṉpuṟutti makiḻvik kiṟatu. maṉita kulattiṉ varappiracātamāka, iṉcuvai amutamāka, āṉantat tēṉāka icaippāṭṭiṉ iṉpavūṟṟu makkaḷiṉ maṉattai makiḻvikkiṟatu.
toṉṟutoṭṭu icaikkalaiyait teyvikap poruḷākak karutivarukiṉṟaṉar tamiḻar. tamiḻnāṭṭiṉ puṉitamāṉa, viḻumiya poruḷāka irukkiṟatu icaiccelvam. kaṭavuḷukkuc celuttum aṉpuk kāṇikkaiyai, paktiyai, icaip pāṭṭākak koṭuttāṉ tamiḻaṉ. vaiṇava āḻvārkaḷ icaittamiḻaip pāṭit tirumāliṉ tiruvaruḷaip peṟṟārkaḷ; caiva aṭiyārkaḷum icait tamiḻaip pāṭiyē civaperumāṉiṉ tiruvaḷaip peṟṟārkaḷ. pauttarum camaṇaruṅkūṭa putta pakavaṉaiyum aruka tēvaṉaiyum icaittamiḻ pāṭi maṉamuruki vaṇaṅkiṉārkaḷ.
paṇṭaik kālat tamiḻar, caṅkam amaittut tamiḻai ārāyn tārkaḷ. avarkaḷ veṟum iyaṟṟamiḻaimaṭṭum ārāyavillai. iyaṟṟamiḻōṭu icaittamiḻaiyum ārāyntaṉar; icaiyōṭu iyaipuṭaiya nāṭakakkalaiyaiyum ārāyntaṉar. eṉavē, avarkaḷ ārāyntatu muttamiḻ; atāvatu, iyaṟṟamiḻ, icaittamiḻ, nāṭakattamiḻ eṉṉum mūṉṟu tamiḻ. iyal icai nāṭakattaic caṅkap pulavarkaḷ ārāyntaṉar eṉpatu orupuṟamirukka, nārata muṉivarum akattiya muṉivarum tamiḻicaiyai vakutta periyōr eṉpataip paḻaiya nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
icaikkalaiyai ārāynta tamiḻar atai ēḻākap pirittu, eḻu peyarkaḷaic cūṭṭiṉārkaḷ. avarkaḷ cūṭṭiya ēḻu icaippeyarkaḷ iḷi, viḷari, tāram, kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai eṉpaṉa. ap paḻaiya peyarkaḷai māṟṟi ippōtu ṣaṭjam, iruṣapam, kāntāram, mattimam, pañcamam, taivatam, niṣātam eṉṟu putup peyarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
icaippāṭṭai vēṟum vāyppāṭṭākap pāṭiṉāl pōtātu. ataṟkup pakkat tuṇaiyāka vēṟu icaik karuvikaḷum vēṇṭum. mattaḷam. yāḻ, kuḻal mūṉṟaiyum caṅkālattil icaikkaruvikaḷākak koṇṭiruntārkaḷ. yāḻ eṉṉum icaikkaruvi paḻaiya kālattilē tamiḻnāṭṭilē ciṟappāka vaḻaṅkivantatu. mikap paḻaiya kālattilē ulakam muḻuvatum icaikkaruviyāka iruntatu yāḻ. yāḻ eṉṉum icaik karuvi eppaṭi kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu eṉpatai iṅkuk kūṟuvatu poruttamākum. vil eṉṉum pōrkkaruviyiliruntu yāḻ eṉṉum icaikkaruvi kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
paṇṭaik kālattilē-aṇukkuṇṭum, veṭikuṇṭum, tuppākkiyum, pīraṅkiyum kaṇṭupiṭikkappaṭuvataṟku veku kālattukku muṉṉē-maṉita iṉattukku vēṭṭaiyāṭavum pōr ceyyavum mukkiya āyutamāka iruntatu villum ampumtāṉ. villil nāṇaip pūṭṭi atil ampait toṭuttu nāṇaip palamāka iḻuttu ampai vicaiyāka eytavuṭaṉ, nāṇiṉ atircciyiṉāl oruvita māṉa ōcai uṇṭāyiṟṟu. anta ōcai vaṇṭukaḷiṉ rīṅkārampōla iṉiya ōcaiyāka iruntapaṭiyāl, akkālattu maṉitar anta ōcai uṇṭāṉa kāraṇattai nuṭpamāka ārāyntu, ataṉ payaṉāka vilyāḻ eṉṉum icaik karuviyai uṇṭākkiṉārkaḷ. koṭiya pōrk karuvi, maṉitaṉiṉ aṟiviṉālum icai ārāycciyiṉālum nallatōr icaikkaruviyāka māṟiṟṟu. ivvāṟu kaṇṭu piṭikkappaṭṭa vilyāḻ, ātikālattil ulakam muḻavatum icaikkaruviyāka vaḻaṅki vantatu. inta yāḻiṉ ēḻu icaikaḷaiyum amaittu vācikkat tamiḻaṉ kaṟṟuk koṇṭāṉ. caṅka kālattilē pāṇar eṉpōr yāḻ vācippatilum icai pāṭuvatilum pukaḻ peṟṟiruntārkaḷ.
kālañ cellaccella yāḻiṟkup piṟaku vīṇai eṉṉum icaikkaruvi uṇṭākkappaṭṭatu. vīṇai uṇṭāṉa piṟaku yāḻ maṟaintuviṭṭatu. āṉāl, tamiḻnāṭṭil maṭṭum yāḻ neṭuṅkālam vaḻaṅkivantatu. piṟaku paiyappaiya, ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉar, yāḻ eṉṉum icaikkaruvi maṟaintupōy vīṇai eṉṉum karuvi vaḻaṅkappaṭṭatu. yāḻ maṟaintu ippōtu ēṟakkuṟaiya 1000 āṇṭukaḷ ceṉṟuviṭṭapaṭiyāl,akkaruviyaip paṟṟi oṉṟum aṟiyamuṭiyavillai. ataip paṟṟip patiṉaintu āṇṭu ārāycci ceytu, muttamiḻp pērāciriyar uyartiru vipulānanta aṭikaḷ, 1947ām āṇṭil ‘yāḻ nūl’ eṉṉum ōr ariya nūlai eḻuti yirukkiṟārkaḷ. yāḻai maṟaittuviṭṭa vīṇaiyum ippōtu maṟaintu koṇṭirukkiṟatu.
ceṉṟa 19ām nūṟṟāṇṭilē tañcāvūr araṇmaṉaiyil icaivāṇarāka irunta vittuvāṉ vaṭivēlup piḷḷai avarkaḷ, piṭil eṉṉum airōppiya icaikkaruviyai ārāyntu ataṉai namatunāṭṭu icaippāṭṭiṟku ēṟṟa icaikkaruviyāka amaittuk koṭuttār. (vaṭivēlup piḷḷai piṭil vācittataik kēṭṭu makiḻnta tiruvāṅkūr aracarāṉa cuvātit tirunāḷ makārājā avarkaḷ, tantat tiṉāl ceyta piṭil karuviyoṉṟai 1834ām āṇṭil piḷḷai avarkaḷukkup paricāka vaḻaṅkiṉārkaḷ.) atumutal piṭil eṉṉum icaik karuvi vāyppāṭṭiṟkut takunta tuṇaikkaruviyāka vaḻaṅkivarukiṟatu.
vāyppāṭṭiṟku maṟṟoru tuṇaikkaruviyāka iruntatu pullāṅ kuḻal allatu vēṇu eṉpatu. pul eṉṟālum, vēṇu eṉṟāl mūṅkil eṉṟu arttam. ātikālattil mūṅkiṟ kuḻaiyiṉāl ceyyappaṭṭa karuviyātalāl, itaṟkup pullāṅkuḻal eṉṟu peyar ēṟpaṭṭatu. pullāṅ kuḻal eppaṭi icaikkaruviyāyiṟṟu teriyumā? kāṭṭil vaḷarnta mūṅkiṟ putarkaḷil, cila mūṅkiṟ kuḻāykaḷai vaṇṭukaḷ tuḷaittut tuḷaikaḷ uṇṭākkiṉa. antat tuḷaikaḷiṉ vaḻiyākak kāṟṟu pukuntu vicaiyōṭu veḷippaṭṭapōtu, antak kuḻaiyiliruntu iṉimaiyāṉa ōcai uṇṭāyiṟṟu. ataik kēṭṭu viyappaṭainta maṉitaṉ, anta mūṅkiṟ kuḻāyai ārāyntu pārttāṉ. piṟaku atil tuḷaikaḷai amaittu ūti atai iṉiya icaik karuviyākkiṉāṉ. piṟkālattilē veṇ kalak kuḻaiyiṉālum marattiṉālum pullāṅkuḻalai uṇṭāk kiṉārkaḷ. paḻaiya vilyāḻ maṟaintuviṭṭatupōlap pullāṅkuḻal maṟaintu pōkāmal iṉṟaḷavum nilaipeṟṟirukkiṟatu. ulakam uḷḷa aḷavum inta icaikkaruvi nilaipeṟṟirukkum.
mattaḷamum ātikālamutal iṉṟuvaraiyum iruntu varukiṟa paḻaiya icaikkaruviyākum.
icaikkalaiyai mika uyarnta nilaiyil vaḷartta tamiḻar veṟum pāṭṭōṭumaṭṭum niṉṟuviṭavillai. pāṭṭōṭu toṭar puṭaiya āṭaṟkalaiyaiyum vaḷarttārkaḷ. ikkālattil tamiḻ nāṭṭu icaikkalaiyum paratanāṭṭiyamum ulakap pukaḻpeṟṟu viḷaṅku kiṉṟaṉa eṉṟāl ataṟkuk kāraṇam akkālammutal tamiḻar ik kalaikaḷai vaḷarttu vantatutāṉ. yāḻ vācippatilum, icai, pāṭuvatilum, nāṭṭiyam āṭuvatilum ciṟantavarkaḷukkup paṭṭaṅ kaḷaiyum paricu kaḷaiyum vaḻaṅki mēṉmaipaṭuttiṉārkaḷ ak kālattut tamiḻarkaḷ, yāḻ veṉṟi, āṭal veṉṟi, pāṭal veṉṟi eṉṟu tamiḻ nūlkaḷil kūṟappaṭuvatu kalaiñarkaḷukkup paṭṭamum paricum vaḻaṅkiyatēyākum. icaikkalai nāṭṭiyak kalaikaḷil tērntavarkaḷukkut talaikkōli eṉṉum paṭṭamum, talaik kōl paricum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. talaik kōl ācāṉ eṉṟu āṇ makaṉukkum, talaikkōli eṉṟu peṇ makaḷukkum paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. talaikkōl eṉpatu taṅkat tiṉālum veḷḷiyi ṉālum pūṇkaḷ amaittu navarattiṉaṅkaḷ iḻaikkappaṭṭa keṭṭiyāṉa mūṅkiṟ kōlākum. ikkālattil poṟpatakkaṅkaḷ paricaḷippatu pōla akkālattil talaikkōl paricaḷikkappaṭṭatu. paṇṭaik kālattil tamiḻar icaik kalaiyai vaḷartta varalāṟṟiṉ curukkam itu. iṉi caṅkakālattil irunta icai ilakkiya nūlkaḷ evai eṉpataik kūṟuvōm.
akkālattil irunta icai ilakkiya nūlkaḷ ippōtu namakkuk kiṭaikkavillai. āṉāl, annūlkaḷiṉ peyarkaḷ
maṭṭum namakkut terikiṉṟaṉa. cilappatikārak kāviya urai, iṟai yaṉār akapporuḷ urai, cīvaka cintāmaṇi urai, yāpparuṅkala urai mutaliya urai nūlkaḷil caṅkakālattu icai ilakkiyaṅkaḷiṉ peyarkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
perunārai, peruṅkuruku eṉṉum iraṇṭu icaiyilakkiya nūlkaḷai aṭiyārkku nallār kuṟippiṭukiṟār. mutukuruku, mutu nārai eṉṉum iraṇṭu nūṟ peyarkaḷai iṟaiyaṉār akapporuḷ urai yāciriyar kūṟukiṟār. perunāraikku mutukuruku eṉṟum, peruṅ kurukukku mutunārai eṉṟum peyarkaḷ vaḻaṅkiṉārkaḷ pōlum. innūlkaḷai iyaṟṟiya āciriyarkaḷiṉ peyarkaḷ teriyavillai.
icai nuṇukkam eṉpatu ōr icait tamiḻ nūl. itaṉ peyarē itu icaikkalaiyaip paṟṟiya nūl eṉpatait terivikkiṟatu. in nūlai iyaṟṟiya āciriyar peyar cikaṇṭi eṉpatu. cayantakumāraṉ eṉṉum araca kumāraṉukku icaik kalaiyaik kaṟpippataṟkāka innūl iyaṟṟappaṭṭatu.
pañcapāratīyam eṉṉum icainūlai nāratar eṉpavar iyaṟṟiṉār. pañcamarapu eṉṉum nūlai eḻutiyavar aṟivaṉār eṉpavar. icaittamiḻ patiṉāṟu paṭalam eṉṉum nūlai cilappatikāra arumpatavuraiyāciriyar kuṟippiṭukiṟār. inta nūl 16 paṭalaṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu; ovvoru paṭalamum pala ottukaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu.
yāmaḷēntirar eṉpavar intirakāḷiyam eṉṉum icainūlai eḻutiṉār. muṟuval, cayantam, ceyiṟṟiyam eṉṉum peyaruḷḷa icai nūlkaḷum iruntaṉa. paratam, akattiyam eṉṉam icai nūlkaḷum akkālattu nūlkaḷē. paratacēṉāpatīyam eṉṉum nūlai iyaṟṟiyavar ātivāyilār eṉpavar. pāṇṭiyaṉ mativāṇaṉār eṉpavar mativāṇaṉār nāṭakat tamiḻ nūl eṉṉum peyaruḷḷa nūlai iyaṟṟiṉār. ivai icai, nāṭakam iraṇṭaiyum kūṟukiṟa nūlkaḷ. ittaṉai nūlkaḷ akkālattil iruntaṉa eṉṟāl, akkālattil icaikkalai mika uyarnta nilaiyil iruntateṉpatu terikiṟatallavā? icaikkalai uyarnta nilaiyil iruntataṟkuk kāraṇam, akkālattu aracarkaḷum pirapukkaḷum kalaiñarkaḷai ātarittu vantatutāṉ. caṅkakālattup piṟaku vēṟu cila icai nūlkaḷ iyaṟṟappaṭṭaṉa. avaṟṟai iṅkuk kūṟavēṇṭiyatillai.
caṅkakālattilē icaippāṭṭukaḷai amaippataṟkuk kalippā vum paripāṭalum upayōkappaṭṭaṉa. “kaliyum paripāṭalum icaip pāṭṭākiya centuṟai mārkkattaṉa” eṉṟu pērāciriyar eṉṉum uraiyāciriyar tolkāppiya uraiyil kūṟukiṟār. paripāṭalum kalippāvum kaṭavuḷai vāḻttuvataṟkum, iṉpac ceytiḷaik kūṟuvataṟkum icaippāṭṭākap payaṉpaṭṭaṉa eṉṟu vēṟu ōr uraiyāciriyar kūṟukiṟār. kaṇakkaṟṟa paripāṭalkaḷ caṅka kālattil iyaṟṟappaṭṭaṉa. āṉāl, avai piṟkālattilē maṟaintupōyiṉa.
kaṭaiccaṅka kālattil iyaṟṟappaṭṭa eḻupatu paripāṭalkaḷil pala paripāṭalkaḷ maṟaintuviṭṭaṉa. ippōtu namakkuk kiṭait tiruppavai 22 paripāṭalkaḷē. ivai kiṭaittiruppatu namatu nalla tirṣṭamē ākum. mātirikkākavāvatu 22 paripāṭalkaḷ kiṭaittiruk kiṉṟaṉavē eṉṟu makiḻkiṟōm. kiṭaittuḷḷa paripāṭalkaḷil, ap pāṭalkaḷaic ceyta āciriyar peyarkaḷum, avaṟṟiṟku icai vakuttavar peyarkaḷum, appāṭalkaḷai entap paṇṇil pāṭa vēṇṭum eṉṉum kuṟippum appāṭalkaḷiṉkīḻ eḻutappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. ikkālattil paripāṭalaip pāṭum kalaivāṇar ilar; eppaṭip pāṭavēṇṭum eṉpatum teriyātu.
paripāṭaliliruntu oṉṟaimaṭṭum nām terintu koḷkiṟōm. paripāṭalkaḷ teyvaṅkaḷaiyum, malaikaḷaiyum, āṟukaḷaiyum, ūrkaḷaiyum ciṟappittup pāṭukiṉṟaṉa. iḷampūraṇa aṭikaḷ eṉṉum uraiyāciriyarum itaik kūṟukiṟār. “paripāṭaṟkaṇ malaiyum, yāṟum, ūrum varuṇikkappaṭum” eṉṟu avar eḻutukiṟār. itaṟku ēṟpavē, ippōtu namakkuk kiṭaittuḷḷa paripāṭalkaḷ teyvaṅkaḷaiyum, maturai nakarattaiyum, tirupparaṅkuṉṟam eṉṉum malaiyaiyum, vaikaiyāṟṟaiyum pukaḻntu pāṭukiṉṟaṉa.
ikkālattu icaikkalaiñarkaḷ teyvaṅkaḷaip paṟṟiya icaippāṭṭukaḷaiyē pāṭukiṟārkaḷ. malaikaḷ, āṟukaḷ, kaṭalkaḷ, nāṭukaḷ, nakaraṅkaḷ mutaliyavaṟṟaip pāṭukiṟatillai. caṅka kālattu icaikkalaivāṇarkaḷō teyvaṅkaḷaip paṟṟit tēvapāṇi pāṭiyatōṭu malai, āṟu, kaṭal, kāṭu, nāṭu nakaraṅkaḷaiyum pāṭiṉārkaḷ. atu pōlavē ikkālattup pāṭakarkaḷum namatu pāratatēcattiṉ kaṭalvaḷam, kāṭṭuvaḷam, āṟṟuvaḷam, malaivaḷam, nāṭṭuvaḷam, nakaravaḷam, toḻilvaḷam mutaliya vaḷaṅkaḷaiyellām iṉṉicaip pāviṉāl pāṭit tēcapattiyaiyum nāṭṭup paṟṟaiyum vaḷarac ceyvārkaḷāka.
***


14. uṟaiyūr maṟainta varalāṟu*
ūrkaḷum nakaraṅkaḷum ciṟcila kāraṇaṅkaḷāl aḻintu paṭuvatuṇṭu. erimalaikaḷālum, āṟukaḷālum, maṇkāṟṟiṉālum, kaṭaṟ perukkālum ūrkaḷ aḻikiṉṟaṉa. ivvāṟu aḻintupōṉa ūrkaḷ palappala. ki.pi. mutalām nūṟṟāṇṭilē kirēkka nāṭṭilē irunta pāmpi eṉṉum nakaram, vecūviyas eṉṉum erimalai kakkiya neruppiṉālum cāmpaliṉālum mūṭuṇṭu aḻintuviṭṭatu. aḻintu pōṉa annakarattaic cila āṇṭukaḷukku muṉṉar tōṇṭiya pōtu, putaiyuṇṭa vītikaḷaiyum, maṉaikaḷaiyum, makkaḷiṉ elumpuk kūṭukaḷaiyum, ēṉaiya poruḷkaḷaiyum kaṇṭeṭuttaṉar.
cintu natikkaraiyilē irunta harappā, mokañcatarō eṉṉum nakaraṅkaḷ veḷḷap perukkiṉāl nālāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar aḻintuviṭṭaṉa. cila āṇṭukaḷukku muṉṉar avviṭaṅkaḷai akaḻntu pārttapōtu, akkālattuk kaṭṭaṭaṅkaḷaiyum, teruk kaḷaiyum, pāṇṭaṅkaḷaiyum, elumpukkūṭukaḷaiyum, ēṉai poruḷ kaḷaiyum kaṇṭeṭuttaṉar.
putuccērikkut teṟkē pattu mail tolaivil uḷḷa arikka mēṭu eṉṉum kaṭaṟkaraip paṭṭiṉam iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉart tamiḻ nāṭṭil pērpeṟṟa tuṟaimukamāka iruntatu. yavaṉar mutaliya veḷināṭṭavar iṅku vantu vāṇikañ ceytaṉar. intat tuṟaimukappaṭṭiṉattaip paṟṟit tamiḻ nūlkaḷil yātoru kuṟippum ituvarai kāṇappaṭavillai. piṟkālattil ippaṭṭiṉam maṇmūṭi maṟaintu pōyiṟṟu. aṇmaik kālattil ivviṭattai akaḻntu pārttapōtu, maṭpāṇṭaṅkaḷum, pirāmi eḻuttil eḻutappaṭṭa tamiḻp peyarkaḷum, yavaṉa nāṭṭu nāṇayaṅ kaḷum, yavaṉaruṭaiya maṭpāṇṭaṅkaḷum, ēṉaiya poruḷkaḷum ērāḷamākak kiṭaittaṉa.
caṅkakālattilum ataṟkup piṉṉum muttukaḷukkup pēr
pōṉa koṟkaip paṭṭiṉamum maṇṇil maṟaintuviṭṭatu. ivvāṟu aḻintupōṉa pala nakaraṅkaḷum paṭṭiṉaṅkaḷum akaḻn teṭukkappaṭṭaṉa. akaḻnteṭukkappaṭāta, pūmiyil putaiyuṇṭiruk kiṟa ūrkaḷ iṉṉam pala uḷa. avaṟṟuḷ oṉṟu uṟaiyūr.
paṇṭaik kālattilē pukaḻ peṟṟu viḷaṅkiya uṟaiyūr, piṟ kālattilē evvāṟu aḻintuviṭṭatu eṉpatai īṇṭu ārāyvōm. mutalil, uṟaiyūraip paṟṟic caṅka nūlkaḷilum piṟa nūlkaḷilum kūṟappaṭṭuḷḷa ceytikaḷaik kāṇpōm.
cōḻarkaḷiṉ uḷnāṭṭut talainakaramāka iruntatu uṟaiyūr. uṟaiyūrai, uṟantai eṉṟu caṅka nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. itu kāviri yāṟṟiṉ teṉkaraiyil iruntatu. uṟaiyūrukkuk kiḻakkē neṭum peruṅkuṉṟam oṉṟu iruntatu eṉṟu akanāṉūṟu 4ām pāṭṭuk kūṟukiṉṟatu:
	“kaṟaṅkicai viḻaviṉ uṟantaik kuṇātu
neṭumperuṅ kuṉṟattu amaṉṟa kāntaḷ.”
anta neṭumperuṅ kuṉṟam, ippōtu tiruccirāppaḷḷi malai eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. piṭavūr eṉṉum ūr. uṟaiyūrukkuk kiḻakkē iruntatākap puṟanāṉūṟu (395) kūṟukiṟatu.
uṟaiyūraik kōḻi eṉṟum, kōḻiyūr eṉṟum kūṟuvar. “kōḻiyōṉē kōpperuñ cōḻaṉ” eṉpatu puṟam, 212ām pāṭṭu. “uṟaiyūreṉṉum paṭaivīṭṭiṭattiruntāṉ kōpperuñ cōḻaṉ” eṉpatu itaṉ paḻaiya urai. “vañciyum kōḻiyum pōla” eṉpatu, paripāṭal tiraṭṭu, 7ām ceyyuḷ aṭi. kōḻi eṉṉum colliṉ vēṟu peyarkaḷākiya vāraṇam, kukkuṭam eṉṉum peyarkaḷum uṟaiyūrukku uṇṭu.
uṟaiyūrukkuk kōḻiyūr eṉṟu peyar vanta kāraṇattaic cilappatikāram kūṟukiṟatu:
	“muṟañcevi vāraṇam muṉcamam murukkiya
puṟañcevi vāraṇam pukkaṉar purinteṉ”
					(cilap, nāṭukāṇ kātai)
“muṟampōlum ceviyaiyuṭaiya yāṉaiyaic camariṭattuk keṭutta, puṟattē ciṟaiyaiyuṭaiya kōḻi eṉṉum nakariṉ kaṇṇē viruppat toṭu (kauntiyaṭikaḷum kōvalaṉum kaṇṇakiyum) pukkā reṉka” eṉpatu aṭiyārkku nallār urai. itaṉāl, uṟaiyūril kōḻi yoṉṟu yāṉaiyum pōriṭṭu veṟṟikoṇṭataṉāl avvūrukkuk kōḻiyūr eṉṟu peyar ēṟpaṭṭateṉṟu terikiṟatu.
	“vaikaṟai yāmattu vāraṇaṅ kaḻintu”
eṉṟu cilappatikāram, kāṭukāṇ kātaiyil varukiṟatu. itaṟku urai eḻutiya aṭiyārkku nallār, “kōḻiyūrai vaikaṟai yāmattē kaḻintu. vāraṇam-kōḻiyūr” eṉṟu eḻutiyiruppatu kāṇka. nīlakēci eṉṉum camaṇa camaya mūtāṭṭiyār, uṟaiyūriliruntu camataṇṭam eṉṉum ūrukkuc ceṉṟatāka nīlakēci eṉṉum nūl kūṟukiṟatu. avvāṟu kūṟumpōtu, uṟaiyūraik kukkuṭamānakar (acīvakavātac carukkam, 8) eṉṟu kūṟukiṟatu.
uṟaiyūriṉ nītimaṉṟam nērmaikkum muṟaimaikkum pērpeṟṟatu eṉṟu caṅka nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa:
	“aṟaṅkeḻu nallavai yuṟantai”
	“maṟaṅkeḻu cōḻar uṟantai yavaiyattu
	aṟaniṉṟu nilaiyiṟ ṟākaliṉ, ataṉāl
	muṟaimai niṉ pukaḻum aṉṟē ... .. ... ..”   (puṟam, 39)
“maṟam poruntiya cōḻaratu uṟaiyūrkkaṇ avaikkaḷattu aṟam niṉṟu nilaipeṟṟatātalāl, muṟaimai ceytal niṉakkup pukaḻum allavē” eṉpatu itaṉ paḻaiya urai.
	“nīyē, aṟantuñ cuṟantaip porunaṉai”         (puṟam, 58)
“nī aṟan taṅkum uṟaiyūriṉkaṇ aracaṉ” eṉpatu itaṉ paḻaiya urai.
	“maṟankeḻu cōḻar uṟantai yavaiyattu
	aṟaṅkeṭa aṟiyā tāṅku ... .. ... ..”	(naṟṟiṇai, 400)
ivaiyum uṟaiyūriṉ nītimaṉṟattiṉ ciṟappaik kūṟukiṉṟaṉa.
uṟaiyūr paṇṭaik kālattil pukaḻpeṟṟiruntatu eṉpatai, “cellā nallicai uṟantai” (puṟam., 395) eṉṟum, “keṭalaru nallicai uṟantai” (akam., 369) eṉṟum varuvataṉāl aṟiyalām.
paṇṭaik kālattu nakaraṅkaḷaippōlavē, uṟaiyūrum matilaraṇ vāyntiruntatu eṉpatai, “noccivēlit tittaṉ uṟantai” (akam., 122) eṉṟum, “uṟaiyūr nocci orupuṭai otukki” (cilampu., nāṭukāṇ kātai) eṉṟum varuvataṉāl aṟiyalām. nocci eṉpatu matil. itaṉāl, uṟaiyūraic cūḻntu kōṭṭai matil amaintirunta ceytiyai aṟiyalām. cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi uṟaiyūriṉmēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, avvūrkkōṭṭai matilaic cūḻntu muṟṟukaiyiṭṭāṉ eṉṟum, kōṭṭaikkuḷḷirunta neṭuṅkiḷḷi vāyilai aṭaittukkoṇṭu uḷḷēyē iruntāṉ eṉṟum (puṟam., 45) kūṟappaṭuvatu itaṉai valiyuṟuttukiṉṟatu.
uṟaiyūril, paṅkuṉi uttirat tiruviḻā pēr pōṉatu. eṉṉai? “maturai āvaṇi aviṭṭamē, uṟaiyūr paṅkuṉi yuttiramē, karuvūr uḷḷi viḻāvē eṉa ivaiyum” eṉṟu iṟaiyaṉār akapporuḷ urai kūṟuvatu kāṇka.
uṟaiyūril ēṇiccēri eṉṉum oru teru iruntatu (cēri = teru). inta uṟaiyūr ēṇiccēriyil muṭamōciyār eṉṉum pulavar vāḻntiruntār. ivar allāmal iṉṉum cila pulavarkaḷum iv vūril vāḻntiruntārkaḷ. avarkaḷ uṟaiyūrk katuvāyc cāttaṉār, uṟaiyūr iḷampoṉ vāṇikaṉār, uṟaiyūr calliyaṅkumaraṉār, uṟaiyūrc ciṟukantaṉār, uṟaiyūrp palkāyaṉār, uṟaiyūr maruttuvaṉ tāmōtaraṉār, uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār, uṟaiyūr mutu kantaṉār mutaliyōr ivarkaḷ iyaṟṟiya ceyyuḷkaḷ caṅka nūlkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
uṟaiyūr aracaṉuṭaiya māḷikai periya kaṭṭaṭam. “piṟaṅku nilai māṭattu uṟantaiyōṉ” (puṟam, 69) eṉpatu kāṇka.
uṟaiyūrai āṇṭa cōḻa aracarkaḷaip paṟṟiyum ēṉaiya varalāṟukaḷaip paṟṟiyum īṇṭu eḻutavēṇṭuvatillai. caiva nāyaṉmārkaḷil oruvarākiya pukaḻc cōḻanāyaṉārum, āḻvārkaḷil oruvarākiya tiruppāṇāḻvārum uṟaiyūril iruntavarkaḷ.
uṟaiyūr eppaṭi aḻintatu?
ivvāṟu caṅka kālattilum piṟkālattilum ciṟappuṟṟirunta uṟaiyūr ki.pi. 11ām nūṟṟāṇṭukkup piṟaku maṇkāṟṟaṭittu maṇṇāl mūṭuṇṭu aḻintupōyiṟṟu eṉpataip piṟkālattut tamiḻ ilakkiyaṅkaḷālum, avaṟṟiṉ uraiyiṉālum aṟiyak kiṭakkiṟatu. itaṉai ārāyvōm. uṟaiyūr aḻinta ceyti takkayākap paraṇi uraiyiliruntu teriyavarukiṟatu. camaṇarkaḷ tamatu mantiravalimai yiṉālō, tavavalimaiyiṉālō kalmaḻaiyum maṇ maḻaiyum poḻiyac ceytu uṟaiyūrai aḻittārkaḷ eṉpatu avvuraic ceyti:
	“malaikoṇ ṭeḻuvār kaṭalkoṇ ṭeḻuvār
micaivantu cilāvaruṭañ corivār
nilaikoṇ ṭeḻuvār kolaikoṇ ṭeḻutaṟ
kivariṟ piṟaryāvar nicācararē”
eṉpatu oṭṭakkūttar iyaṟṟiya takkayākap paraṇi 70ām tāḻicai. itaṟkup paḻaiya uraikārar ivvāṟu viḷakkaṅ kūṟukiṟār:
“uṟaiyūril kalvaruṣamum maṇvaruṣamum (varuṣam-maḻai) peyvittu, ataṉaik keṭuttut turōkamuñ ceytār ivar (camaṇar). ataṟkup piṉpu irācatāṉi tiruccirāppaḷḷiyāyiṟṟu.”
itaṉāl nām terintukoṇṭatu eṉṉa? ‘uṟaiyūr maṇmūṭi maṟaintuviṭṭatu; ivvūr maṇmūṭip putaiyuṇṭataṟkuk kāraṇamāka iruntavar camaṇar’ eṉpatai ivvuraip pakutiyāl aṟikiṟōm.
takkayākap paraṇi nūlāciriyarākiya oṭṭakkūttarukkum, ataṉ uraiyāciriyarukkum (ivar peyar mutaliyavai teriyavillai) piṟpaṭṭa kālattatāya cevvantip purāṇam eṉṉum nūlum uṟaiyūr maṇṇil putaiyuṇṭu maṟainta ceytiyaik kūṟukiṟatu. āṉāl, atai aḻittavar camaṇar eṉṟu kūṟavillai. civaperumāṉ cōḻa aracaṉ mēl cīṟṟaṅ koṇṭu avvūrai aḻittāṉ eṉṟu intap purāṇam kūṟukiṟatu. ippurāṇattai iyaṟṟiyavar ki.pi. 16ām nūṟṟāṇṭil iruntavarākiya caiva ellappa nāvalar. cevvantip purāṇat tukkut tiruccirāppaḷḷip purāṇam eṉṉum peyarum uṇṭu. ip purāṇattilē, uraiyūraḻinta carukkam eṉṉum carukkattilē, parāntakaṉ eṉṉum cōḻa aracaṉmītu civaperumāṉ kōpaṅ koṇṭu, avaṉatu nakaramākiya uṟaiyūrai aḻittār eṉṉum ceyti kūṟappaṭukiṟatu:
	“māmukiṟkaṇam iṭattatirntu
	eḻuntumaṇ maḻaiyait
tīmukaṅkaḷāy iṟaittaṉa
	puṉalaiyum citaṟi.”
	“caṇṭamārutañ cuḻaṉṟuṟai
	yūrelāñ caliyā
veṇṭicāmukan tirintiṭa
	oṉṟiloṉ ṟeṭuttuk
koṇṭukīḻviḻa veṟintaṉa
	palapala kuvaiyāy
maṇṭiraṇṭaṉa malaiperuṅ
	kuḻavikaṇ māṉa.”
	“māṭamāḷikai maṟaintaṉa
	maṟaintaṉa maṇittēr
āṭaraṅkelām putaintaṉa
	putaintaṉa akaṅkaḷ
kūṭakōpuram karantaṉa
	karantaṉa kuḷaṅkaḷ
mēṭupaṭṭaṉa kāvuṭaṉ
	āvaṇa vīti.”
ivvāṟu uṟaiyūr maṇmūṭi maṟaintuviṭṭatu. atu maṟaiva taṟkuk kāraṇam camaṇarā, civaperumāṉā eṉṉum ārāycci vēṇṭuvatillai. paḻaiya uṟaiyūr maṇṇukkuḷ maṟaintu kiṭakkiṟatu eṉpatai ilakkiyac cāṉṟu koṇṭu aṟikiṟōm.
inta ūrai akaḻntu pārttāl, aṅkuk kiṭaikkum poruḷkaḷaik koṇṭu tamiḻar nākarikam, paṇṭaiya carittiram, camayam mutaliya pala ceytikaḷai aṟiyalām. paḻaiya kaṭṭaṭaṅkaḷaip pātukāppataṟkum, maṟaintupōṉa iṭaṅkaḷai akaḻntu eṭuppataṟkum eṉṟē intiya aracāṅkattār ārkkiyālaji ilākā1 eṉṉum ōr ilākāvai amaittirukkiṟārkaḷ. itaṉ kiḷai ilākā ceṉṉai mākāṇattilum irukkiṟatu. inta ilākā uṟaiyūr pōṉṟa maṟainta iṭaṅkaḷait tōṇṭip pārkka muyaṟci ceyyavillai. vaṭanāṭukaḷil vēlai ceyvataiviṭa mikak kuṟainta aḷaviltāṉ inta ilākā teṉṉintiyāvil vēlai ceykiṟatu. atilum tamiḻ nāṭṭaip paṟṟi inta ilākā ciṟitum karuttuc celuttavillai. taṉippaṭṭa muṟaiyil ṭūprēyil eṉṉum peyaruḷḷa pirēñcu nāṭṭavar tamiḻ nāṭṭil ceyta aḷavu vēlaikūṭa inta ilākā ceyyavillai eṉṟāl, itaṉ pōkkai eṉṉeṉṟu colvatu! inta ilākā kaṇṭupiṭikkāmal viṭṭirunta cumār paṉṉiraṇṭu kukaikkōyilkaḷaiyum cācaṉaṅkaḷaiyum ṭūprēyil turai avarkaḷ kaṇṭupiṭittuk kāṭṭiṉār. tamiḻnāṭṭuk kōyilkaḷil maṟaintu kiṭanta ōviyaṅkaḷil palavaṟṟaik kaṇṭupiṭittut terivittavarum avarē. avarukku namatu naṉṟi. apperiyār kālamāyviṭṭataṟkāka varuntukiṟōm.
uṟaiyūr, maturai, kāñcipuram, kāvirippūmpaṭṭiṉam, koṟkai, paḻaiyāṟai, kumpakōṇam, nākappaṭṭiṉam mutaliya mikap paḻaiya iṭaṅkaḷ iṉṟuvarai akaḻntu pārkkappaṭavillai. ivaṟṟai yellām ārkkiyālaji ilākā ceyyāmalē irukkiṟatu. celvar kaḷum, taṉippaṭṭa caṅkaṅkaḷum aracāṅkattār uttaravu peṟṟu akaḻntu pārkkalām. ittakaiya ceyalkaḷil karuttaic celutta vēṇṭum; kaṇṇuṅ karuttumāka irukka vēṇṭum. ārkkiyālaji ilākāvai aṭikkaṭi tūṇṭi ūkkappaṭutta vēṇṭum.
(iraṇṭāṇṭukaḷukku muṉpu ārkkiyālaji ilākā uṟaiyūril ōriṭattai akaḻntupārttu ārāycci ceyyat toṭaṅkiyatu. āṉāl, atikamāka oṉṟum ceyyavillai. cariyāṉa iṭaṅkaḷait takkapaṭi ārāyntu pārttāl, uṟaiyūriṉ paḻaṅkālap poruḷkaḷ pala kiṭaikkum eṉpatil aiyamillai.)

***


15. paṇṭait tamiḻakattiṉ vaṭavellai*
paṇṭait tamiḻakattiṉ vaṭavellaiyaik kuṟikkum pōtel lām neṭiyōṉ kuṉṟamākiya vēṅkaṭamalaiyai maṭṭumē paṇṭai āciriyar kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. ‘vaṭavēṅkaṭan teṉkumari, āyiṭait, tamiḻkūṟu nallulakam’ eṉṟu kūṟippōntatu tolkāppiya ciṟappup pāyiram.
	“neṭiyōṉ kuṉṟamum toṭiyōḷ pauvamum
	tamiḻvaram paṟutta taṇpuṉa ṉāṭṭu”	
					(cilap., vēṉiṟkātai)
eṉṟum,
	“kumari vēṅkaṭam kuṇakuṭa kaṭalā
	maṇṭiṇi maruṅkiṟ  ṟaṇṭamiḻ varaippil”
(cilap., vañci, kaṭṭurai)
eṉṟum iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟiyuḷḷār. piṟkālattu naṉṉūlārum,
	“kuṇakuṭal kumari kuṭakam vēṅkaṭam
	eṉunāṉ kellaiyi ṉiruntamiḻk kaṭaluḷ”
eṉṟu vēṅkaṭamalaiyiṉaiyē vaṭavellaiyākak kūṟiyirukkiṉṟār. iṅku nām ārāyappukuvatu naṉṉūlār kūṟiya tamiḻnāṭṭu ellaiyaip paṟṟi aṉṟu; iṟṟaikku āyirattu eṇṇūṟu āṇṭukku muṟpaṭṭa, atāvatu ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil irunta tamiḻ nāṭṭil vaṭavellaiyaip paṟṟiyē iṅku ārāycci ceyyappaṭukiṉṟatu.
tiruvēṅkaṭamalai tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭavellaiyāka irunta teṉpatil caṟṟum aiyamillai. ēṉeṉṟāl, paṇṭai āciriyar aṉaivarum vaṭavellaiyākak kūṟiyuḷḷaṉar. tiruvēṅkaṭa malaikku appāl vēṟu moḻi pēcappaṭṭatu eṉpatai,
	“paṉipaṭu cōlai vēṅkaṭat tumpar
	moḻipeyar tēettar”		(akam., 211)
eṉṟu māmūlaṉār eṉṉum pulavar kūṟukiṉṟār. akkālattu, tiruvēṅkaṭa malaiyaiyum ataic cūḻnta nāṭṭiṉaiyum pulli eṉṉum ciṟṟaracaṉ āṇṭāṉ eṉṟum (akam., .......) appulavarē kūṟukiṉṟār. aṉṟiyum, vēṅkaṭamalaikku appāl uḷḷa moḻi peyar tēyattil vaṭukar vāḻntatāka appulavarē kūṟiyuḷḷār.
	“puṭaiyalaṅ kaḻaṟkāṟ pulli kuṉṟattu
naṭaiyaruṅ kāṉam vilaṅki nōṉcilait
toṭaiyamai pakaḻit tuvaṉṟunilai vaṭukar
piḻiyār makiḻar kaliciṟan tārkkum
moḻipeyar tēem....”		(akam., 295)
eṉavē, vēṅkaṭamalai tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭavellai eṉpatum, ammalaikku appāl vēṟu moḻi pēcappaṭṭa ‘moḻipeyar tēyam’ iruntatu eṉpatum veḷḷiṭai malaipōl viḷaṅkukiṟatu.
āṉāl, vēṅkaṭamalaiyaimaṭṭum vaṭavellaiyākak kūṟiyatu evvāṟu poruntum? vēṅkaṭamalai tamiḻakattiṉ vaṭakkē kuṇakaṭal mutal kuṭakaṭalvaraiyilum kiḻakku mēṟkāy nīṇṭu kiṭakkum oru malaiyaṉṟu; atu kuṇakaṭaliṉ pakkamākak kiḻakkut toṭarcci malaiyaic cērnta oru pakutimaṭṭumē. eṉavē, kīḻk kaṭaṟpakkamuḷḷa oru malaiyaimaṭṭum vaṭavellaiyākak kūṟiyatu tamiḻnāṭṭiṉ vaṭavellaiyai muṟṟum kuṟippiṭṭamākumō? tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭakkē mēṟkaṭaṟ pakkamākavum ōr ellai kūṟavēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātataṉṟō? avvāṟu ōrellai iruntē tīra vēṇṭum. illaiyeṉṟāl, atu tamiḻakattiṉ vaṭavellai muḻuvatum kūṟappaṭṭatākātu. kiḻakku toṭarcci malaiyiluḷḷa vēṅkaṭamalaiyai vaṭavellaiyākak kūṟiyatupōla mēṟkut toṭarcci malaiyilum ōr ellai kūṟappaṭavēṇṭum. avvāṟu ētēṉum ōr ellai iruntatā? caṅka nūlkaḷil itaṟku ētēṉum viṭai kiṭaikkiṉṟatā eṉpatai ārāyvōm.
inta ārāyccikkum mēṟkuṟitta caṅkap pulavar māmūlaṉārē namakkut tōṉṟattuṇaiyāka iruntu vaḻikāṭṭukiṉṟār. kuṭakaṭalukku arukil, tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭaellaiyāka oru malaiyai avar kuṟippiṭukiṉṟār. atu ēḻilmalai allatu ēḻiṟ kuṉṟam eṉpatu. talaimakaṉ (kātalaṉ) piriviṉkaṇ talaimakaḷ (kātali) tōḻikku colliyatāka ippulavarperumāṉ ceyta ceyyuḷ oṉṟil taṟceyalāka itaṉaik kuṟippiṭukiṉṟār. atu varumāṟu:
	“arampō ḻalvaḷai ceṟinta muṉkai
varaintutām piṇitta tolkaviṉ ṟolaiya
vevaṉāyn taṉarkol tōḻi ñemaṉṉ
terikō laṉṉa ceyirtīr cemmoḻi
yulainta vokkal pāṭunar celiṉē
yuraṉmali yuḷḷamoṭu muṉaipā ḻāka
aruṅkuṟum peṟinta peruṅkala veṟukkai
cūḻātu curakkum naṉṉa ṉaṉṉāṭṭu
ēḻiṟ kuṉṟattuk kavāaṟ kēḻkoḷat
tiruntarai nivanta karuṅkāl vēṅkai
yerimaruḷ kavaḷa māntik kaḷiṟutaṉ
varinutal vaitta valitēmpu taṭakkai
kallūr pāmpiṟ ṟōṉṟum
colpeyar tēetta curaṉiṟan tōrē” 	(akam, 349)
naṉṉaṉ eṉṉum ciṟṟaracaṉatu ēḻiṟ kuṉṟattukkappāl moḻipeyar tēyam - aḵtāvatu, tamiḻ allāta vēṟumoḻi vaḻaṅkum tēcam irunta teṉpatu ippāṭṭil peṟappaṭukiṉṟatu. inta ēḻiṟkuṉṟam kuṭakaṭaṟ pakkamāka mēṟkut toṭarcci malaiyaic cērnta koṅkaṇa nāṭākiya tuḷunāṭṭil uḷḷatu. eṉavē, tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭavellai mēṟkaṭaṟ pakkamākavuḷḷa ēḻiṟ kuṉṟattaiyum kīḻkkaṭaṟ pakkamākavuḷḷa vēṅkaṭa malaiyaiyum koṇṭiruntatu eṉpatu naṉku viḷaṅkukiṉṟatu.
ēḻilmalai ippōtu malapār māvaṭṭattil uḷḷa kaṇṇa ṉūrukku vaṭakkē patiṉeṭṭu mailukkappāl irukkiṟatu. iṅku ēḻilmalai eṉṉum irayil nilaiyamum uṇṭu, ēḻilmalai eṉpatai uccarikkat teriyātavarkaḷ ataṉai elimalai eṉṟu vaḻaṅkiṉar. piṟkālattil anta elimalaiyai vaṭamoḻiyil mūṣika malai (mūṣikam-eli) eṉṟu moḻi peyarttukkoṇṭaṉar. anta malaippakutiyai āṇṭa aracakulattaip paṟṟi ‘mūṣika vamcam’ eṉṉum vaṭamoḻi nūlaiyum eḻutiviṭṭaṉar. piṟkālattil pōrccu kīciyar inta malaiyai mavuṇṭa ṭi elli eṉṟu kūṟiṉar. tamiḻ nāṭāka irunta cēranāṭu piṟkālattil malaiyāḷa pāṣai pēcum nāṭāka māṟi viṭṭa piṟaku, ēḻil malai tamiḻakattiṉ vaṭavellaiyaik kuṟikkāmaṟ pōyiṟṟu. āṉāl, caṅka kālattil tamiḻakattiṉ mēṟkuk karaiyil vaṭavellaiyāka iruntatu ēḻilmalai eṉpatu naṉku terikiṉṟatu.
paṇṭait tamiḻnāṭṭiṉ vaṭavellai kīḻppuṟamāka vēṅkaṭa malaiyum, mēṟpuṟamāka ēḻiṟkuṉṟamum eṉa aṟintōm. iṉi, inta iraṇṭu malaikaḷukkum iṭaiyē uḷḷa nāṭukaḷil vaṭavellai yāka iruntavai ..........  eṉpataiyum ārāyvōm. itaṉaiyum māmūlaṉār viḷakkukiṉṟār.
	“kullaik kaṇṇi vaṭukar muṉaiyatu
	palvēṟ kaṭṭi naṉṉāṭ ṭumpar
	moḻipeyar tēyam!”		         (kuṟum.....)
eṉṟu kaṭṭi eṉṉum ciṟṟaracaṉatu nāṭu tamiḻnāṭṭiṉ vaṭavellai yāka iruntateṉṟum, avaṉatu nāṭṭukkappāl vēṟu moḻi pēcappaṭum tēyam iruntateṉṟu avar kūṟukiṉṟār. akanāṉūṟu 44ām pāṭṭil cōḻaṉukkum cēraṉukkum naṭanta pōril pala ciṟṟaracarkaḷ cēraṉukku tuṇaiyāka iruntaṉar eṉṟum, avarkaḷuḷ kaṭṭi eṉpa vaṉum oruvaṉ eṉṟum aṟiyak kiṭaikkiṉṟatu. kuṟuntokai kūṟum kaṭṭiyum, akanāṉūṟu kūṟum kaṭṭiyum oruvaṉē eṉpatu ārāyc ciyil viḷaṅkukiṉṟatu. kaṭṭiyaracar koṅku nāṭṭiṉ pakutiyai āṇṭaṉar.
aṉṟiyum, cēraṉukku utaviyākac ceṉṟavarkaḷuḷ kaṅkaṉ eṉpavaṉum kūṟappaṭukiṉṟāṉ (akam.....) intak kaṅkaṉ eṉpavaṉum tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭavellaiyil irunta nāṭṭiṉai aracāṇṭa oru ciṟṟaracaṉ āvāṉ. cilappatikāram kaṭṭi, kaṅkaṉ eṉpavarkaḷaik kaṭṭi kaṅkar eṉṟu iraṇṭu kuḻuviṉarākak kūṟukiṉṟatu. paṅkaḷar eṉpavar paṅkaḷa nāṭṭai āṇṭaṉar. paṅkaḷa nāṭu ippōtai cittūr, vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭaṅkaḷil iruntatu. itu vaṅkāḷa nāṭu eṉṉum vaṅkam aṉṟu. cilappatikāram, kāṭcik kātai 157ām aṭiyil “paṅkaḷar kaṅkar palvēṟkaṭṭiyar” eṉṟu paṅkaḷaraik kūṟukiṟatu. paṅkaḷarum tamiḻakattiṉ vaṭavellaiyil iruntaṉar. paṅkaḷar, kaṅkar, kaṭṭiyar ākiya ivarkaḷ tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭavellaiyil iruntavar eṉpataṟkuc cācaṉac cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.
	“pāṇaṉ naṉṉāṭ ṭumpar”	(akam., 113:17)
eṉṟum,
	“palvēṟ pāṇaṉ naṉṉāṭu”	(akam., 325:17)
eṉṟum,
kūṟappaṭukiṟa vāṇātirāyariṉ nāṭum, tamiḻakattiṉ vaṭa vellaiyil iruntatākum.
eṉavē, paṅkaḷar, kaṅkar, kaṭṭiyar, pāṇar (vāṇātirāyar) ākiyōr tamiḻakattiṉ vaṭavellaiyil iruntavar eṉpatu terikiṉṟatu.
itukāṟum ārāyntavaṟṟāl, vēṅkaṭamalaimaṭṭum tamiḻakat tiṉ vaṭavellai aṉṟeṉṟum, mēṟkut toṭarcci malaiyaic cērnta ēḻilmalaiyum ōr ellaiyeṉṟum, immalaikaḷuk kiṭaiyil irunta nāṭukaḷil kaṅkar, paṅkaḷar, kaṭṭiyar, pāṇar mutaliyōr vāḻntu vantaṉareṉṟum, ivarkaḷ vāḻnta nāṭukaḷ tamiḻakattiṉ vaṭavellaiyāka iruntaṉaveṉṟum aṟintōm.


16. ciṟupāṇaṉ ceṉṟa peruvaḻi**
ciṟupāṇāṟṟup paṭai eṉpatu pattuppāṭṭil oru pāṭṭu. nallūr nattattaṉār eṉṉum pulavar, nalliyakkōṭaṉ eṉṉum vaḷḷalaip pāṭiyatu ciṟupāṇāṟṟaṟup paṭai.  itil nalliyak kōṭaṉiṭam ceṉṟu paricu peṟumpaṭi nattattaṉār oru pāṇaṉai āṟṟuppaṭuttukiṟār. (āṟu = vaḻi. āṟṟuppaṭuttal = vaḻikūṟutal.)
ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyiṉ pāṭṭuṭait talaivaṉākiya nalliyak kōṭaṉ, ōymā nāṭṭiṉ aracaṉ. eyiṟpaṭṭiṉam, māvilaṅkai, kiṭaṅkil mutaliya ūrkaḷ, ivaṉukku uriyaṉa. ākavē, eyiṟpaṭṭiṉa nāṭaṉ, māvilaṅkai maṉṉaṉ, kiṭaṅkiṟkōmāṉ eṉṟu pōṟṟap paṭukiṟāṉ. ōviyar kulattil piṟantavaṉākaliṉ ōviyar perumakaṉ eṉṟum kūṟappaṭukiṟāṉ.
	“toṉmā vilaṅkaik karuvoṭu peyariya
naṉmā vilaṅkai maṉṉaruḷḷum
maṟuviṉṟi viḷaṅkiya vaṭuvil vāyvāḷ
uṟupulit tuppiṉ ōviyar perumakaṉ”
eṉṟum (ciṟupāṇ. 120-122)
	“iḻumeṉa olikkum puṉalam putaviṟ
perumā vilaṅkait talaivaṉ cīṟiyāḻ
illōr coṉmalai nalliyak kōṭaṉ”
eṉṟum (puṟam. 176) pukaḻappaṭukiṟāṉ.
nallūr nattattaṉār, nalliyakkōṭaṉuṭaiya talainakaramāṉa kiṭaṅkil eṉṉum ūrukkuc ciṟupāṇaṉai āṟṟup paṭuttiya vaḻiyai ārāyntu paṭam varaintu kāṭṭuvatē ikkaṭṭuraiyiṉ nōkkam. ciṟupāṇaṉ, kiṭaṅkilai nōkkic ceṉṟa peruvaḻiyiṉ iṭaiyilē eyiṟpaṭṭiṉam, vēlūr, āmūr eṉṉum ūrkaḷ iruntaṉa.
eyiṟpaṭṭiṉam eṉpatu kiḻakkuk kaṭaṟkarai ōramāka irunta ōr tuṟaimukap paṭṭiṉam. eyiṟpaṭṭiṉattaic cūḻntu matiṟcuvar kōṭṭaiyāka amaintiruntatu. ākavē, itu eyil paṭṭiṉam eṉṟum cō paṭṭiṉam eṉṟum peyar peṟṟiruntatu. (eyil eṉṟālum cō eṉṟālum matil eṉpatu poruḷ.)
	“pāṭal cāṉṟa neytal neṭuvaḻi
maṇinīr vaippu matiloṭu peyariya
paṉiṉīr paṭuviṟ paṭṭiṉam”
eṉṟu ippaṭṭiṉam (ciṟupāṇ. 151-153) kūṟappaṭukiṟatu.
kaṭal ōramāka neytal nilattilē irunta eyiṟ paṭṭiṉattukku mēṟkē kuṟiñci nilattilē, nalliyakkōṭaṉuṭaiya talainakaramāṉa kiṭaṅkil eṉṉum ūr iruntatu. itaṉai,
	“kuṟiñcik kōmāṉ koytaḷirk kaṇṇic
cellicai nilaiiya paṇpiṉ
nalliyak kōṭaṉ”
eṉṟu (ciṟupāṇ. 267-269) āṟṟuppaṭai kūṟukiṟatu.
neytal nilattu eyiṟ paṭṭiṉattukkum kuṟiñci nilattuk kiṭaṅ kilukkum iṭaiyilē vēlūr, āmūr eṉṉum ūrkaḷ iruntaṉa. ivvūrkaḷ ellām ōymā nāṭṭil aṭaṅkiyiruntaṉa. ōymā nāṭu eṉpatu ippōtaiya teṉ ārkkāṭu māvaṭṭattil tiṇṭivaṉam tālukāvil iruntatu.
ciṟupāṇaṉ ceṉṟa peru vaḻiyaip pārppataṟku muṉṉar nattat taṉār irunta ūrai aṟiyavēṇṭum. ivar nallūr nattattaṉār eṉṟu kūṟappaṭukiṟār. tamiḻ nāṭṭilē nallūr eṉṉum peyaruḷḷa ūrkaḷ pala uḷḷaṉa. nattattaṉār irunta nallūr etu eṉṟu iṭarp paṭātapaṭi, iṭaikaḻi nāṭṭu nallūr nattattaṉār eṉṟu kūṟappaṭukiṟār.
iṭaikaḻi nāṭu eṉpatu etu? iṭaikaḻi nāṭu ippōtu eṭakku nāṭu eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. eṭakkunāṭu eṉpatu iṭaikaḻi nāṭu eṉpataṉ tiripu. iṭaikaḻi nāṭākiya eṭakku nāṭu, ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattil maturāntakam tālukāvil irukkiṟatu. inta eṭakku (iṭaikaḻi) nāṭṭilē ippōtum oru nallūr eṉṉum ciṟṟūr irukkiṟatu. inta iṭaikaḻi nāṭṭu nallūrilē nattattaṉār eṉṉum pulavar vāḻntava rātal vēṇṭum. iṭaikaḻi nāṭṭukku aṇmaiyilē, teṟkup pakkattilē nalliyak kōṭaṉuṭaiya ōymā nāṭu iruntatu.
iṉi, nattattaṉār ciṟupāṇaṉai āṟṟuppaṭuttiya peru vaḻiyaik kāṇpōm. iṭaikaḻi nāṭṭu nallūriliruntu teṟkē ceṉṟāl, ōymā nāṭṭiṉ kiḻakkup pakutiyākiya paṭṭiṉa nāṭṭai aṭaiyalām. paṭṭiṉa nāṭu kaṭaṟkaraiyaic cārnta nāṭu. paṭṭiṉa nāṭṭilē kaṭaṟkarai ōramāka eyil (cō) paṭṭiṉamum tuṟaimukamum iruntaṉa. ōymā nāṭṭiṉ kaṭaṟkaraip pakutiyākiya paṭṭiṉa nāṭu, perumpāṉmaiyum nīrum nilamumāka amaintiruntapaṭiyiṉālē, atu māvilaṅkai eṉṟu peyar peṟṟatu.
kaṭaṟkarai ōramāka nīrum nilamum āka amainta iṭam ilaṅkai eṉṟu peyar peṟum. āṟukaḷ kaṭalil kalakkiṟa iṭattil kiḷaikaḷākap pirintu iṭaiyiṭaiyē nīrum tiṭalumāka amaivatu uṇṭu. aṉṟiyum kāyal eṉṉum peyaruḷḷa nīrttēkkamum kaṭaṟkarai ōramāka amaivatum uṇṭu. ivvāṟu nīrum tiṭalumāka amainta iṭattai laṅkā (ilaṅkai) eṉṟu āntira nāṭṭavar iṉṟum vaḻaṅkuvar. nīrum, tiṭalumāka amaintirunta paṭṭiṉa nāṭu māvilaṅkai eṉṟum peyar peṟṟiruntatu. (laṅkā allatu ilaṅkai eṉpatu paḻaiya tirāviṭa moḻic col eṉṟu tōṉṟukiṟatu.) ippōtum ōymā nāṭṭu māvilaṅkaip pakutiyil ērikaḷum ōṭaikaḷum uppaḷaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ōymā nāṭṭiṉ kaṭaṟkaraip pakutiyākiya paṭṭiṉa nāṭṭilē, (māvilaṅkaiyilē), kaṭaṟkarai ōrattil eyil (cō) paṭṭiṉam irunta teṉṟu kūṟiṉōm. paṇṭaik kālattil irunta eyiṟ paṭṭiṉam ippōtu maṟaintuviṭṭatu. anta iṭattil ippōtu marakkāṇam eṉṉum ūr irukkiṟatu. ivvūril piṟkālac cōḻarkaḷiṉ cācaṉa eḻuttukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. intac cācaṉaṅkaḷilē, ‘ōymā nāṭṭup paṭṭiṉa nāṭṭu marakkāṇam’ eṉṟum ‘ōymā nāṭṭup paṭṭiṉa nāṭṭup paṭṭiṉam’ eṉṟum ‘paṭṭiṉa nāṭṭu eyiṟ paṭṭiṉam’ eṉṟum ivvūr kūṟappaṭukiṟatu. eṉavē, paḻaiya eyiṟpaṭṭiṉantāṉ piṟ kālattil marakkāṇam eṉṟu peyar peṟtu eṉṟu karutalām. ilakkaṇa viḷakkap paramparai cōmacuntara tēcikar avarkaḷ ippōtaiya kūṭalūrtāṉ paḻaiya eyiṟpaṭṭiṉam eṉṟu karutukiṟār. (Idenfication of Sopatama by S.S. Desikar. pp. 129 - 140. Quarterly Journal of Mythic Society, Vol. XXI.) atu tavaṟu. kūṭalūr tuṟaimukam piṟkālattilē, airōppiya varttakarkaḷāl amaikkappaṭṭa tuṟaimukamākum. ākavē, kūṭalūraip paḻaiya eyiṟpaṭṭiṉam eṉṟu kūṟuvatu tavaṟākum.
iṭaikaḻi nāṭṭu nallūriliruntu puṟappaṭṭuc ceṉṟa ciṟupāṇaṉ, ōymā nāṭṭut tuṟaimukap paṭṭiṉamākiya eyiṟ paṭṭiṉattukkuc ceṉṟāṉ. ceṉṟavaṉ aṅkut taṅkiṉāṉ. piṟaku aṅkiruntu puṟappaṭṭut teṉmēṟkē neṭu vaḻiyē naṭantāṉ. neṭuntūram naṭantu vēlūr eṉṉum ūrai yaṭaintāṉ. itu mullai nilattil irunta ūr.
	“tiṟalvēl nutiyil pūtta kēṇi
viṟalvēl veṉṟi vēlūr eytiṉ
uṟuveyiṟ kulaiiya vuruppavir kurampai
eyiṟṟiyar aṭṭa iṉpuḷi veñcōṟu
tēmā mēṉic cilvaḷai āyamoṭu
āmāṉ cūṭṭiṉ amaivarap peṟukuvir.”
eṉṟu (ciṟupāṇ. 172-179) nattattaṉār inta vēlūraip pāṇaṉukku aṟimukappaṭuttukiṟār.
inta vēlūrai, vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭattil, kāṭpāṭi rayil nilaiyattukku arukil uḷḷa vēlūr eṉṟu ilakkaṇaviḷakkap paramparai cōmacuntara tēcikar avarkaḷ karutukiṟār. (Idenfication of Sopatama by S.S. Desikar. pp. 129 - 140. Quarterly Journal of Mythic Society, Vol. XXI.) itu tavaṟu. nattattaṉār kūṟukiṟa vēlūr, teṉ ārkkāṭu māvaṭṭattil ōymā nāṭṭil irukkiṟatu. tēcikar kūṟum vēlūr, vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭattil vēṟōr iṭattil irukkiṟatu. iraṇṭu ūrkaḷum vevvēṟiṭaṅkaḷil uḷḷa vevvēṟu ūrkaḷ. nattattaṉār kūṟum vēlūr akkālattil ciṟappuṟṟiruntu, ippōtu kukkirāmamāka irukkiṟatu. ippōtu vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭattil pukaḻ peṟṟu viḷaṅkum vēlūr akkālattil iruntatā eṉpatu aiyattukkiṭamāka irukkiṟatu. ciṟu pāṇaṉ ceṉṟa vēlūr, teṉ ārkkāṭu māvaṭṭattil tiṇṭivaṉam tālukāvil, kiṭaṅkilukkum eyiṟpaṭṭiṉattiṟkum iṭaivaḻiyil ippōtu kukkirāmamāka irukkiṟa vēlūrē eṉpatil ciṟitum aiyam illai. inta vēlūr ōymā nāṭṭu vēlūr eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. inta vēlūriṉ talaivaṉ ‘ōymā nāṭṭu vēlūruṭaiyāṉ’ eṉṟu oru cācaṉattil kūṟappaṭukiṟāṉ. (No. 25.S.I.I.  Vol. XIII.)
vēlūril taṅkiya ciṟupāṇaṉ, avvūriliruntu puṟappaṭṭu vaṭamēṟkākac cellum peruvaḻiyē ceṉṟāṉ. ceṉṟu maruta nilattil uḷḷa āmūr eṉṉum ūraiyaṭaintāṉ.
	“marutañ cāṉṟa marutat taṇpaṇai
antaṇar arukā aruṅkaṭi viyanakar
antaṇ kiṭaṅkiṉ avaṉāmū reytiṉ
valampaṭa naṭakkum valipuṇar eruttiṉ
uraṉkeḻu nōṉpakaṭ ṭuḻavar taṅkai
piṭikkai yaṉṉa piṉṉuvīḻ ciṟupuṟattut
toṭikkai makaṭūu makamuṟai taṭuppa
viḻuṅkā lulakkai yiruppumukan tēytta
vavaippu māṇarici yamalaiveṇ cōṟu
kavaittāḷ alavaṉ kalavaiyōṭu perukuvir.”
eṉṟu (186-195) ciṟupāṇaṉukku āmūril kiṭaikkakkūṭiya uṇavaik kūṟukiṟār nattattaṉār.
inta āmūr etu eṉpatu teriyavillai. nallāmūr eṉṟu peyaruḷḷa ūr oṉṟu irukkiṟatu. inta nallāmūr ciṟupāṇāṟṟup paṭai kūṟukiṟa āmūrāka irukkakkūṭum. paḻaiya āmūrum ippōtaiya nallāmūrum orē ūrāka irukkakkūṭum. ēṉeṉṟāl inta nallāmūr kiṭaṅkilukku arukil irukkiṟatu.
āmūriliruntu puṟappaṭṭu mēṟkē neṭuvaḻiyē ceṉṟāl, kaṭaiciyil nalliyakkōṭaṉuṭaiya kiṭaṅkil eṉṉum ūrai yaṭaiyalām eṉṟu ciṟupāṇāṟṟuppaṭai kūṟukiṟatu.
eṉavē, kiṭaṅkilukkuc ciṟupāṇaṉ ceṉṟa peruvaḻi, allatu nattattaṉār ceṉṟa peruvaḻi itu: iṭaikaḻināṭṭu nallūriliruntu puṟappaṭṭu, ippōtaiya marakkāṇamākiya eyiṟpaṭṭiṉattukkup pōy aṅkiruntu vēlūrukkuc ceṉṟu, aṅkiruntu puṟappaṭṭu āmūrai aṭaintu, āmūriliruntu kiṭaṅkilai yaṭaintār eṉpatu terikiṟatu. (paṭam kāṇka)
kirēkka āciriyariṉ kuṟippukaḷ: yavaṉarākiya kirēkkar ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭiliruntu ki.pi. 2-ām nūṟṟāṇṭu varaiyil tamiḻakattuṭaṉ vāṇipam ceytaṉar. kirēkka nūlāciriyarkaḷ, tamiḻ nāṭṭilirunta akkālattut tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷaip paṟṟiyum eḻuti irukkiṟārkaḷ. avaṟṟuḷ cōpaṭṭiṉamākiya eyiṟpaṭṭiṉamum kuṟikkappaṭṭirukkiṟatu.
peripḷas eṉṉum nūlāciriyar, tamiḻakattiṉ kiḻakkuk kaṭaṟkaraiyil kamarā, poṭukā, cōpaṭmā (Camara, poduca, sopatma)  eṉṉum tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷaik kuṟippiṭukiṟār. ṭālami eṉṉum kirēkka nūlāciriyarum kāmarā, pōṭukē, mēlaṅkē (Kamara, Poduke, melenge) eṉṉum tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷaik kūṟukiṟār.
peripḷacum, ṭālamiyum kūṟukiṟa kamarā eṉṉum paṭṭiṉam cōḻa nāṭṭil pēr peṟṟirunta kāvirippūmpaṭṭiṉam (pūmpukārp paṭṭiṉam) ākum.
poṭukā eṉṟum poṭukē eṉṟum avarkaḷ kuṟippiṭukiṟa tuṟaimukattaic cilar, ippōtuḷḷa putuccēri eṉṟu karutukiṟārkaḷ. itu tavaṟu eṉat tōṉṟukiṟatu. putuccēri paḻaiya tuṟaimukap paṭṭiṉam alla. ki.pi. 17-ām nūṟṟāṇṭil pireñcukkārarāl putuccēri tuṟaimukappaṭṭiṉa mākkappaṭṭatu. eṉavē, putuccēri paḻaiya tuṟaimukam alla. poṭukā allatu poṭukē eṉṟu kirēkka nūlāciriyar kuṟippiṭṭa iṭam, putuccērikku arukilē, teṟkup pakkattil kaṭaṟkarai ōramāka uḷḷa arikkamēṭu eṉṉum iṭamāka irukka vēṇṭum. arikkamēṭṭai aṇmaik kālattil akaḻntu pārttapōtu, atu ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil irunta tuṟaimukap paṭṭiṉam eṉpatu terintatu. aṅkiruntu kaṇṭeṭukkap paṭṭa poruḷkaḷ, aṅku yavaṉa vāṇikar taṅkiyiruntataiyum atu tuṟai mukappaṭṭiṉamāka iruntatu eṉpataiyum teḷivākak kāṭṭukiṉṟaṉa. itu paṟṟi ‘paṇṭaiya intiyā’ eṉṉum āṅkila veḷiyīṭṭil viparamāka aṟiyalām. (Arikamedu : An Indo-Roman Trading Station on the East Coast of India. By R.E.M. Wheeler, A. Ghosh and Krishna Deva. Pp. 17-124. “Ancient India”. No. 2. 1946)
itaṟku vaṭakkē iruntatu cōpaṭmā eṉṉum tuṟaimukap paṭṭiṉam eṉṟu peripḷas nūlāciriyar kuṟippiṭukiṟār. cōpaṭmā eṉpatu cōpaṭṉā eṉpataṉ tiripu. cōpaṭṉā eṉpatu cōpaṭṭiṉam ākum. atāvatu eyiṟpaṭṭiṉam. cō eṉṟālum eyil eṉṟālum matil eṉpatu poruḷ. matil cūḻnta kōṭṭaikkuḷ amaintirunta paṭiyāl eyil paṭṭiṉam eṉṟum cōpaṭṭiṉam eṉṟum peyar peṟṟiruntatu.
eyiṟ paṭṭiṉamākiya cōpaṭṭiṉattai ṭālami eṉpavar mēlaṅkē eṉṟu kūṟukiṟār. mēlaṅkē eṉpatu ciṟupāṇāṟṟup
paṭai kūṟukiṟa māvilaṅkai ākum. ōymā nāṭṭiṉ kaṭaṟkaraip pakutikkup paṭṭiṉanāṭu eṉpatu peyar. paṭṭiṉa nāṭṭil nīrum tiṭalum atikamākak kāṇappaṭṭa paṭiyāl appakuti māvilaṅkai eṉṟu peyar peṟṟiruntatu eṉṟu mēlē kūṟiṉōm. ṭālami āciriyar mēlaṅkē eṉṟu kūṟukiṉṟa māvilaṅkai, māvilaṅkaiyil irunta eyil (cō) paṭṭiṉantāṉ eṉpatil ciṟitum aiyamillai.
ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ nāṭṭukku vanta yuvāṅ cuvāṅ eṉṉum cīṉa nāṭṭu yāttirikar, pallava aracarkaḷiṉ tuṟaimukap paṭṭiṉamākiya māmallapurattaik kūṟumpōtu, atu kāñcipurattaic cērntiruntapaṭiyāl, kāñcipurat tuṟaimukam eṉṟu kūṟiyiruppatu iṅku karutattakkatu. atupōlavē māvilaṅkaiyiliruntu eyiṟ paṭṭiṉam eṉṉum tuṟaimukattai ṭālami, mēlaṅkē eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
peripḷas kūṟukiṟa cōpaṭmā eṉpatum, ṭālami kūṟukiṟa mēlaṅkē eṉpatum aiyamillāmal cōpaṭṭiṉamākiya eyil paṭṭiṉam eṉpatu teḷivākiṟatu. eyil paṭṭiṉam ippōtu marakkāṇam eṉṟu peyar peṟṟirukkiṟatu eṉpatai mēlē kūṟiyuḷḷēṉ.
kuṟippu	:	kiṭaṅkil eṉṉum ūriliruntu marakkāṇattiṟku (eyil paṭṭiṉattukkuc cellum nēr vaḻi oṉṟu ippōtu irukkiṟatu. ipperu vaḻiyaip puḷḷik kōṭṭiṉāl paṭattil kāṭṭiyuḷḷēṉ. intap peruvaḻi ciṟupāṇāṟṟup paṭai kālattil iruntatākat teriyavillai. itu piṟ kālattil amainta vaḻiyāka irukkalām. paḻaiya cālaikaḷ maṟaintu pōvatum putiya kālaikaḷ putitākat tōṉṟuvatum iyaṟkaiyē. utāraṇamāka māmallapurattiliruntu nērē kāñcipurattiṟkuc ceṉṟa paḻaiya pallavar kālattup peruvaḻi, ikkālattil muḻuvatum maṟaintu pōy, putiya cālaikaḷ tōṉṟiyiruppataik kāṇkiṟōm.
ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyil kūṟappaṭukiṟa ūrkaḷaik koṇṭum nāṭṭup paṭattil kāṇappaṭukiṟa avvūrkaḷiṉ amaippaik koṇṭum, intappaṭamum kaṭṭuraiyum eḻutappaṭṭaṉa. itaṉai ārāyntu pārttu itu cariyā tavaṟā eṉpatai muṭivu ceyvatu vācakar kaṭamaiyākum.
***


17. cēranāṭṭu muttu**
ikkālattil malaiyāḷa nāṭāka māṟippōṉa cēranāṭu, paṇṭaik kālattilē tamiḻnāṭāka iruntatu. tamiḻnāṭāka irunta cēra nāṭṭaic cēra maṉṉarkaḷ aracāṇṭārkaḷ. cēra nāṭṭiṉ paḻaiya varalāṟṟuk kuṟippukaḷ paḻaiya tamiḻ nūlkaḷilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. paḻaiya caṅka nūlkaḷilē kāṇappaṭukiṟa ceytikaḷil cēranāṭṭu muttaip paṟṟiya ceytiyum oṉṟākum. ic ceytiyaik kēṭpavar viyappaṭaivārkaḷ. “itu eṉṉa putumai! pāṇṭināṭu tāṉē muttukkup pērpōṉatu. cēra nāṭṭilum muttu uṇṭāyiṟṟā!” eṉṟu kūṟuvar.
ām. pāṇṭiya nāṭṭuk koṟkaik kaṭalilē uṇṭāṉa muttukkaḷ ulakap pukaḻ peṟṟavaitāṉ. tamiḻ nūlkaḷum vaṭamoḻi nūlkaḷum pāṇṭi nāṭṭu muttukkaḷaip pukaḻntu pēcukiṉṟaṉa. pārata tēcattil maṭṭum allāmal ekiptu tēcattilum urōmāpuriyilum paṇṭaik kālattil pāṇṭi nāṭṭu muttukkaḷ pukaḻ peṟṟiruntaṉa. urōmāpuric cīmāṭṭikaḷ taṅkaḷ nāṭṭup poṉṉaik koṭuttut tamiḻ nāṭṭu muttukkaḷaip peṟṟukkoṇṭārkaḷ. mēl nāṭṭu yavaṉa kappalkaḷ tamiḻ nāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷukku vantu ēṉaiya poruḷkaḷōṭu muttukkaḷaiyum vāṅkik koṇṭu pōyiṉa.
pērpōṉa pāṇṭiya nāṭṭu muttukkaḷ uṇṭāṉa atē kālattil mēṟkuk kaṭaṟkaraiyilē cēra nāṭṭilēyum muttukkaḷ uṇṭāyiṉa. pāṇṭiya nāṭṭu muttukkaḷukku aṭuttapaṭiyākac cēra nāṭṭu muttukkaḷ uḷ nāṭṭilum veḷi nāṭṭilum ciṟappum matippum peṟṟiruntaṉa. itaṟkut tamiḻ nūlil maṭṭumallāmal vaṭamoḻi nūlilum cāṉṟu kiṭaikkiṉṟatu.
cēra aracarkaḷaip paṟṟik kūṟukiṟa patiṟṟuppattu eṉṉum caṅkat tamiḻ nūlilē cēra nāṭṭil muttu uṇṭāṉa ceyti kūṟap paṭukiṟatu. patiṟṟuppattiṉ ēḻām pattil, kapilar eṉṉum pulavar celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ eṉṉum cēra maṉṉaṉaip pukaḻntu pāṭukiṟār. atil, cēra nāṭṭup pantar eṉṉum ūr muttukkaḷukkum koṭumaṇam eṉṉum ūr poṉ nakaikaḷukkum pēr peṟṟiruntatu eṉṟu kūṟukiṟār.
	“koṭumaṇam paṭṭa neṭumoḻi okkaloṭu
pantarp peyariya pēricai mūtūrk
kaṭaṉaṟi marapil kaival pāṇa!
teṇkaṭal muttamoṭu naṉkalam peṟukuvai”
eṉṟu (7-ām pattu 7-ām ceyyuḷ) pāṭukiṟār.
itaṟku urai eḻutiya paḻaiya uraiyāciriyar ivvāṟu viḷakkam kūṟukiṟār. “koṭumaṇam eṉpatu ōrūr. pantarp peyariya - pantar eṉṟu peyarpeṟṟa. kaival pāṇa! neṭumoḻi yokkaloṭu nī cāṉṟōr perumakaṉ nēripporunaṉākiya celvak kōmāṉaip pāṭic celliṉ, pantarp peyariya mūtūr teṇkaṭal muttamoṭu koṭumaṇam paṭṭa naṉkalam peṟukuvai eṉa māṟik kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka”. ivvāṟu kūṟukiṟapaṭiyiṉālē, caṅka kālattilē pantar eṉṉum ūr cēra nāṭṭuk kaṭaṟkaraiyil iruntateṉpatum avvūrk kaṭalil muttu kuḷikkappaṭṭa teṉpatum terikiṉṟaṉa.
itē ceytiyai aricilkiḻār eṉṉum pulavarum kūṟukiṟār. patiṟṟuppattu eṭṭām pattil, peruñcēralirumpoṟai eṉṉum cēra maṉṉaṉai aricilkiḻār pāṭukiṟār. atil koṭumaṇam, pantar eṉṉum ūrkaḷaik kūṟukiṟār.
	“koṭumaṇam paṭṭa viṉaimāṇ aruṅkalam
pantarp payanta palarpukaḻ muttam”
eṉṟu (8-ām patu, 4-ām ceyyuḷ) kūṟukiṟār. itil, koṭumaṇam eṉṉum ūr poṉ nakaikaḷukkup pērpeṟṟiruntatum, pantar eṉṉum ūr muttukkaḷukkup pukaḻ peṟṟiruntatum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
vaṭamoḻiyil arttacāstiram eṉṉum poruḷiyal nūlai eḻutiya kavuṭalliyar, annūlil cēranāṭṭu muttukkaḷaip paṟṟiyum kūṟukiṟār. pukaḻ peṟṟa arttacāstirattai eḻutiya kavuṭalliyar ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭilē makata nāṭṭai aracāṇṭa cantirakupta mauriyaṉiṉ (acōka cakkaravarttiyiṉ pāṭṭaṉ) amaiccarāka iruntār eṉpatu yāvarum aṟinta toṉṟē. arttacāstirattiṉ mūṉṟām pakutiyil patiṉōrām atikārattil pala tēcattu muttukkaḷaip paṟṟik kūṟukiṟār. mutalil tāmraparṇikam, pāṇṭiya kavāṭakam eṉṉum muttukḷaik kūṟukiṟār. ip peyarkaḷiliruntē ivai pāṇṭiya nāṭṭil uṇṭāṉa muttukkaḷ eṉpatai aṟikiṟōm. piṟaku pāsikyam eṉṉum muttaik kūṟukiṟār. pāsikyam eṉpatu makata nāṭṭil pāṭalipurattukku arukil uṇṭāṉa muttu. piṉṉar kaulēyam eṉṉum muttaik kūṟukiṟār. kaulēyam eṉpatu ilaṅkaiyil īḻa nāṭṭil uṇṭāṉa muttu. ataṉ piṟaku kaur ṇēyam eṉṉum muttaik kūṟukiṟār. kaurṇēyam eṉpatu cēranāṭṭilē mēṟkuk kaṭalilē uṇṭāṉa muttu.
kavuṭaliya arttacāstirattukkut tamiḻ - malaiyāḷattil urai eḻutiya oruvar itaippaṟṟi naṉṟāka viḷakki eḻutiyuḷḷār. (peyar aṟiyappaṭāta inta uraiyāciriyar, tamiḻiliruntu malaiyāḷa moḻi tōṉṟikkoṇṭirunta kālattil iruntavar. ākavē, ivaruṭaiya uraiyil tamiḻ - malaiyāḷac coṟkaḷ atikamākak kalantuḷḷaṉa.) inta uraiyāciriyar kaurṇēyam eṉṉum collai ivvāṟu viḷakkukiṟār. “kaurṇēyamāvitu mala nāṭṭil muraci ākiṉṟa paṭṭiṉattiṉarikē cūrṇṇi yāṟṟiluḷavāmavu’ eṉṟu viḷakkam kūṟiyuḷḷār. itait tamiḻil collavēṇṭumāṉāl, “kaurṇēyam āvatu malai nāṭṭil muraci ākiya paṭṭiṉattiṉ arukē cūrṇi āṟṟil uṇṭāvatu” eṉṟu kūṟavēṇṭum.
inta uraiyil muraci paṭṭiṉamum cūrṇiyāṟum kūṟappaṭu
kiṉṟaṉa. ivaṟṟai viḷakkavēṇṭum. muraci eṉpatu muciṟi, puṟanāṉūṟu mutaliya caṅka nūlkaḷilē kūṟappaṭukiṟa muciṟippaṭṭiṉam ituvē. yavaṉa vāṇikar marakkalaṅkaḷil vantu taṅkiya tuṟaimukaṅkaḷil ituvum oṉṟu. yavaṉarākiya kirēkkar muciṟiyai (Muziris) eṉṟu kūṟiṉar. muciṟiyai vaṭamoḻiyāḷar muraci eṉṟum marici eṉṟum vaḻaṅkiṉārkaḷ. piṟkālattil malaiyāḷikaḷ muciṟiyai muyiri eṉṟu vaḻaṅkiṉārkaḷ. muyiri, muyirikkōṭu eṉṟum kūṟappaṭṭatu. (muciṟikku arukilē cēra maṉṉaṉiṉ talainakaramāṉa vañcimā nakar iruntatu. vañci, vañcikkaḷam eṉṟum peyar peṟṟiruntatu. piṟkālattil tiruvañcikkaḷam, tiruvañcikkuḷam eṉṟu maruviṟṟu) muciṟi piṟkālattil koṭuṅkōḷur eṉṟum, piṉṉar koṭuṅṅallūr eṉṟum peyar peṟṟatu.
cūrṇiyāṟu eṉpatu periyāṟṟiṉ vaṭamoḻip peyar. marutviruta āṟu eṉṟum itaṟkup peyar uṇṭu. periyāṟṟaip pēriyāṟu eṉṟu caṅka nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. inta pēriyāṟṟiṉ karaiyilē cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ cuṟṟattuṭaṉ taṅki iyaṟkaik kāṭciyaik kaṇṭa ceytiyaic cilappatikāram kūṟukiṟatu.
	“neṭiyōṉ mārpil āram pōṉṟu
perumalai vilaṅkiya pēriyāṟ ṟaṭaikarai
iṭumaṇal ekkar iyaintoruṅ kiruppa”
eṉpatu cilappatikāram. (kāṭcikkātai. 21-23)
eṉavē, iv vuraiyāciriyar kūṟukiṟa muraci, muciṟit tuṟaimukam eṉpatum cūrṇiyāṟu periyāṟu eṉpatum aiyamaṟa viḷaṅkukiṉṟaṉa. periyāṟu kaṭalil kalakkiṟa iṭattukku arukilē cēraṉuṭaiya talai nakaramāṉa vañciyum ataṟku arukil muciṟiyum iruntaṉa. vañcimā nakarattukku arukil iruntavai koṭumaṇam, pantar eṉṉum ūrkaḷ. pantar eṉṉum ūrilētāṉ muttuk kuḷikkum calāpam iruntatu.
pantar eṉṉum peyar arapic col. pantar eṉṉum arapic collukku aṅkāṭi allatu kaṭaitteru eṉpatu poruḷ. ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭilē yavaṉarākiya kirēkkar tamiḻ nāṭṭuṭaṉ vāṇikam ceyya vantārkaḷ. yavaṉar varuvataṟkup pala nūṟṟāṇṭu kaḷukku muṉṉarē arāpiyar tamiḻakattuṭaṉ vāṇikat toṭarpu koṇṭirun taṉar. avarkaḷ inta iṭattukkup pantar eṉṟu peyar cūṭṭiyirukkalām.
cēra nāṭṭil uṇṭāṉa muttukkuk kaurṇēyam eṉṟu ēṉ peyar vantatu? itu paṟṟi oruvarum ārāycci ceyyavillai. kaur ṇēyam eṉpatu caurṇēyam eṉṉum colliṉ tiripu eṉṟu terikiṟatu. caurṇēyam eṉṟāl, cūrṇiyāṟṟil tōṉṟiyatu eṉpatu poruḷ. cūrṇiyāṟu kaṭalil kalakkiṟa iṭattil uṇṭāṉapaṭiyiṉāl anta muttukkaḷukkuc cūrṇēyam eṉṟu peyar ēṟpaṭṭirukkalām. vaṭamoḻi ilakkaṇappaṭi cūrṇēyam caurṇēyam āyiṟṟu. piṟaku cakaram kakaramāka māṟiṟṟu. cēram kēram (cēralaṉ - kēraḷaṉ) āṉatu pōla. tāmiraparaṇi āṟu kaṭalil kalakkiṟa pukar mukattil kaṭalil uṇṭākiṟa muttukkut tāmraparṇikam eṉṟu peyar ēṟpaṭṭatu pōla, cūrṇi āṟu kaṭaliṟ kalakkiṟa pukarmukattil uṇṭāṉa muttukkuc caurṇēyam eṉṟu peyar uṇṭāyiṟṟu eṉṟu karutalām.
ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil iruntavarākak karutappaṭukiṟa kavuṭalliyar tamatu arttacāstirattilē cēra nāṭṭil muttu uṇṭā ṉataik kūṟiyuḷḷār. ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil iruntavarākak karutap paṭukiṟa kapilarum, aricil kiḻārum cēra nāṭṭil pantar eṉṉum paṭṭi ṉattil muttuk kuḷikkum iṭam iruntataip patiṟṟuppattil kūṟi yuḷḷaṉar. ivaṟṟiliruntu iṟṟaikku iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē cēra nāṭṭil muttuc calāpam irunta ceyti terikiṟatu.
cēra nāṭṭiṉ talainakaramāyirunta vañcimā nakaramum (itaṟkuk karuvūr eṉṟum karūrppaṭṭaṇam eṉṟum vēṟu peyar uṇṭu. tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭattil ippōtu irukkiṉṟa karuvūr (karūr) aṉṟu karuvūrppaṭṭiṉamākiya vañcimānakaram) cēra nāṭṭiṉ tuṟaimukappaṭṭiṉamāka irunta muciṟiyum koṭumaṇam, pantar eṉṉum ūrkaḷum aṭuttaṭuttuk kaṭaṟkarai ōramāka iruntaṉa. koṭumaṇam pantar eṉṉum ūrkaḷ vañcimā nakarattuṭaṉ iṇaintirunta ūrkaḷ eṉṟu terikiṉṟaṉa. intap paṭṭiṉaṅkaḷum ūrkaḷum piṟkālattil maṟaintuviṭṭaṉa. ainnūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉē, ki.pi. 1341-l peyta peru maḻaiyiṉālē, periyāṟu veḷḷam tāṅkamāṭṭāmal karaivaḻin toṭip pala iṭaṅkaḷai aḻittuviṭṭatu. ataṉāl, paḻaiya nila  amaippukaḷ māṟiyum aḻintum pōkap putiya kāyalkaḷum kaḻikaḷum tōṉṟiviṭṭaṉa.
cēra nāṭṭiṉ talainakaramāṉa paḻaiya vañci mūtūr (karuvūr), ippōtu koṭuṅṅalūr (āṅkilattil cranganur) eṉṉum peyaruṭaṉ oru ciṟu kirāmamākak kāṭciyaḷikkiṟatu. paḻaiya tuṟai mukamākiya muciṟi maṟaintu pōyiṟṟu. piṟkālattil kaṭaṟkarai ōramākap putitāka amainta nīrnilaip pakutiyil ippōtu kocci tuṟaimukam kāṭciyaḷikkiṟatu. paḻaiyaṉa kaḻintu putiyaṉa pukuntaṉa. āṉāl, paḻaiya ilakkiyaṅkaḷ paḻaiya ciṟappukkaḷai niṉai vuṟuttik koṇṭirukkiṉṟaṉa.
***


18. tamiḻ nāṭṭil yavaṉar**
airōppā kaṇṭattiṉ teṉpakutiyil, mattiyataraik kaṭal ōrattil kirēkka nāṭu irukkiṟatu. kirēkka nāṭṭuk kirēkkarkaḷ paṇṭaik kālattilē vīrattilum paṇpāṭṭilum kalviyilum kalaiyilum ciṟappaṭaintiruntārkaḷ. avarkaḷ vaḷartta ciṟpak kalaikaḷ (kaṭṭiṭak kalaiyum uruvaṅkaḷai amaikkum kalaiyum) ulakap pukaḻpeṟṟavai. atupōlavē avarkaḷ marakkalam amaippatilum avaṟṟaik kaṭalil ōṭṭik kappal pirayāṇam ceyvatilum pēr peṟṟiruntārkaḷ.
kirēkka nāṭṭiṉ oru pakutikku ayōṉiyā (Ionia) eṉṟu peyar. ayōṉiya kirēkkarukku ayōṉiyar eṉṟu peyar. ayōṉiyar, tamiḻil yavaṉar eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar. ākavē yavaṉar eṉṟār kirēkkar eṉpatu poruḷākum. cutantaramāka nal vāḻvu vāḻntirunta yavaṉarkaḷākiya kirēkkarkaḷ, piṟkālattil, avarkaḷukkup pakkattu nāṭākiya ittāli nāṭṭukkuk kīḻaṭaṅki yiruntārkaḷ. ittāli nāṭṭiṉ urōma cāmrācciyam orukālattil airōppāk kaṇṭattil mikap pukaḻ peṟṟiruntatu. kirēkkarākiya yavaṉar, urōta cāmrācciyattiṟkuk kīḻaṭaṅkiyapōtilum, kalvi, paṇpāṭu, kalai mutaliyavaṟṟil muṉpōlavē mēmpaṭṭiruntārkaḷ. urōmarkaḷ, kappal paṭaikaḷai vaittiruntatu uṇmaitāṉ. āṉālum, avarkaḷ kirēkkarkaḷākiya yavaṉarkaḷaip pōlac ciṟanta nāvikarkaḷ allar. urōma cāmrācciya kālattilum yavaṉarkaḷtām kappal vāṇikarākavum nāvikarkaḷākavum tikaḻntārkaḷ.
ki.mu. 4-ām nūṟṟāṇṭil kirēkka maṉṉaṉāṉa makā alak cāntar eṉpavaṉ kiḻakkē cintunatikkarai varaiyil uḷḷa nāṭukaḷai veṉṟāṉ. avaṉ, ekiptu tēcattilē nīlanati mattiya taraik kaṭalil kalakkiṟa iṭattilē alakcāntiriyam eṉṉum tuṟaimukattai amaittāṉ. antat tuṟaimukappaṭṭiṉam piṟkālattil ulakap pukaḻ peṟṟu viḷaṅkiṟṟu. kirēkkarākiya yavaṉarkaḷ, alakcāntiriyat tuṟaimukappaṭṭiṉattilē kuṭiyēṟiyiruntārkaḷ.
..... āṉāl, periya cāmrācciyattai vaittirunta urōmarkaḷ arāpiyariṉ vāṇikattait taṭuttuc ceṅkaṭal tuṟaimukaṅkaḷaik kaippaṟṟit taṅkaḷ ātikkattil kīḻk koṇṭu vantārkaḷ. ataṉ kāraṇamāka, urōma cāmrācciyattiṟkuk kīḻaṭaṅkiya tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷiṉ mēṟpārvaikkārarkaḷākac cila aluvalāḷarkaḷai niyamittārkaḷ. av aluvalāḷarkaḷ perumpālum kirēkkarākiya yavaṉarkaḷāka iruntārkaḷ.
yavaṉarkaḷ āppirikkāk kaṇṭattiṟkum arapi tēcattukkum iṭaiyil uḷḷa kaṭalai eritrai kaṭal (maris Ery thraei) eṉṟu peyariṭṭaṉar. eritrai kaṭal eṉṟāl ceṅkaṭal eṉpatu poruḷ. piṟaku, yavaṉarkaḷ arapi nāṭṭiṉ kaṭaṟkarai ōramākavum pāracīka vaḷaikuṭāviṉ kaṭaṟkarai ōramākavum vantārkaḷ. piṟaku, intiyā tēcattiṉ mēṟkuk karai ōramāka uḷḷa tuṟaimukappaṭṭiṉaṅ kaḷukku vantārkaḷ. avarkaḷ pāracīka vaḷaikuṭāviṟkum, mēṟkuk kaṭalukkum (arapik kaṭal) eritrai kaṭal (ceṅkaṭal) eṉṟē peyariṭṭārkaḷ. arapik kaṭalaik kaṭantu kumarik kaṭalukkum (intu makā camuttiram), kīḻkkaṭalukkum (vaṅkāḷa virikuṭā) vantārkaḷ. yavaṉarkaḷ intak kaṭalkaḷukkum eritrai kaṭal (ceṅkaṭal) eṉṟē peyariṭṭaḻaittārkaḷ.
akkālattil yavaṉarkaḷ kappalkaḷai naṭukkaṭalil ōṭṭip pirayāṇam ceyyavillai; karai ōramākavē pirayāṇam ceytārkaḷ. karai ōramākak kappal pirayāṇam ......... neṭuṅkālam āyiṟṟu.
āṉāl, intiyarkaḷum arāpiyarum naṭukkaṭalil pāy virittuk kappal ōṭṭip pirayāṇam ceytārkaḷ. ivarkaḷ paruvak kāṟṟaip payaṉpaṭuttik koṇṭārkaḷ. paruvak kāṟṟaip payaṉ paṭuttik kappalkaḷai naṭukkaṭalil ōṭṭip pirayāṇattai viraivāka muṭittukkoḷḷum irakaciyattai yavaṉarkaḷ ātikālattil aṟiyavillai. āṉāl, ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil, ippalas (Hippalus) eṉṉum peyaruḷḷa yavaṉak kappal nāvikaṉ, teṉmēṟkup paruvak kāṟṟiṉ utaviyiṉāl arapikkaṭaliṉ naṭuvil pirayāṇam ceytu vekuviraiyil cēranāṭṭut tuṟaimukattukku vantāṉ. atu mutal, yavaṉarkaḷum naṭukkaṭalil kappal pirayāṇam ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷ paruvakkāṟṟukku ippalas eṉpavaṉ peyaraiyē peyarāka vaḻaṅkiṉārkaḷ. ippalas paruvak kāṟṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭa piṟaku yavaṉa viyāpāram tamiḻnāṭṭuṭaṉ atikamāvum viraivākavum naṭaipeṟṟatu.
yavaṉarkaḷ tamiḻnāṭṭuṭaṉ kappal vāṇikat toṭarpu koṇṭatu ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭil. inta viyāpārat toṭarpu ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu varaiyil nīṭittiruntatu. atāvatu, kaṭaic caṅka kālattil, kirēkkarākiya yavaṉar tamiḻ nāṭṭuṭaṉ vāṇikat toṭarpu koṇṭiruntaṉar. avarkaḷ cēra cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷil akkālattil irunta mukkiyamāṉa tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷil vantu viyāpāram ceytārkaḷ. ....................  moḻi tōṉṟavillai. tamiḻ moḻi vaḻaṅkiṟṟu. cēranāṭṭiṉ talainakaramāyirunta vañcip paṭṭiṉattukku arukil irunta muciṟip paṭṭiṉam, toṇṭi, vakkarai mutaliya tuṟaimukaṅkaḷilum, pāṇṭi nāṭṭulirunta kumarit tuṟaimukam koṟkait tuṟaimukam mutaliya tuṟaimukaṅkaḷilum, cōḻanāṭṭuk kāvirippūmpaṭṭiṉam mutaliya tuṟaimukaṅkaḷilum, toṇṭai nāṭṭuc cērapaṭṭiṉam (māvilaṅkai) mutaliya tuṟaimukaṅkaḷilum yavaṉarkaḷ kappalil vantu viyāpāram ceytārkaḷ. tamiḻnāṭṭukku arukil uḷḷa ilaṅkaiyuṭaṉum viyāpāram ceytārkaḷ.
tamiḻariṉ kappalkaḷum, pārata nāṭṭu ēṉaiyōriṉ kappal kaḷum, arāpiyariṉ kappalkaḷum akkālattil naṭukkaṭalilum cellattakka taramuṭaiyaṉavāka irunta pōtilum, avai yavaṉa ruṭaiya kappalkaḷaip pōlac ciṟanta vēlaippāṭuṭai yavai yalla. yavaṉak kappalkaḷ nalla vēlaippāṭum uṟutiyum aḻakum uḷḷaṉa vāka iruntaṉa. yavaṉariṉ nalla kappalkaḷaik kaṇṭa caṅkap pulavarākiya tāyaṅkaṇṇaṉār eṉṉum pulavar “yavaṉar tanta viṉai māṇ naṉkalam” eṉṟu pukaḻntirukkiṟār (puṟam. 149). maṟṟoru caṅkap pulavarākiya nakkīrar eṉṉum pulavarum “yavaṉar naṉkalam” eṉṟu pukaḻntirukkiṟār (neṭunalvāṭai).
yavaṉarkaḷ tamiḻnāṭṭiliruntu mukkiyamāka miḷaku, muttu, navamaṇikaḷ, akil, cantaṉakkaṭṭai mutaliya poruḷkaḷaiyum, ilaṅkaiyiliruntu ilavaṅkam, ilavaṅkappaṭṭai, jātikkāy mutaliya .............. māṟṟu viyāpāram ceyyavillai. poṉṉaik koṭuttup poruḷkaḷai vāṅkikkoṇṭu pōṉārkaḷ. itaṉāl urōmāpuriyiliruntu nāṇayaṅkaḷ namatu nāṭṭil kuvintaṉa. urōmā puriyilirunta aṟiñarkaḷ, taṅkaḷ nāṭṭiliruntu vāṇikattiṉ mūlamākat tamatu nāṭṭup poṉ ayal nāṭukaḷukkuc celvataip paṟṟi akkālattil muṟaiyiṭṭirukkiṟārkaḷ. yavaṉarkaḷ viyāpārattiṉ poruṭṭuk koṇṭuvanta urōma nāṭṭu nāṇayak kuviyalkaḷ, camīpa kālattil tamiḻnāṭṭiṉ pala iṭaṅkaḷilum ilaṅkaiyilum pūmiyi liruntu tōṇṭi eṭukkappaṭṭaṉa.
tamiḻnāṭṭut tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷilē yavaṉa viyāpārikaḷ taṅkiyirukka viṭutikaḷ iruntaṉa. aṉṟiyum, yavaṉa vīrarkaḷ pāṇṭiyaṉuṭaiya maturaik kōṭṭai vāyilkaḷaik kāval kāttaṉar eṉṉum ceytiyaic cilappatikāram, neṭunalvāṭai mutaliya nūlkaḷi liruntu aṟikiṟōm. caṅkac ceyyuḷil kāṇappaṭāta ceytiyoṉṟu aṇmaik kālattil teriyavantatu. atu, putuccērikku arukil uḷḷa arikkamēṭu eṉṉum iṭattil yavaṉarkaḷiṉ paṇṭakacālai iruntatu eṉpatākum. pireñcu nāṭṭut tolporuḷ ārāycci yāḷar oruvar taṟceyalāka arikkamēṭṭil yavaṉarkaḷiṉ paṇṭaka cālai iruntataik kaṇṭupiṭittār. piṟaku tolporuḷ tuṟai atikārikaḷ anta iṭattai naṉku tōṇṭip pārttaṉar. aṅku yavaṉarkaḷ vaittirunta pīṅkāṉkaḷum maṭkalaṅkaḷum, pirāmi eḻuttu eḻutappaṭṭa pāṉai ōṭukaḷum piṟaporuḷkaḷum kāṇap paṭṭaṉa. inta .................. yavaṉarkaḷiṉ paṇṭakacālai irunta ceyti aṟiyappaṭṭatu.
(Arikamedu : An Indo-Roman Trading station on the east coast of India. P. 17-24. Ancient India No.2)
akastas sīsar eṉṉum urōmac cakkaravarttiyiṉ pērāl, muciṟit tuṟaimukattiṉ arukil yavaṉarkaḷ oru kōyilai amaittiruntārkaḷ. antak kōyilum muciṟit tuṟaimukamum, periyāṟṟu veḷḷapperukkiṉāl aḻintuviṭṭaṉa. yavaṉarkaḷiṉ ōtima viḷakkukaḷum, pāvai viḷakkukaḷum tamiḻnāṭṭuc cīmāṉkaḷiṉ māḷikaikaḷil akkālattil upayōkappaṭuttappaṭṭa ceytiyait tamiḻ ilakkiyaṅkaḷiliruntu aṟikiṟōm.
ēṟakkuṟaiya ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil yavaṉariṉ tamiḻnāṭṭu vāṇikat toṭarpu niṉṟuviṭṭatu. ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭiliruntu ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu varaiyil, ēṟakkuṟaiya muṉṉūṟu āṇṭu kaḷāka yavaṉar tamiḻnāṭṭuṭaṉ vāṇikat toṭarpu koṇṭirunta kāraṇattiṉālē, yavaṉa (kirēkka) moḻic coṟkaḷ cila tamiḻil kalantirukka vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, oru nāṭṭār maṟṟa nāṭṭāruṭaṉ toṭarpu koḷḷumpōtu, avarkaḷiṉ moḻic coṟkaḷ maṟṟa moḻiyuṭaṉ maṟṟa moḻiyuṭaṉ kalappatu iyaṟkai. inta iyaṟkai, iṟantupōy vaḻakkilillāta moḻiyaiviṭa, pēccu vaḻakkil uḷḷa moḻikaḷukku mikavum poruttamākum. tamiḻ moḻiyil kalantuḷḷa kirēkka moḻic coṟkaḷ evai eṉṟu iṉṉum naṉku **** pēccu vaḻakkil kalanta kirēkka moḻic coṟkaḷ pala iruntirukka vēṇṭum. tamiḻ ilakkiyattil kalantuḷḷa kirēkka moḻic cokaḷ muḻuvatum ārāyappaṭavillai. ippōtu terintavaraiyil, tamiḻil kalantuḷḷa kirēkka moḻic coṟkaḷ iraṇṭē. avai mattikai, curuṅkai eṉpaṉa. mattikai eṉpatu kutirai ōṭṭum cammaṭṭi (cavukku) eṉṉum poruḷ uḷḷa yavaṉa moḻic col. curuṅkai eṉpatu nakarattuk kaḻivunīr (cākkaṭai nīr) pōvataṟkākap pūmiyil amaikkap paṭukiṟa kālvāy eṉṉum poruḷ uḷḷa yavaṉa moḻic col. iv viraṇṭu coṟkaḷum caṅka kālattut tamiḻ nūlkaḷilum piṟkālattut tamiḻ nūlkaḷilum vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa.
ōrai eṉṉum collum hōrā eṉṉum kirēkkac colli liruntu tamiḻ moḻiyil pukuntatu eṉṟu cilar karutukiṟārkaḷ. itu paṟṟik karuttu vēṟṟumai uṇṭu. ōrai eṉṉum col, vaṭa moḻiyil uḷḷa yavaṉikā eṉṉum collaip pōla ōcaiyiṉāl kirēkka moḻi pōla mayaṅkac ceykiṟa oru collākum. nāṭaka mēṭaikaḷil kaṭṭappaṭukiṟa tiraiccīlaikku vaṭamoḻiyil yavaṉikā eṉṟupeyar. yavaṉa nāṭṭiliruntu vanta tiraic cīlai yākaiyāl, itaṟku yavaṉikā eṉṟu peyar vantatu. paṇṭaik kālattil yavaṉarkaḷ (kirēkkarkaḷ) tamatu nāṭaka mēṭaikaḷil tiraiccīlai upayōkap paṭuttavillai. tiraiccīrai upayōkappaṭuttappaṭāta nāṭṭiliruntu tiraiccīlai vaṭa moḻiyāḷarukku vantatu eṉṟāl atai eppaṭi nampuvatu? tamiḻar nāṭaka mēṭaikaḷil upayōkittu vanta tiraic cīlaikku eḻiṉi eṉpatu peyar. eḻiṉi eṉṉum collai vaṭamoḻi yāḷar uccarikka muṭiyāmal atai yavaṉikā eṉṟu uccarittaṉar eṉṟu tōṉṟukiṟatu. yavaṉar eṉṉum collum yavaṉikā eṉṉum collum ōcaiyiṉāl ottiruppataṉāl, yavaṉikā eṉpatu kirēkka moḻic col eṉṟu mayaṅkuvataṟku iṭamāyiruppatu pōlavē, ōrai eṉṉum tamiḻc collum hōrā eṉṉum kirēkka moḻic colluṭaṉ ōcaiyāl ottiruppatu koṇṭu ataṉaic cilar kirēkka moḻic col eṉṟu karutukiṟārkaḷ. itupaṟṟi ippōtu ārāyntāl iṭam perukum eṉṉum accattiṉāl ārāyātu viṭukiṟōm.
kaṭaic caṅka kālattiṉ piṟpakutiyilē, ēṟakkuṟaiya muṉṉūṟu āṇṭukaḷāka yavaṉarkaḷ tamiḻnāṭṭuṭaṉ vāṇikat toṭarpu koṇṭiruntaṉar eṉpatum, avvāṇikattaik kaṭal vaḻiyākac ceytaṉar eṉpatum ikkaṭṭuraiyiṉāl oruvāṟu viḷakkappaṭṭaṉa.\
***


19. vaiyāvi nāṭṭuc caṅka kālattu aracarkaḷ*
murukap perumāṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa āṟupaṭai vīṭukaḷil paḻaṉiyum mukkiyamāṉa iṭam. maṟṟa paṭaivīṭukaḷaip pōlavē paḻaṉiyum mikap paḻamaiyāṉatu. caṅka kālattilē paḻaṉi, potiṉi eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. potiṉi eṉṉum peyar piṟkālattil paḻaṉi eṉṟu maruvi vaḻaṅkukiṟatu. paḻaṉi (potiṉi)yaic cūḻntirunta nāṭu antak kālattil āvināṭu eṉṟum vaiyāvi nāṭu eṉṟum peyar peṟṟiruntatu. āvi nāṭṭaiyaracāṇṭa aracar āviyar eṉṟum vaiyāvikkō eṉṟum vēḷ āvi eṉṟum peyar peṟṟiruntaṉar. māmūlaṉār, vēḷ āviyaracaraiyum avarkaḷuṭaiya potiṉiyaiyum kūṟukiṟār.
	“vaṇṭupaṭat tatainta kaṇṇi oṇkaḻal
uruvak kutirai maḻavar ōṭṭiya
murukaṉ naṟpōr neṭuvēḷ āvi
aṟukōṭ ṭiyāṉaip potiṉi	(akam. 1 : 1-4)
eṉṟum,
	“muḻavuṟaḻ tiṇitōḷ neṭuvēḷ āvi
poṉṉuṭai neṭunakarp potiṉi	(akam. 61: 15-16)
eṉṟum avar kūṟukiṟār.
āvi nāṭṭil eḻuntaruḷiyuḷḷa murukap perumāṉai nakkīrar, ‘āviṉaṉ kuṭi murukaṉ’ eṉṟu kūṟukiṟār. (‘āviṉaṉkuṭi acaitalum uriyaṉ’. tirumurukāṟṟuppaṭai, 176)
potiṉi (paḻaṉi)yum vaiyāvi nāṭum intak kālattilē pāṇṭi nāṭṭilē maturai māvaṭṭattu maturait tālukāvil iṇaintiruk kiṉṟaṉa. caṅka kālattilē ivai koṅku nāṭṭaic cārntiruntaṉa. paḻaiya koṅkunāṭṭiṉ teṉkōṭiyilē vaiyāvi nāṭum potiṉi yum amaintiruntaṉa.
kaṭaiccaṅka kālattilē vaiyāvi nāṭṭai aracāṇṭa vēḷ āvik kōkkaḷil pērpōṉa aracaṉ pēkaṉ eṉpavaṉ. avaṉai vaiyāvik kōp perum pēkaṉ eṉṟum kūṟuvar. vaiyāvik kōpperumpēkaṉ kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷil oruvaṉākat tikaḻntāṉ. pulavarkaḷukkum maṟṟavarkaḷukkum avaṉ poṉṉaiyum poruḷaiyum vaḻaṅkiṉāṉ. ākavē kapilar avaṉaik “kaivaṇ īkaik kaṭumāṉ pēkaṉ” eṉṟu kūṟukiṟār. (puṟam 144).
mēkam cūḻntu maḻai peykiṟapōtu mayilkaḷ makiḻcciyiṉāl tōkaiyai virittu āṭuvatu iyalpu. mēkattaik kaṇṭāl mayil kaḷukku makiḻcciyuṇṭākum. inta iyaṟkaiyiṉpaṭi mayil oṉṟu maḻaikālattil taṉ tōkaiyai virittu acaintu āṭiṟṟu. ataṉaikkaṇṭa vaiyāvik kōp perumpēkaṉ, anta mayil kuḷiriṉāl naṭuṅki varuntukiṟatu eṉṟu karutiṉāṉ. karuti, anta mayilukkup pōrvaiyai virittup pōrttiṉāṉ. makiḻcciyiṉāl āṭukiṟa mayilaik kuḷiriṉāl naṭuṅkukiṟatu eṉṟu karutiyatu avaṉuṭaiya aṟiyāmai eṉṟu karutuvataiviṭa avaṉuṭaiya vaḷḷaṉmaiyāṉa aruḷ uḷḷattaik kāṭṭukiṟatu eṉṟu karutuvatu ciṟappākum. pāṇar avaṉuṭaiya intac ceyalaip pārāṭṭiyuḷḷār.
	“maṭattakai māmayil paṉikkum eṉṟaruḷip
paṭāam ītta keṭāa nallicaik
kaṭāa yāṉaik kalimāṉpēkaṉ.”	(puṟam 145.)
iṭaikkaḻi nāṭṭu nallūr nattattaṉārum tām pāṭiya ciṟupāṇ āṟṟup paṭaiyil, pēkaṉ mayilukkup pōrvaiyaḷittataik kūṟukiṟār.
	“vāṉam vāytta vaḷamalaik kavāaṉ
kāṉa maññaikkuk kaliṅkam nalkiya
aruntiṟal aṇaṅkiṉ āviyar perumakaṉ
peruṅkal nāṭaṉ pēkaṉ.”	(ciṟupāṇ. 84-87)
vaiyāvik kōpperumpēkaṉukkuk kaṇṇaki eṉṟa peyar koṇṭa maṉaivi oruttiyiruntāḷ. caṅka kālattilē kaṇṇaki eṉṉum peyar makaḷirkkup paravalāka vaḻaṅkappaṭṭatu. kaṇṇaki eṉpatu kaṇṇaḻaki eṉpataṉ tiripu. makaḷiriṉ kaṇ aḻakaic cuṭṭukiṟa peyarkaḷai makaḷirkkuc cūṭṭuvatu vaḻakkam. inta vaḻakkam akkālattilum ik kālattilum iruntu varukiṟatu. kaṇṇaki (kaṇṇaḻaki), nakkaṇṇai, kāmakkaṇṇi, kayaṟkaṇṇi, mīṉāṭci, kāmāṭci, vicālāṭci, añca ṉāṭci mutalāṉa peyarkaḷaic cūṭṭuvatu akkālattum ikkālattum uḷḷa marapu. kōvalaṉuṭaiya maṉaiviyiṉ peyarum kaṇṇaḻakiyē.
vaiyāvik kōp perum pēkaṉ taṉṉuṭaiya maṉaiviyai viṭṭup pirintu iṉṉoruttiyōṭu vāḻntu vantāṉ. itaṉai yaṟinta pulavarkaḷ vaḷḷalākiya ivaṉiṭañ ceṉṟu ivaṉuṭaiya maṉaiviyōṭu cērntu vāḻumpaṭi vēṇṭiṉārkaḷ. kaṇṇaki kāraṇamāka vaiyāvik kōp perumpēkaṉaip peruṅkuṉṟūr kiḻār (puṟam 146) kapilar (puṟam 143) pāṇar (puṟam 144, 145) aricilkiḻār (puṟam 146) mutalāṉōr pāṭiṉārkaḷ.
vaiyāvi nāṭṭu aracarkaḷil pēr pōṉa iṉṉoru vēḷ aracaṉ peyar patumaṉ eṉpatu. ivaṉai vēḷ āvik kōmāṉ patumaṉ eṉṟuṅ kūṟuvar. vaiyāvik kōmāṉ patumaṉukku iraṇṭu peṇkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷukkut tēvi eṉṟu peyariṭṭāṉ. antap peṇkaḷaic cēra aracar kulattil maṇañ ceytu koṭuttāṉ. mūtta makaḷaik kuṭakkō neṭuñcēralātaṉ eṉṉum cēra maṉṉaṉukku maṇañ ceytu koṭuttāṉ. iḷaiya makaḷaip peṟaiyar eṉṉum cēra maṉṉar marapaic cērnta celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉukku maṇañ ceytu koṭuttāṉ. celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ koṅku nāṭṭaiyaracāṇṭāṉ. kuṭakkō neṭuñcēra lātaṉum celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉum tāyāmi muṟait tamayaṉ tampiyar āvar. vaiyāvikkō patumaṉuṭaiya makaḷirāṉa tamakkai taṅkaiyarai intat tamayaṉ tampimār tirumaṇañ ceytu koṇṭu vāḻntārkaḷ. eṉavē ivarkaḷ camakālattil vāḻntavarkaḷ. ovvoru peṇkaḷum iraṇṭiraṇṭu makkaḷaip peṟṟeṭuttaṉar. avarkaḷuṭaiya peyar kaḷaṅkāyk kaṇṇi nār muṭiccēral (4-m pattiṉ talaivaṉ), āṭukōṭpāṭuc cēralātaṉ (6-m pattiṉ talaivaṉ), peruñcēral irumpoṟai (8-m pattiṉ talaivaṉ) kuṭṭuvaṉ irumpoṟai eṉpavai. ivarkaḷuṭaiya vaḻimuṟai kīḻē kāṭṭappaṭṭuḷḷatu.
vēḷ āvik kōmāṉ patumaṉ






ivvāṟu, vēḷ āvik kōmāṉ patumaṉuṭaiya iraṇṭu peṇ kaḷukku nāṉku aracakumārarkaḷ piṟantaṉar. āṉāl, patumaṉuṭaiya mūtta makaḷai maṇañ ceytirunta kuṭakkō neṭuñcēralātaṉ iṉṉoru maṉaiviyaiyum maṇañ ceytiruntāṉ. anta maṉaivi cōḻaaracaṉ makaḷāṉa naṟkōṇai eṉpavaḷ. naṟcōṇaikkum iraṇṭu piḷḷaikaḷ piṟantaṉar. ākavē, kuṭakkō neṭuñcēralātaṉukku iraṇṭu maṉaiviyariṭattilum nāṉku piḷḷaikaḷ piṟantaṉar. naṟ cōṇaikkup piṟanta makkaḷ, tamiḻaka varalāṟṟil pukaḻ peṟṟavaṉāṉa ceṅkuṭṭuvaṉum tamiḻil ātikāviyattai iyaṟṟip pukaḻ peṟṟavarāṉa iḷaṅkōvaṭikaḷum āvar. kuṭakkō neṭuñ cēralāta ṉuṭaiya vaḻimuṟaiyaik kīḻē kāṇka.
kuṭakkō

ivarkaḷil kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēralum āṭukōṭ pāṭṭuc cēralātaṉum ceṅkuṭṭuvaṉukkum iḷaṅkōvaṭikaḷukkum (māṟṟāntāy vaḻit) tamayaṉ tampiyar āvar. takaṭūr eṟinta peruñ cēral irumpoṟaiyum kuṭṭuvaṉ irumpoṟaiyum ivarkaḷukkut tāyātic cakōtarar āvar. intac cakōtarar ellōrum ēṟattāḻac camakālattil (ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil) vāḻntavarkaḷ. ivarkaḷil iḷaṅkōvaṭikaḷum kuṭṭuvaṉ irumpoṟaiyum tavira maṟṟavar ellōrum patiṟṟup pattiṉ ovvoru pattukkut talaivar āvar. ivarkaḷil atika kālam aracāṇṭavaṉ kaṭal piṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ. ivaṉ aimpattaintu āṇṭu aracāṇṭāṉ. ivaṉuṭaiya maṟṟac cacōtararkaḷ ellōrum ivaṉaiviṭak kuṟainta kālam aracāṇṭārkaḷ. ivaṉuṭaiya tamayaṉāṉa kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral irupattaintu āṇṭu aracāṇṭāṉ. tampiyākiya āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ muppatteṭṭu āṇṭum tāyātit tamayaṉāṉa peruñcēral irumpoṟai patiṉēḻu āṇṭum aracāṇṭārkaḷ. ivarkaḷ ellōraiyumviṭa atikak kālam (55 āṇṭu) aracāṇṭavaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ oruvaṉē.
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikkup pattiṉik kōṭṭam amaittuc ciṟappuc ceytāṉ.  avaṉ viḻāc ceytatu avaṉuṭaiya aimpatām āṭci āṇṭil eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu. anta viḻāvaic ciṟappuc ceyya ayal nāṭukaḷiliruntu cila aracarkaḷ vantiruntaṉar eṉṟum avarkaḷil ilaṅkai aracaṉāṉa kayavākuvum (kajapākuvum) oruvaṉ eṉṟum cilappatikāram kūṟukiṟatu. ‘kaṭalcūḻ ilaṅkaik kayavāku (kajapāku) vēntaṉ’ ki.pi. 171 mutal 193 varaiyil irupattiraṇṭu āṇṭu ilaṅkaiyai aracāṇṭāṉ eṉṟu makā vamcam eṉṉum nūl kūṟukiṟatu. eṉavē, kajapākuvum ceṅkuṭṭu vaṉum camakālattil iruntavar eṉṟu terikiṉṟaṉar. kajapāku ēṟattāḻa ki.pi. 175-l vañcimā nakarattukku vantu pattiṉi viḻāvaic ciṟappuc ceytāṉ eṉṟu koḷvōmāṉāl, anta āṇṭu ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya aimpatāvatu āṭciyāṇṭāka amaikiṟatu. ceṅkuṭṭuvaṉ 55-āṇṭu āṭci ceytapaṭiyāl, avaṉ ki.pi. 175kkup piṟaku aintu āṇṭu āṭci ceytu ki.pi. 180-l iṟantirukka vēṇṭum eṉṟu karutalām. eṉavē, ceṅkuṭṭuvaṉ ēṟattāḻa ki.pi. 125 mutal 180 varaiyil aracāṇṭāṉ eṉṟu karutalām. itil ivaṉuṭaiya iḷavaracuk kālamum cērntatu.
ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya tantaiyāṉa neṭuñcēralātaṉ aimpat teṭṭu āṇṭu aracāṇṭāṉ. ākaiyāl avaṉ ēṟattāḻa ki.pi. 72 mutal 130 varaiyil aracāṇṭirukkalām. neṭuñcēralātaṉukkup peṇ koṭutta māmaṉākiya vēḷ āvikkō patumaṉ avaṉaiviṭa mūttavaṉāṉa paṭiyāl avaṉ ēṟattāḻa ki.pi. 20 mutal 80 varaiyilum vāḻntavaṉātal vēṇṭum eṉṟu karutalām. ākavē vēḷ āvikkō patumaṉ ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭilum, avaṉuṭaiya marumakaṉāṉa neṭuñcēralātaṉ ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyi liruntu iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpāti varaiyilum, avaṉ makaṉāṉa cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇ ṭilum vāḻntavarkaḷ eṉak karutalām. 
vaiyāvikkō maṉṉarkaḷaip paṟṟi ivvaḷavutāṉ caṅka nūlkaḷiliruntu terikiṉṟaṉa. avarkaḷ, caṅka kālattil koṅku nāṭṭiṉ teṉ pakutiyaic cērntirunta vaiyāvi nāṭṭai aracāṇ ṭārkaḷ eṉṟum cēra aracarōṭum koṅkuc cērarōṭum uṟavu koṇṭiruntaṉar eṉṟum terikiṉṟaṉar. caṅka kālattukkup piṟaku vaiyāvi nāṭum potiṉi nakaramum pāṇṭiyar āṭcikkuṭ paṭṭup pāṇṭiya nāṭṭōṭu iṇaintuviṭṭatu. kaṭaiccaṅka kālattil potiṉi eṉṟu peyar peṟṟirunta nakaram ippōtu paḻaṉi eṉṟu pukaḻpeṟṟu viḷaṅ kukiṟatu. inta varalāṟukaḷaic caṅka nūlkaḷiliruntu aṟikiṟōm.
***