nāvalar nāṭṭār
tamiḻ uraikaḷ
19

nakkīrar - kapilar -
akattiyar - iḷampūraṇam

āciriyar
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
patippāciriyar
pērāciriyar pi. viruttācalam

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	nāvalar nāṭṭār 
		tamiḻ uraikaḷ -  19
āciriyar	:	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
patippāciriyar	:	pērāciriyar pi. viruttācalam 
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:	2007
tāḷ	:	18.6 ki.  eṉ.es.mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	32+ 232 = 264
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 165/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	mu. irāmanātaṉ, va. malar
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2,ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030


nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār 
124 ām āṇṭu 
niṉaivu veḷiyīṭu
patippāciriyar urai
puṉal parantu poṉkoḻikkum malaittalaiya kaṭaṟ kāviriyai iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārattil kāṉal variyil,
	vāḻiyavaṉṟaṉ vaḷanāṭu makavāy vaḷarkkum tāyāki,
ūḻiyuykkum pērutavi oḻiyāyvāḻi kāvēri
uḻiyuykkum pērutavi oḻiyātoḻukal uyirōmpum
āḻiyāḷvāṉ pakalveyyōṉ aruḷēvāḻi kāvēri
eṉṟu pukaḻntu pāṭuvār. kāvirittāyiṉ ulaku purantūṭṭum uyarpēroḻukkam kāraṇamāka iṉṟaiya karūr, tirucci, tañcai, tiruvārūr, nākappaṭṭiṉam ākiya māvaṭṭaṅkaḷai uḷḷaṭakkiya paṇṭaiya cōḻavaḷanāṭu
“	cōḻavaḷanāṭu cōṟuṭaittu”
eṉavum,
“	cāli nelliṉ ciṟaikoḷ vēli
āyiram viḷaiyuṭ ṭākak
kāviri purakkum nāṭukiḻa vōṉē”
porunarāṟṟuppaṭai 246 - 248 eṉavum,
“	orupiṭi paṭiyuñ cīṟiṭam
eḻukaḷiṟu purakkum nāṭukiḻa vōyē” (puṟanāṉūṟu-40)
eṉavum pulavar perumakkaḷāl pārāṭṭappeṟuvatāyiṟṟu. ivvāṟu, karumpallatu kāṭaṟiyāp peruntaṇpaṇaikaḷ nirampiya cōḻanāṭṭil, tañcāvūrukku vaṭamēṟkē pattukkal tolaiviluḷḷa naṭukkāviri eṉṉum ciṟṟūril tiruvāḷar vī.muttuccāmi nāṭṭār tirumati tailammai iṇaiyarukku mūṉṟāvatu makaṉāka 12.04.1884 il piṟanta perumaikkuriya vartām nāvalar, paṇṭita na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avar kaḷāvār. avar āciriyar evaruṭaiya tuṇaiyumillāmal tāmē paṭittu, maturait tamiḻccaṅkam naṭattiya piravēca paṇṭitam,  pāla paṇṭitam, paṇṭitam ākiya mūṉṟu tērvukaḷaiyum muṟaiyē 1905, 1906, 1907 ākiya mūṉṟē āṇṭukaḷil eḻuti mutal vakuppil tērcci peṟṟār. ataṉāl maturait tamiḻc caṅkattil naṭaipeṟṟa viḻāvil pāṇṭitturaittēvar avarkaḷ nāṭṭār aiyāviṟkup poṟpatakkam aḷittum, taṅkattōṭā aṇivittum ciṟappuc ceytār. atukāraṇamāka nāṭṭār aiyā avarkaḷ tāmē payiṉṟa tamiḻp pērācāṉ eṉṟu nāṭṭu makkaḷāl aṉpuṭaṉ aḻaikkap peṟṟār. tirumurukāṟṟuppaṭai kalvi kēḷvi kaḷilum, tavattilum ciṟanta muṉivarkaḷaip paṟṟi
“	..........................yāvatum
kaṟṟōr aṟiyā aṟiviṉar; kaṟṟōrkkut
tāmvaram pākiya talaimaiyar”
tirumurukāṟṟuppaṭai 132-134)
eṉṟu ciṟappittuk kūṟum, avarkaḷaip pōṉṟu vīṟucāṉṟa aṟivu nirampiya nāṭṭār avarkaḷ
“	kalvi taṟukaṇ icaimai koṭaiyeṉac
collap paṭṭa perumitam nāṉkē”
(tol.poruḷ.meyppāṭṭiyal - 9)
eṉṟu tolkāppiyar kūṟiya perumitam uraiyavarāy viḷaṅkiṉār.
1907-il paṇṭitam paṭṭam peṟṟa nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1908-il tiruccirāppaḷḷiyil naṭaipeṟṟu  vanta es.pi.ji.kallūriyilum (akkallūri ippoḻutu picap īpar kallūri eṉṟu vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu) 1909-ām āṇṭu kōyamputtūril uḷḷa tūyamaikkēl uyarnilaippaḷḷiyilum vēlaipārttār; mīṇṭum tirucci es.pi.ji. kallūriyil  1910-il paṇiyil cērntu 1933 varai irupattu iraṇṭu āṇṭukaḷ tamiḻp pērāciriyarākap paṇipurintār. akkallūri 1933-il mūṭappeṟṟatu. ataṉpiṉ irācā car.aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷiṉ aṉpuniṟainta aḻaippiṉai ēṟṟu, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil, tamiḻp pērāciriyarākap paṇiyil cērntār; aṅkē, 1933 mutal 1940 varai ēḻāṇṭukaḷ paṇipurintu ōyvupeṟṟār. ōyvu peṟṟa piṉ tañcaiyil vantu kuṭiyirunta nāṭṭār aiyā avarkaḷ karantait tamiḻc caṅkat talaivar centamiḻp puravalar, tamiḻavēḷ ta.vē. umāmakēcuvaraṉār avarkaḷiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅkak karantaip pulavar kallūriyil ūtiyam etuvum peṟṟuk koḷḷāmal matippiyal mutalvarāka 02.07.1941 mutal 28.03.1944-il avar iṟakkum nāḷ varaiyil paṇipurintār.
nāṭṭār aiyā avarkaḷ tammuṭaiya vāḻnāḷil aṟiñar perumakkaḷāl mikutiyum matikkappeṟṟār. irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ moḻiyiṉ vaḷarccikkāka arumpāṭu paṭṭa perumai mikka tirunelvēlit teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippukkaḻakam “centamiḻccelvi” eṉṉum tamiḻarāyccit tiṅkaḷitaḻai naṭatti vantatu; anta itaḻ iṉṟum kālantavaṟāmal tamiḻ ārāyccik kaṭṭuraikaḷai veḷiyiṭṭu varukiṉṟatu. anta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ talaimaip poṟuppāḷarkaḷāka mutalil tiruvaraṅkaṉārum, avarukkuppiṉ avar tampi tāmarait tiru va.cuppaiyā piḷḷai avarkaḷum viḷaṅkiṉar. maṟaimalai aṭikaḷāriṉ makaḷ nīlāmpikai ammaiyāriṉ kaṇavar tiruvaraṅkaṉār āvār. āyiṉum, centamiḻc celviyiṉ itaḻāciriyar kūṭṭattu uṟuppiṉarākavum talaivarākavum nāṭṭār aiyā avarkaḷai ēṟṟuk koṇṭamaikku aiyā avarkaḷ centamiḻ moḻikkum, caiva camayattiṟkum ceytuvanta toṇṭukaḷē kāraṇam ākum. toṇṭai maṇṭalattil vāḻnta kuṭimakkaḷuḷ cēkkiḻār vaḻivanta toṇṭai maṇṭala mutaliyārkaḷ iṉṟaikkum peruñciṟappuṭaṉ vāḻntu varukiṉṟaṉar. avarkaḷ naṭattivanta caiva cittāntap perumaṉṟattiṟku nāṭṭār aiyā avarkaḷ pala āṇṭukaḷ talaivarāka iruntār eṉpatu perumaikkuriya ceyti ākum. 1940-il ceṉṉai mākāṇat tamiḻar mānāṭṭil nāṭṭār aiyā avarkaḷukku nāvalar eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkappeṟṟatu. 28.3.1944-il nāṭṭār aiyā tam pūta uṭampai nīttup pukaḻuṭampaip peṟṟa pōtu avarai aṭakkam ceyta iṭattil kōyil oṉṟu eḻuppap peṟṟatu. akkōyil nāṭṭār tirukkōyil eṉṟu tamiḻaṉparkaḷāl perumaiyuṭaṉ aḻaikkap peṟukiṉṟatu. nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1921-il tammuṭaiya muppattu ēḻām vayatil tañcaiyil tamiḻp palkalaikkaḻakam oṉṟu uruvāka vēṇṭum eṉṟum, ataṟku muṉṉōṭiyākat tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril kallūri oṉṟu niṟuvavēṇṭum eṉṟum karuti ataṟkuriya muyaṟcikaḷai mēṟkoṇṭārkaḷ. akkallūri niṟuvuvataṟkut tamiḻnāṭṭil taṉmāṉap pēriyakkattait tōṟṟuvittavarum, pakuttaṟivup pakalavaṉāka viḷaṅkiyavarum ākiya tantai periyār avarkaḷ urupā 50/- naṉkoṭai vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉpatu perumaik kuriya varalāṟu ākum. ivvāṟu nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1921 -il niṟuva virumpiya tiruvaruḷ kallūri, 71 āṇṭukaḷ kaḻintataṟkup piṟaku nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril taṉittamiḻp pulavar kallūriyākat tañcāvūril 14.10.1992il toṭaṅkap peṟṟu iṉṟu varaiyil kaṭanta patiṉaintu āṇṭukaḷāka mikac ciṟappuṭaṉ naṭaipeṟṟu varukiṟatu. ivvāṟu, tamiḻnāṭṭil pulavar oruvariṉ peyarāl tirukkōyil kaṭṭappeṟṟatum, kallūri niṟuvap peṟṟatum nam nāṭṭār aiyā avarkaḷukku maṭṭumē. 
ittakaiya ciṟappumikka nāṭṭār aiyā avarkaḷ es.pi.ji.kallūriyilum, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tilum,  karantaip pulavar kallūriyilum paṇipurinta kālattil vēḷir varalāṟṟu ārāycci, nakkīrar, kapilar, kaḷḷarcarittiram, kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum, cōḻar carittiram eṉṉum āṟu varalāṟṟu nūlkaḷai eḻutiṉār; akanāṉūṟu, cilappatikāram, maṇimēkalai mutal irupattāṟu kātaikaḷ; tiruviḷaiyāṭal purāṇam, iṉṉā nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, kārnāṟpatu, tirikaṭukam ākiya kīḻkkaṇakku nūlkaḷ, ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ mutaliya piṟkāla nūlkaḷ ākiya patiṉmūṉṟu nūlkaḷukku urai eḻutiṉār; akattiyar tēvārattiraṭṭu, taṇṭiyalaṅkāram, yāpparuṅkalakkārikai ākiya mūṉṟu nūl kaḷukkum uraittiruttaṅkaḷ ceytār. attuṭaṉ tiruccirāppaḷḷi vāṉoli nilaiyattiliruntu āṟṟiya ilakkiyap pēruraikaḷ, kaṭṭuraittiraṭṭu eṉṉum peyaril iraṇṭu tokutikaḷāka veḷiyiṭappeṟṟaṉa; mēlum, nāṭṭār aiyā avarkaḷ palvēṟu mānāṭukaḷilum, karantait tamiḻc caṅkam mutaliya tamiḻk kaḻakaṅkaḷiṉ āṇṭu viḻākkaḷilum āṟṟiya uraikaḷum, pala caṅkaṅkaḷiṉ viḻā malarkaḷil eḻutiya kaṭṭuraikaḷum nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār kalvi, kalai, paṇpāṭṭu aṟakkaṭṭaḷaiyiṉarāl nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ, ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ, coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ eṉṉum peyarkaḷil mūṉṟu nūlkaḷāka veḷiyiṭappeṟṟaṉa. ippoḻutu, tamiḻ moḻik kāvalar tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷāl mikavum aritiṉ muyaṉṟu tiraṭṭap peṟṟa nūlkaḷum, kaṭṭuraikaḷum tamiḻmaṇ patippakattārāl veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa. avai, piṉvarumāṟu
1. 	tirikaṭukam - na.mu.vē.urai
2. 	maṇimēkalai varalāṟu
3. 	tolkāppiya ārāyccic coṟpoḻivukaḷ
4.	nāvalar nāṭṭār nāṭkuṟippu mutaliyaṉavām.
	ivvāṟu, nāṭṭār aiyā avarkaḷ eḻutiya nūlkaḷ veḷivanta āṇṭukaḷaip paṟṟiya vivaram varumāṟu:
1. 	vēḷir varalāṟṟu ārāycci - 1915
2. 	nakkīrar - 1919
3. 	kapilar - 1921
4. 	kaḷḷar carittiram - 1923
5. 	iṉṉā nāṟpatu
6. 	kaḷavaḻi nāṟpatu
7. 	kār nāṟpatu
8. 	ātticūṭi
9. 	koṉṟai vēntaṉ          -  1925
10. 	veṟṟi vēṟkai
11. 	mūturai
12. 	nalvaḻi
13. 	naṉṉeṟi
14. 	kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum - 1926
15. 	cōḻar carittiram - 1928
16. 	parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭal 
  purāṇa urai - 1925 - 31
17. 	akattiyar tēvārat tiraṭṭu uraittiruttam - 1940
18. 	taṇṭiyalaṅkārap paḻaiya uraittiruttam -  1940
19 	yāpparuṅkalakkārikai uraittiruttam - 1940
20. 	kaṭṭurait tiraṭṭu mutal tokuti - 1941
21. 	cilappatikāra urai - 1940-42
22. 	maṇimēkalai urai - 1940 -42
23. 	akanāṉūṟu urai - 1942-1944
24. 	kaṭṭurait tiraṭṭu - iraṇṭām tokuti - 1942
25	.	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ - 2006
26.		nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkiyakkaṭṭuraikaḷ - 2006
27. 	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ - 2006
28. 	tirikaṭukam urai - 2007
tamiḻaka aracu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkiyataṉ payaṉākap pala patippakattārkaḷum nāṭṭār nūlkaḷaip patippikka muṉ vantuḷḷaṉar. avvakaiyil inti ātikka etirppup pōril ciṟai ceṉṟa tamiḻmoḻik kāvalar tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷ tammuṭaiya tamiḻmaṇ patippakattiṉ vāyilāka  nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum irupattu nāṉku tokutikaḷāka ippoḻutu veḷiyiṭuvatu mikavum makiḻcciyai viḷaivikkiṉṟatu. avar moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar, tiru.vi.ka., yāḻppāṇattut tamiḻ aṟiñar na.ci.kantaiyā piḷḷai, ve.cāmināta carmā, cāttāṉkuḷam a. irākavaṉ, paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār mutaliya tamiḻaṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷ maṟṟum tolkāppiya paḻaiya uraikaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyāka veḷiyiṭṭa perumaikkuriyavar. avar ippoḻutu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatu mikavum tuṇivāṉa ceyal ākum. avaruṭaiya muyaṟci kāraṇamākat tamiḻakap patipputtuṟai varalāṟṟil caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattaip pōlavē tamiḻmaṇ patippakamum palanūṟu āṇṭukaḷukkut tamiḻaṟiñarkaḷāl pukaḻntu pārāṭṭap peṟum. avaratu inta muyaṟci imayamalaiyaip peyart
teṭuttuk koṇṭupōy vaṅkāḷa virikuṭāvil vaippatu pōṉṟa ariya periya muyaṟci ākum.
“	eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa; eṇṇiyār
tiṇṇiya rākap peṟiṉ” (tirukkuṟaḷ 666) 
eṉṉum kuṟaḷukkut tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷē takkatōr eṭuttuk kāṭṭāvār. avar vāḻka, avar muyaṟci velka eṉṟu nāṉ vāyāra maṉamāra vāḻttukiṉṟēṉ. tamiḻnāṭṭil uḷḷa aṉaittu mēlnilaip paḷḷikaḷilum, kallūrikaḷilum, palkalaik kaḻakaṅkaḷilum nāṭṭār aiyāviṉ nūlkaḷ iṭam peṟumāṟu ceyya vēṇṭuvatu tamiḻaṟiñar
kaḷiṉ kaṭamai ākum. atupōlavē tamiḻaka aracāl naṭattappeṟum tamiḻnāṭṭil uḷḷa  nūlakaṅkaḷ aṉaittilum na.mu.vē.nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ iṭampeṟumāṟu ceyyum paṭi tamiḻaka aracai aṉpuṭaṉ vēṇṭikkoḷkiṉṟēṉ.
17.07.2007	pērāciriyar pi.viruttācalam
niṟuvaṉar
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri,
kapilar nakar, veṇṇāṟṟaṅkarai,
tañcāvūr - 613 003.
to.pēci : 04362 252971

patippurai 
muṉṉaip paḻamaikkum paḻamaiyāyp  piṉṉaip putumaikkum putumaiyāy viḷaṅkum nam tamiḻ moḻiyiṉ  īṭaṟṟa aṟivuc celvaṅ kaḷai yellām tēṭiyeṭuttut  ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkku  vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu  ‘tamiḻmaṇ patippakam’ toṭaṅkap peṟṟatu. 
tāymoḻiyām tamiḻukku vaḷam cērppatai mutaṉmai yākak koṇṭum, iṉanalam kāppataik kaṭamaiyākak koṇṭum  mikunta tamiḻuṇarvōṭu tamiḻ nūl patippil em patippuc cuvaṭukaḷaik  kāl patittu varukiṟōm.
 tamiḻ ,  tamiḻar maṟumalarcci iyakkattiṟku vaṭivam tantu tamiḻukku aḷappariya toṇṭu ceyta aṟiñarkaḷ eḻutiya nūlkaḷaiyellām orucērat tokuttu orē vīccil  tokai tokaiyāy em patippakam itukāṟum veḷiyiṭṭu varuvatait tamiḻ kūṟum nallulakam naṉkaṟiyum.  
moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ aṟivuc celvaṅkaḷai yellām orē nērattil maṟupatippuc ceytu veḷiyiṭṭatāl tamiḻ ulakam eṉṉai aṭaiyāḷam kaṇṭatu; eṉ matippai uyarttiyatu. 
nalla tamiḻ nūlkaḷait tamiḻarkaḷukku aḷikkum pōtellām eṉakkup puttuṇarcciyum perumakiḻvum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. patipput tuṟaiyil tuṟaitōṟum mēlum pala ākkap paṇikaḷaic ceyya uṟuti koḷkiṟēṉ. 
tamiḻnūl patippil em patippakam itukāṟum āṟṟiya tamiḻp paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. neñcil oru niṟaivu. iṉic ceyya vēṇṭiya paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. tayakkamum kavalaiyum mēliṭṭālum,  takka tamiḻc cāṉṟōrkaḷ,  naṇparkaḷ tuṇaiyōṭu ataṉaic ceytu muṭippēṉ eṉṟa uṟutiyum tempum eṉakku ēṟpaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, muṉṉilum vēkamāka eṉ patippup paṇikaḷait  toṭarkiṉṟēṉ. 
“toṇṭu ceyvāy! tamiḻukku..., ceyal ceyvāy tamiḻukku......,ūḻiyañ cey tamiḻukku......., paṇi ceyvāy! tamiḻukku........, itutāṉ nī ceyat takka eppaṇikkum mutal paṇiyām.”eṉum pāvēntar varikaḷiṉ uṇarvukaḷait tāṅkit, tamiḻ, tamiḻar maṟumalarcci iyakkattiṉ piṉṉaṇiyōṭu vaḷarnta nāṉ tāymoḻivaḻik kalviyiṉ mēṉmaiyai valiyuṟuttiya nāvalar nāṭṭāriṉ nūlkaḷai tamiḻar tam kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟēṉ.
nāṭṭār yār?
19ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum tamiḻt tērai iḻutta perumakkaḷuḷ nāvalar na.mu.vē. nāṭṭārum oruvar;  tamiḻukku vaḷam cērtta aṟiñar perumakkaḷuḷ  muṉvaricaiyil vaittup pōṟṟat takka perumaiyar; “caṅkat tamiḻ nūlkaḷai eḻutteṇṇip paṭittavar; paṉṉūl aṟivum paḻantamiḻp pulamaiyum mikkavar; iṇaiyaṟṟa uraiyāciriyar; nūlāciriyar; varalāṟṟu āyvāḷar; āyvaṟiñar; tamiḻ aṟiñarkaḷ naṭuvil eṉṟum poṉṟāp pukaḻuṭaṉ nilaittu niṟpavar” eṉṟu avar kālattil vāḻnta tamiḻc cāṉṟōr kaḷāl pōṟṟap peṟṟavar. 
mēlum, nāṭṭāraiyā avarkaḷ tamiḻ neṟiyaiyum, tamiḻar marapaiyum  ulakukku uṇarttiya uraivaḷac cemmal; tamiḻuṇarviṉ - tamiḻāṟṟaliṉ valimaiyai veḷippaṭuttiya tamiḻp pērācāṉ; tamiḻaṟiviṉ vaṟṟāta vaḷattukkut tamiḻ vaḷḷalāy vāḻntavar;  tamiḻp paṇpāṭṭu vaṭivaṅkaḷukku aṭaiyāḷamākat tikaḻntavar; tamiḻ urainaṭai  varalāṟṟil oru tiruppumuṉaiyai ēṟpaṭuttiyavar;   taṉṉalam karutātu tamiḻ nalam karutiyavar. tammai muṉṉiṟuttātu tamiḻai muṉṉiṟuttit tamiḻukku vaḷamum valivum polivum cērtta ipperun tamiḻaṟiñariṉ nūlkaḷai em patippakam veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟatu. 
paṉṉaruñ ciṟappukkaḷ niṟainta paḻantamiḻk karuvūlaṅ kaḷai  orucērat tokuttut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅka vēṇṭum eṉṟu eṉakku vaḻikāṭṭiyavar centamiḻaṟiñar, karantaip pulavar kallūriyiṉ mēṉāḷ mutalvar, nāvalar na.mu.vē. nāṭṭār tiruvaruḷ kallūriyiṉ niṟuvaṉar  pērāciriyar pi.viruttācalam āvār. avar ‘keṭaleṅkē tamiḻiṉnalam aṅkellām talaiyiṭṭuk kiḷarcci ceyka! ’ eṉum pāvēntar varikaḷukku  nammiṭaiyē iṉṟu cāṭciyāka vāḻntu koṇṭiruppavar;  vāḻum tamiḻaṟiñarkaḷil nāṉ vaṇaṅkum cāṉṟōruḷ oruvar.  ip perumakaṉāraip patippāciriyarākak koṇṭum ivaruṭaiya muḻu ottuḻaippuṭaṉum, mēṟpārvaiyuṭaṉum nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ eṉṉum talaippil nāṭṭāraiyā nūlkaḷ aṉaittaiyum 24 tokutikaḷākat tamiḻ ulakukkup poṟ kuviyalākat  taruvatil makiḻcci  aṭaikiṉṟēṉ.
kumukāya māṟṟattukku aṭippaṭaiyāṉatu tāymoḻi vaḻik kalvi oṉṟutāṉ. ikkalvitāṉ makkaḷukku ūṟṟuk kaṇ. tāymoḻi vaḻik kalvitāṉ kumukāyattiṉ mukattaik kāṭṭavallatu; makkaḷai uyartta vallatu eṉṉum uṟutiyāṉa nilaippāṭuṭaiya ipperuntamiḻaṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭu vatil perumaip paṭukiṟēṉ. ‘tāymoḻiyē cintaṉaikku malaiyūṟṟu’ eṉṉum pāvēntariṉ cintaṉaiyait tam neñcil tāṅkiyavar pērāciriyar viruttācalaṉār.ivaraip patippāciriyarākak koṇṭu ippaḻantamiḻk karuvūlaṅkaḷai veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ. 
 tāymoḻiyaip puṟakkaṇitta enta iṉamum , enta nāṭum, vaḷarntatākavō, vāḻntatākavō, ceḻittatākavō varalāṟu illai. vaḷarntu muṉṉēṟiya nāṭukaḷiṉ makkaḷ ellām  tam tāymoḻiyiṉ mūlamtāṉ kalvi kaṟṟu ulakaraṅkil uyarntu niṟkiṉṟaṉar eṉpatait tamiḻarkaḷ iṉiyēṉum eṇṇip pārkka vēṇṭum.
aracō, palkalaik kaḻakaṅkaḷō, pēriyakkaṅkaḷō, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷō, peruñcelvarkaḷō aṟiñarkaḷ kuḻu amaittuc ceyya vēṇṭiya perumpaṇiyaip  perum poruḷ nerukkaṭikaḷukku iṭaiyil ceyya muṉ vantuḷḷēṉ.  paḻantamiḻk karuvūlamāṉa nāṭṭāriṉ ivvaruntamiḻp putaiyalkaḷ tamiḻarkaḷ illantōṟum iruppataṟku uṅkaḷiṉ paṅkaḷippaiyum ceyya muṉ vāruṅkaḷ. moḻi, iṉa nāṭṭiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭukkum em tamiḻp paṇikkuk kaikoṭuttu utavuṅkaḷ.   in nūlkaḷ aṉaittum tamiḻ makkaḷ uḷḷaṅkaḷilum illaṅkaḷilum vaittup pōṟṟat takka -  pātukkākkattakka  karuvūlaṅkaḷ ākum. 
nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷukku aṇinturai  tantu em tamiḻp paṇikkup perumai cērtta perumakkaḷ pērāciriyarpi.viruttācalam, pulavar irā.iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar cō.na.kantacāmi, muṉaivar a.taṭciṇāmūrtti, pulavar centalai na. kavutamaṉ, ca.civacaṅkaraṉ , nāṭṭāriṉ  marapu vaḻi uṟaviṉar tirumikukuru.ceyattuṅkaṉ, pērā.  kō. kaṇēcamūrtti ākiyōrkku em neñcam niṟainta naṉṟikaḷ.  
nāṭṭār tamiḻk kallūriyiṉ pērāciriyap peru makkaḷum,  kallūri māṇavarkaḷum nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ  piḻaiyaṟṟa cempatippāka veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum tuṇaiyiruntaṉar. ivarkaḷukku eṉ neñcam niṟainta naṉṟikaḷ. ippatippil piḻai kāṇiṉ cuṭṭi eḻutuṅkaḷ: colluṅkaḷ. aṭutta patippil piḻai nīkki niṟaivu ceyvēṉ.
innūl ākkattiṟku  iravum pakalum eṉṉōṭu  iruntu, eṉakkup peruntuṇai ceyta em patippaka ūḻiyarkaḷ aṉaivaraiyum innērattil naṉṟi uṇarvōṭu pārāṭṭu
kiṉṟēṉ. 
ceṉṉai 				iṅṅaṉam,
3-10-2007									   kō.iḷavaḻakaṉ

valluṉar kuḻu
1. muṉaivar ku.tirumāṟaṉ
2. muṉaivar irā.kaliyaperumāḷ
3. pērāciriyar caṇmuka.māri aiyā
4. pērāciriyar nā.periyacāmi
5. muṉaivar pi.tamiḻakaṉ
         6. muṉaivar mu.iḷamurukaṉ


nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ uraippaṇiyum āyvuppaṇiyum
civa.pārvati ammaiyār
“	īṉṟāḷu māyeṉak kentaiyu māyuṭaṉ tōṉṟiṉarāy
mūṉṟā yulakam paṭaittukan tāṉmaṉat tuḷḷirukka
ēṉṟāṉ imaimayavark kaṉpaṉ tiruppā tirippuliyūrt
tōṉṟāt tuṇaiyā yiruntaṉaṉ taṉṉaṭi yōṅkaḷukkē
(tirunāvukkaracar tēvāram)
nāvalar paṇṭita na.mu.vē. nāṭṭāraiyā avarkaḷiṉ urainaṭai nūlkaḷil uḷḷa ārāyccip pakutikaḷil eṉakkut terinta cilavaṟṟai īṇṭuk kūṟukiṟēṉ.
nakkīrar
1919-ām āṇṭil nakkīrar eṉṉum ārāycci urainaṭai nūl veḷiyiṭappaṭṭatu. innūl kaṭaiccaṅkap pulavar talaivarākiya nakkīraṉāraip paṟṟiyum, avar eḻutiya nūlkaḷiṉ ārāyccikaḷum uyariya centamiḻ naṭaiyil ayyā avarkaḷāl eḻutappaṭṭuk karantait tamiḻc caṅkattārāl veḷiyiṭap paṭṭatākum.
innūlil, nakkīraṉāriṉ iṟaiyaṉār akapporuḷ virivuraiyaiyum, pattuppāṭṭil tirumurukāṟṟuppaṭaiyaiyum, neṭunalvāṭaiyaiyum, piṟa puṟapporuṭpākkaḷaiyum naṉku ārāyntiruppatu kaṟpārukkuk kaḻipēruvakai taruvatākum. innūl tamiḻnāṭṭil uḷḷa palkalaikkaḻakaṅ kaḷilum, kāci intup palkalaikkaḻakattilum, ilaṇṭaṉ palkalaik kaḻakattilum pāṭamāka iruntu āciriyarkaḷāl peritum pārāṭṭap peṟṟa tākum. nakkīrar eṉṉum nūliṉ urainaṭaiyiliruntu ciṟitu kāṇpōm. 
“nakkīrar, paṭaippuk kālantoṭaṅki mēmpaṭṭu vanta paḻaṅkuṭiyiṉarāṉa muṭiyuṭait tamiḻvēntar mūvaruḷḷē īṇṭiya ciṟappiṟ pāṇṭiyarāṉōr vaḻivaḻiyamarnta paḻaviṟaṉ mūtūrākiya pīṭumikka māṭa maturaiyil caṅkamiruntu tamiḻārāynta nallicaip pulavar kuḻāttup pallicai niṟutta paṭimaiyōrāvar. ivar kuṭippiṟappākiya uṭaiyuṭuttuk kalviyākiya malar cūṭi, oḻukkam eṉṉum viḻukkalaṉ pūṇṭu, vāymai yeṉṉu muṇavuṇṭu, naṭuvunilai yeṉṉum nakariṉkaṇ tūymai yeṉṉum ācaṉattamarntu, aḻukkāṟiṉmai avāviṉmai yeṉappaṭum iruperu nitiyamum oru tāmīṭṭun tōlā nāviṉ mēlōrākit tamakkoppārum, mikkārum illaiyāka viḷaṅkiṉareṉavum uraippar”
kapilar
1921-ām āṇṭu kapilar eṉṉum ārāycci urainaṭai nūl veḷiyiṭappaṭṭatu. innūlil tamiḻccaṅka varalāṟu mikunta ārāycciyuṭaṉum, mēṟkōḷkaḷuṭaṉum viḷakkappaṭṭuḷḷatu. ivarait tiruvaḷḷuvaruṭaṉ piṟantavar eṉṟu cilar kūṟuvar. ataṉai maṟuttup pāṇṭināṭṭiluḷḷa māṇikkavācakap perumāṉ tōṉṟiya tiruvātavūr eṉappala mēṟkōḷkaḷuṭaṉ viḷakkappaṭṭuḷḷatu. ivar caiva camayattaic cērntavar eṉavum, antaṇar marapil utittavar eṉavum ayyā avarkaḷ ārāyn tirukkiṟārkaḷ.
“	ceṟutta ceyyuḷ ceycen nāviṉ
veṟutta kēḷvi viḷaṅkupukaḻk kapilaṉ
			 (puṟanāṉūṟu 53:11,12)
eṉavum,
“	ulakuṭaṉ ṟiritarum palar pukaḻ nallicai
vāymemāḻik kapilaṉ”	  	
(akanāṉūṟu 78:15,16)
eṉavum,
“poyyā nāviṟ kapilaṉ”			(puṟanāṉūṟu 174:10)
eṉavum pulavar palarālum pārāṭṭap peṟṟavar eṉpataṉāl ivar pulamai pulaṉākum.
maṟṟum ivar,
“pulaṉaḻuk kaṟṟa antaṇāḷaṉ” 		(puṟanāṉūṟu 126:11)
eṉavum,
“yāṉē, paricilaṉ maṉṉum antaṇaṉ” 
			 	(puṟanāṉūṟu 200:13)
eṉṟum kūṟik koḷvatāl ivar antaṇar marapil tōṉṟiyavar eṉpatu veḷippaṭum eṉpārkaḷ.
ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ palavākum. pattuppāṭṭil oṉṟākiya kuṟiñcippāṭṭu, kalittokaiyil kuṟiñcik kali, aiṅkuṟunūṟṟil  kuṟiñcik kuṟunūṟu, patiṟṟuppattil ēḻāmpattu ākiya caṅkanūlkaḷum, naṟṟiṇai, kuṟuntokai, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu ākiyavaṟṟil pala pāṭalkaḷum iṉṉā nāṟpatu eṉṟa kīḻkkaṇakku nūlum ivarāl iyaṟṟappaṭṭavaiyām. mēlum, mūtta nāyaṉār tiruviraṭṭai maṇimālai, civaperumāṉ tiruviraṭṭai maṇimālai, civaperumāṉ tiruvantāti pōṉṟa nūlkaḷum ivarāl iyaṟṟappaṭṭavaiyeṉṟum, innūlkaḷaip paṟṟiya ariya ārāycci kaṟpōrukku iṉpam payappatākum eṉavum kūṟuvar. kuṟiñcippāṭṭu, kuṟiñcikkali ākiyavaṟṟiṟku uccimēṟ pulavarkoḷ nacciṉārkkiṉiyar eḻutiyuḷḷa uraiyaiyum, viḷakkattaiyum ayyā avarkaḷ eṭutturaippatu mikavum ciṟappuṭaiyatākum. ivar nūlkaḷ palavaṟṟil civaperumāṉatu iṟaimaiyum, talaimaiyum tōṉṟa eḻutiyiruppatāl ayyā avarkaḷ ivar caiva camayattiṉar eṉṟē tuṇinturaikkiṉṟārkaḷ.


vāḻkkai varalāṟṟuk kuṟippukaḷ
(1884 - 1944)
piṟanta ūr
tañcaikku vaṭamēṟkil cumār 12 ki. mī. tolaivil uḷḷa naṭukkāvēri eṉṉum ūr nāvalar na. mu. vē. piṟanta ūrākum.
peṟṟōr 
tantaiyār tiru. vī. muttuccāmi avarkaḷ; tāyār tiruvāṭṭi tailammaiyār avarkaḷ.
piṟanta nāḷ
tāraṇa āṇṭu cittirait tiṅkaḷ iraṇṭām nāḷ           (12-4-1884).
peyar vaippu
nāvalar na. mu. vē. avarkaḷukkup peṟṟōr mutalil vaitta peyar civappirakācam eṉpatākum. ivarukku muṉ piṟanta taṭcaṇāmūrtti, irāmaccantiraṉ ākiya iruvarum iḷamaiyilēyē iyaṟkai eytiṉar. eṉavē kavalai koṇṭa peṟṟōr intak kuḻantaiyaiyāvatu kāppāṟṟi aruḷa vēṇṭum eṉṟu tiruvēṅkaṭap perumāṉai vēṇṭik koṇṭu civappirakācam eṉṉum peyarai māṟṟit tiruvēṅkaṭap perumāṉ niṉaivā vēṅkaṭacāmi eṉṟu peyariṭṭaṉar.
kalvi
naṭukkāvēriyil irunta toṭakkap paḷḷiyil nāṉkām vakuppu varai na. mu. vē. payiṉṟār. appōtellām  nāṉkām vakupput tērvu araciṉar tērvāka iruntatu. tērvil  na. mu. vē. ovvoru pāṭattilum mutaṉmaiyākat tēṟiṉār. itaṟkākap pala paricukaḷaiyum peṟṟār. toṭakkak kalvi muṭinta piṉ tam tantaiyāriṭamē cila nūlkaḷaip pāṭam kēṭṭār. piṟaku, pakaṟpoḻutil vēḷāṇmaiyil īṭupaṭṭu uḻaittuviṭṭu, iravil tāmākavē naṉṉūl mutaliya ilakkaṇa nūlkaḷaik kaṟṟaṟintār. piṉṉart tiruvāḷar ai. cāmināta mutaliyār avarkaḷiṉ aṟivuraippaṭi 1905 ām āṇṭil maturait tamiḻc caṅkattār naṭatti vanta piravēca paṇṭitat tērvu eḻuti mutal vakuppil tērcci peṟṟār. ataṟkuriya paricukaḷaiyum peṟṟār. accaṅkattiṉ iraṇṭām tērvākiya pāla paṇṭitam tērviṉai 1906 ām āṇṭil eḻuti mutal vakuppil tērcci peṟṟup poṟpatakkam paricu peṟṟār. mūṉṟām tērvākiya paṇṭitat tērvai 1907 ām āṇṭil eḻuti mutal vakuppil tērcci peṟṟut taṅkattōṭā paricu peṟṟār. ippariciṉaip pāṇṭitturait tēvar tam kaikaḷālēyē vaḻaṅki nāvalarukkup perumai cērttār. mūṉṟu tērvu kaḷilum mutaṉmaiyāḷarākat tērcci peṟṟup paricukaḷum peṟṟatāl na. mu. vē. avarkaḷiṉ pukaḻ tamiḻ nāṭeṅkum paraviyatu. kalvi muṭintapiṉ na. mu. vē. avarkaṭkut tirumaṇam āyiṟṟu.
āṟṟiya paṇikaḷ 
na. mu. vē. avarkaḷ 1908il tirucci es. pi. ji. kallūriyil tamiḻāciriyarākac cērntu paṇiyāṟṟiṉār. piṉ 1909il kōyamputtūr tūya maikkēl uyarnilaip paḷḷiyil tamiḻāciriyarākac cērntār. nāvalariṉ aṟivāṟṟalaiyum pāṭam kaṟpikkum tiṟaṉaiyum aṟintu mīṇṭum es. pi. ji. kallūri, tamiḻāciriyar paṇi ēṟkumāṟu vēṇṭi na. mu. vē. avarkaḷukku aḻaippu viṭuttatu. avar ki. pi. 1910il mīṇṭum es. pi. ji. kallūriyil āciriyar paṇiyil cērntār. ivar tamiḻ kaṟpittu varum kālattil perumpālāṉa āṇṭukaḷil pi. ē. vakuppiṟkuriya tamiḻt tērvil ikkallūri māṇavarkaḷē mutaṟparicākiya taṅkappatakkam peṟṟu vantaṉar. ulakap poruḷātāra nerukkaṭi kāraṇamāka 1933 ām āṇṭu ikkallūri mūṭappaṭṭamaiyāl aṇṇā malaip palkalaik kaḻakattāriṉ aḻaippiṉai ēṟṟu aṅkuc ceṉṟu tamiḻppaṇi purintār. aṅkuc ciṟappuṟap paṇiyāṟṟi 30-6-1940il ōyvu peṟṟār. tam kuṭumpattuṭaṉ tañcai vantu taṅkiṉār. piṉṉark karantaip pulavar kallūriyil mutalvar paṇiyai ēṟṟukkoṇṭu ūtiyam peṟāmal ciṟappuṟap paṇiyāṟṟiṉār.
na. mu. vē. iyaṟṟiya nūlkaḷ 
1.		vēḷir varalāṟṟu ārāycci 1915il veḷiyiṭap paṭṭatu.
2.		nakkīrar eṉṉum nūl 1919il eḻutappaṭṭatu.
3.		kapilar eṉṉum nūl 1921il eḻutappaṭṭatu. ivviru nūlkaḷum ceṉṉaip palkalaik kaḻakam, kāci intu palkalaik kaḻakam, ilaṇṭaṉ palkalaik kaḻakam ākiyavaṟṟil pi. ē. vakuppiṟkup pāṭamāka vaikkap paṭṭiruntaṉa.
4.		kaḷḷar carittiram eṉṉum nūl 1923il eḻutap paṭṭatu. kaḷḷar vakuppiṉaraip paṟṟi eḻutappeṟṟa tāyiṉum, tamiḻ makkaḷ aṉaivaraip paṟṟiyum potuvāka itil ārāyappaṭṭuḷḷatu.
5.		kaṇṇakiyiṉ varalāṟum kaṟpu māṇpum eṉṉum nūl 1926il eḻutappaṭṭatu.
6.		cōḻar carittiram eṉṉum nūl 1928il eḻutap paṭṭatu. 
7.		kaṭṭurait tiraṭṭu - I, kaṭṭurait tiraṭṭu - II ākiyavaiyum veḷivantuḷḷaṉa. itil nāvalar na. mu. vē. eḻutiya paṟpala kaṭṭuraikaḷaṭaṅkiyuḷḷaṉa. 
na. mu. vē. eḻutiya uraikaḷ 
1.		teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattār vēṇṭukōḷiṉpaṭi 1925il iṉṉānāṟpatu, kaḷavaḻināṟpatu, kārnāṟpatu, ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ, veṟṟivēṟkai, mūturai, nalvaḻi, naṉṉeṟi ākiya nūllakaḷukku uraiyum, mukavuraiyum eḻutiṉār. 
2.		1925 - 1931il tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟku urai eḻutappaṭṭatu.
3.		1940il akattiyar tēvārat tiraṭṭu urait tiruttam,
4.		taṇṭiyalaṅkāra paḻaiya uraittiruttam,
5.		yāpparuṅkalakkārikai uraittiruttam ākiyaṉa eḻutappaṭṭaṉa.
6.		karantaip pulavar kallūriyil paṇiyāṟṟik koṇṭirunta pōtu 1940 - 42il cilappatikāra uraiyum,
7.		1942-44il maṇimēkalai uraiyum,
8.		karantaik kaviyaracu araṅkavēṅkaṭācalam piḷḷaiyuṭaṉ akanāṉūṟu uraiyum na. mu. vē. avarkaḷāl eḻutap paṭṭaṉa.
coṟpoḻivut tiṟaṉ:
nāvalar na. mu. vē. coṟpoḻivāṟṟum tiṟaṉ mikkavar. tamiḻttāttā u. vē. cāmināta ayyar,  mu. irākavaiyaṅkār, irā. irākavaiyaṅkār, tiru. vi. ka., irā. pi. cētuppiḷḷai, aracañ caṇmukaṉār, kantacāmik kavirāyar, aruṇācalak kavirāyar, mu. katirēcaṉ ceṭṭiyār, kōvintarāca aiyaṅkār, kaviyaracu araṅka vēṅkaṭācalam piḷḷai mutaliyōruṭaṉ nāvalar avarkaḷ palvēṟu amaippukkaḷilum, caṅkaṅkaḷilum, viḻākkaḷilum, kallūri kaḷilum āṟṟiyuḷḷa coṟ poḻivukaḷ eṇṇiṟantaṉa. koḻumpiluḷḷa tamiḻaṉparkaḷ vēṇṭukōḷiṉpaṭi  1939 ām āṇṭu mārccut tiṅkaḷil avar ilaṅkai ceṉṟu vivēkāṉanta caṅkam mutaliya caṅkaṅkaḷilum coṟpoḻivu kaḷāṟṟit tirumpiṉār.
na. mu. vē. avarkaḷiṉ coṟpoḻivu eṉṟāl tamiḻaṉparkaḷ mikka makiḻcciyōṭu kūṭiviṭuvar. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷukku avar poruḷ virittuk kūṟum aḻakai aṉaivarum meymmaṟantu cuvaippar. tām paṭittuc cuvaittavaṟṟaip payaṉuḷḷa muṟaiyil piṟarukkum teḷivāka eṭuttuc colluvatil nāvalarukku iṇai nāvalar avarkaḷē eṉil atu mikaiyākātu.
kēṭṭārp piṇikkum takaiyavāyk kēḷārum
vēṭpa moḻivatām col.
eṉpār vaḷḷuvap peruntakai. avvāṟē tam pēccaik kēṭpōrait taṉpāl īrttuk koḷvatōṭu kēḷāta varukkum avar pēccaik kēṭka vēṇṭum eṉṉum viruppam ēṟpaṭak kūṭiya aḷavukkuc coṟpoḻivāṟṟum tiṟaṉai na. mu. vē. peṟṟiruntār. nāvalar. na. mu. vē. avarkaḷiṉ coṟpoḻivāl nalla tamiḻ naṭai ōṅkiyatu.
nāvalar paṭṭam
24-12-1940il ceṉṉaiyil ceṉṉai mānilat tamiḻar caṅkac cārpil ceṉṉai mānilat tamiḻar mānāṭu naṭai peṟṟatu. na. mu. vē. avarkaḷiṉ tamiḻaṟivaiyum coṟperukkāṟṟum tiṟaṉaiyum pārāṭṭip pōṟṟum vakaiyil ippēravaiyil, aṟiñarkaḷ kūṭi, avarukku nāvalar eṉṉum paṭṭamaḷittuc ciṟappittaṉar.
nāvalar na. mu. vē. vāḻkkaiyil cila nikaḻccikaḷ 
nāvalariṉ paṇpu nalam, pulamait tiṟaṉ, añcā neñcam, tūya vāḻkkai mutaliyavaṟṟai aṉaivarum aṟintu koḷḷutal nalam. eṉavē avaṟṟai uṇarttum mukattāṉ avar vāḻkkaiyil naṭanta cila nikaḻccikaḷ iṅkē tokuttut tarappaṭukiṉṟaṉa.
1908ām āṇṭil kāñci kāmakōṭi pīṭātipati - caṅkarāccāriya cuvāmikaḷ naṭukkāvērikku vantirunta pōtu na. mu. vē. avarkaḷ paṇṭitat tērvil mutaṉmaiyākat tēṟi, taṅkat tōṭā paricu peṟṟa ceytiyai aṟintirun tamaiyāl, avarait tām taṅki irunta vīṭṭiṟku aḻaittu varac ceytu poṉṉāṭai pōrtti makiḻntār.
1912ām āṇṭil nāvalar na. mu. vē. tam vīṭṭil oru cāyvu nāṟkāliyil amarntu paṭittuk koṇṭiruntār. kālai pattu maṇiyaḷavil oruvar vantu avarai vaṇaṅki varavēṟṟu oru nāṟkāliyil amarac ceytār. vantavar caṭṭai aṇiyāmal oru pōrvaiyaip pōrttik koṇṭiruntār. cilappatikārattil cila iṭaṅkaḷil poruḷ viḷaṅkavillai eṉṟum, avaṟṟai viḷakka vēṇṭum eṉṟum nāvalariṭam avar kēṭṭuk koṇṭār. avarum avaṟṟai viḷakkiṉār. itēpōl avar tolkāppiyattilum cila aiyappāṭukaḷait tīrttuk koṇṭār. avar vaṇaṅkic ceṉṟapiṉ nāvalar tam tampiyai nōkki, ippōtu vantu ceṉṟavar yār teriyumā? eṉṟu kēṭṭār. nāvalariṉ tampi ippōtu vantu ceṉṟavar makākavi cuppiramaṇiya pāratiyār eṉṟu viṭaiyiṟuttār. innikaḻcci na. mu. vē. avarkaḷiṉ tamiḻp pulamaiyait terivikkiṉṟatu. 
na. mu. vē. avarkaḷiṉ tantaiyār vētānta nūlkaḷai āḻntu kaṟṟavar. na. mu. vē. tirucciyilintu kōṭai viṭumuṟaiyil naṭukkāvērikku varumpoḻutu tam tantai yāruṭaṉ vētānta cittānta vākku vātaṅkaḷ naṭattuvār. tantaiyār eṉṟa muṟaiyil nāvalariṉ tantaiyār ataṭṭip pēcuvār. makaṉ eṉṟa muṟaiyil na. mu. vē. aṭakkattōṭum, paṇivōṭum pēcuvār. āṉālum tam karuttukkaḷai na. mu. vē. aḻuttam tiruttamāy nilai nāṭṭi viṭuvār.
karantait tamiḻc caṅkattiṉ aintām āṇṭuviḻā irāmanātapuram maṉṉar pa. irācarācēcuvara cētupati talaimaiyil naṭaipeṟṟutu. avarkaḷuṭaṉ vantirunta avaippulavarākiya tiruvāḷar irā. irākavaiyaṅkār avarkaḷ viḻā naṭaimuṟai vitikaḷai mīṟi maṟṟoruvar coṟpoḻivāṟṟik koṇṭiruntapōtu avarukku oru maṟuppuk kūṟiṉār. uṭaṉē nāvalar eḻuntu ‘tāṅkaḷ camattāṉap pulavarāy irukkalām. āyiṉum oruvar pēcum pōtu ivvāṟu kuṟukkē eḻuntu pēcuvatu cāl pākātu’ eṉṟu kūṟiṉār. avaiyil paraparappu ēṟpaṭṭatu. irākavaiyaṅkār maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭu amarntār.
cēlam cevvāyppēṭṭait tamiḻc caṅkattiṉ ōr āṇṭuviḻā tamiḻaṟiñar tiruvāḷar mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ talaimaiyil naṭaipeṟṟatu. nāvalar na. mu. vē. coṟpoḻivāḷarākacceṉṟiruntār. viḻāvil talaimai tāṅkiya irākavaṉār avarkaḷ tam mukavuraiyil tirumaṅkai yāḻvāriṉ perumaikaḷaip paṟṟik kūṟat toṭaṅkiyavar cila tavaṟāṉa coṟkaḷaik kūṟiviṭṭār. uṭaṉē nāvalar eḻuntu tirumaṅkaiyāḻvārait tirumaṅkai maṉṉaṉ eṉpar tāṅkaḷum maṉṉaṉ eṉṟu kūṟiya vāyāl ivvāṟu pēcuvatu cāṉṟāṇmai yākumā? eṉṟu kēṭṭār. talaivar tiṭukkuṟṟu maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭār.
pūvāḷūr caiva cittānta capaiyiṉ ōr āṇṭuviḻā, tiru. vi. ka. talaimaiyil naṭaipeṟṟatu. nāvalar na. mu. vē. avarkaḷum tiru. kā. cu. piḷḷai avarkaḷum coṟ poḻivāṟṟac ceṉṟiruntaṉar. cuyamariyātai iyakkam tīviramāka irunta kālam atu. ivviyakkattaic cērnta perum pēccāḷarkaḷum ivviḻāvukku vantiruntaṉar. talaivar pēcat toṭaṅkiyatum ivarkaḷiṭamiruntu oṉṟaṉpiṉ oṉṟākak kēḷvik kaṇaikaḷ puṟappaṭṭaṉa. kuḻappam ēṟpaṭṭatu. talaivar amaitiyai nilai nāṭṭa muyaṉṟār. payaṉillai. uṭaṉē nāvalar eḻuntu kēḷvi kēṭpavarkaḷai nōkki, ‘uṅkaḷukku uṇmaiyāṉa aiyaṅkaḷiruntāl avaṟṟaittāḷil eḻutik koṭuṅkaḷ. muṭivil avaikaḷukkellām yāṉēviṭaiyaḷikkiṟēṉ. ivvāṟu ceyyāmal avaiyiṉ naṭaimuṟai vitikaḷai mīṟik kēḷvikaḷ kēṭṭu viḻā naṭaipeṟāmal taṭuppatu uṅkaḷ nōkkamāṉāl ataṟku yāṉ iṭam tarēṉ’ eṉṟu kūṟi amaiti ēṟpaṭa vaḻi vakuttār. enta nērattilum enta aiyappāṭṭiṟkum viṭaiyaḷikkum aḷavukku nāvalariṉ tamiḻp pulamai mēlōṅki iruntatu.
caiva cittānta camāja āṇṭuviḻā tirucci malaik kōṭṭai nūṟṟukkāl maṇṭapattil 1941il naṭaipeṟṟatu. na. mu. vē. avarkaḷ tiruvācakam eṉṉum poruḷ paṟṟic coṟpoḻivāṟṟa iruntār. nikaḻccik kuṟippum ivvāṟē acciṭappaṭṭu viṭṭatu. āṉāl nāvalar avarkaḷ coṟpoḻivāṟṟa eḻunta pōtu talaivar tiruppātirip puliyūr ñāṉiyāraṭikaḷ nāvalarait tirukkuṟaḷaip paṟṟip pēcumāṟu āṇaiyiṭṭār. avvāṟē, nāvalar ‘tirukkuṟaḷum virinūṟ kēḷvi parimēlaḻakar uraiyum’ eṉṉum poruḷ paṟṟi mikac ciṟappākac coṟpoḻivāṟṟi muṭittār. enta vitat tayārippum muṉṉaṟivippumiṉṟi nāvalar avarkaḷ talaivar kaṭṭaḷaikku iṇaṅkac ciṟappāṉa muṟaiyil coṟpoḻi vāṟṟiyataik kaṇṭu avaiyōr viyantu pārāṭṭiṉār.
1940ām āṇṭu mārccut tiṅkaḷ tiruppatiyil aṉaittu intiyap pattāvatu kīḻtticaik kalai mānāṭu naṭaipeṟṟatu. ammānāṭṭil naṭakkavirunta coṟpōril tiruvañcaikkaḷamtāṉ cērar talainakar eṉa nilaināṭṭa na. mu. vē. ceṉṟiruntār. tiru. irā. irākavaiyaṅkār karūvūr tāṉ cērar talainakar eṉa nilaināṭṭac ceṉṟiruntār. coṟpōr toṭaṅku muṉ irākavaiyaṅkār nāvalarai aṇukit tam cārpākap pēcumpaṭiyum illaiyeṉiṉ maiyamāka viṭṭu viṭum paṭiyum kēṭṭukkoṇṭār. nāvalarō avvēṇṭu kōḷai ēṟka maṟuttut tam vātat tiṟamaiyāl tiruvañcaikkaḷamtāṉ cērar talainakar eṉpatai nilai nāṭṭiṉār. 
nāvalar tirucci pātiriyār īpar kallūriyil paṇiyāṟṟik koṇṭiruntapōtu 20 māṇavarkaḷ cērntu maṇaṟ parappil nilāccōṟu uṇpataṟkāka avaraiyum uṭaṉaḻaittuc ceṉṟiruntārkaḷ. uṇṭu muṭinta piṉ tam āciriyarai nōkki ētāvatu aṟivurai kūṟavēṇṭum eṉṟārkaḷ. nāvalar, nārāyaṇacāmi eṉṉum māṇavarai nōkki, “nārāyaṇacāmi! nītāṉ naṉṟākap pāṭuvāyē, ētāvatu oṉṟu pāṭu,” eṉṟār. avar tēvārattil oru pāṭṭai icaiyuṭaṉ pāṭiṉār. pāṭi muṭintatum nāvalar appāṭalukku oru maṇi nēram poruḷ virittu viḷakkam kūṟiṉār. nāvalariṉ iḷaval tiru. na. mu. kōvintarāyar pi. ē. el. ṭi., avar kaḷaic cantittapōtu intac ceytiyai nārāyaṇacāmi avarkaḷē nēril kūṟiyatuṭaṉ, “avarkaḷ poruḷ kūṟiya kural iṉṉum eṉkātukaḷil olittuk koṇṭiruppatu pōl tōṉṟukiṟatu” eṉṟum kūṟiṉārām.
nāvalariṭam pāṭam kēṭṭa palar, “ivar eṉṉiṭam tamiḻ payiṉṟavar, kaṟpikkum tiṟamaiyuṭaiyavar” eṉṟu avar aḷikkum oru cāṉṟitaḻaik koṇṭē uyarnilaip paḷḷikaḷil tamiḻāciriyar āyiṉar. iḵtu nāvalariṉ aṟivut tiṟattai ulakukkuṇarttum ceytiyaṉṟō?
nakaiccuvai uṇarvu
nāvalariṉ iḷaval toṭakkappaḷḷi māṇavarāyirunta pōtu oruvar tēḷkaṭi mantiram eṉṟu cila puriyāta coṟ kaḷaic collik koṭuttu oruvarukkum colli viṭātē eṉṟu eccarikkai ceytiruntār. āṉāl avarō uṭaṉē am mantirattai oru ciṟu kaṟpalakait tuṇṭil eḻuti ellōrum pārkkumpaṭiyāka oru cuvaril patittu vaittār. itaip pārtta nāvalar na. mu. vē. “eṉ tampi ippoḻutē irāmāṉucar ākiviṭṭāṉē” eṉṟu nakaic cuvaiyōṭu kūṟiṉār.
tamiḻt toṇṭum maṟaivum 
nāvalar na. mu. vē. avarkaḷiṉ tamiḻppaṇi aḷaviṭaṟ kariyatu. tamiḻāciriyarākavum, coṟpoḻivāḷarā kavum, kaṭṭurai yāḷarākavum, uraiyāciriyarākavumiruntu avar tamiḻukku āṟṟiyuḷḷa toṇṭukaḷ mikappalavākum. tamiḻmoḻi varalāṟṟilum, tamiḻ vaḷarcciyilum nāvalar na. mu. vē. avarkaḷiṉ paṅku eṉṟeṉṟum pōṟṟappaṭa vēṇṭiya tākum.
tam vāḻnāḷ muḻutum tamiḻukkākavē vāḻntuvanta nāvalar na. mu. vē. avarkaḷ karantaip pulavar kallūriyil paṇiyāṟṟik koṇṭē tamiḻilakkiyaṅkaḷukkum uraikaḷ eḻuti aṇicērttuvanta nērattil, muppatāṇṭukaḷukkum mēlāka avarai nalivuṟuttivanta īḷainōy 28.3.1944 ām āṇṭil avariṉṉuyiraip paṟittuk koṇṭuviṭṭatu. nāvalar na. mu. vē. avarkaḷiṉ iḻappu naṟṟamiḻukku ēṟpaṭṭa pēriḻappākum. avarkaḷ viṭṭuc ceṉṟa avartam paṭaippukkaḷ iṟavāp pukaḻuṭaiyaṉavākum. 
vī. ulaka vūḻiyaṉ
L L L

uḷḷaṭakkam

	patippāciriyar urai
	patippurai
	nakkīrar
	mukavurai	3
1. 	nakkīrar varalāṟu	5
2. 	nakkīraraip paṟṟiya purāṇa  kataikaḷiṉ ārāycci	16
3. 	nakkīra tēvariyaṟṟiya antāti 
mutaliyavaṟṟiṉ ārāycci	26
4.	kaḷaviyalurai yārāycci	36
5. 	nakkīrar iyaṟṟiya pāṭṭukkaḷiṉ ārāycci	46	
	kapilar	
	mukavurai	65
1. 	tamiḻc caṅka varalāṟu	67
2. 	kapilar varalāṟu	86
3. 	peyar mutaliyavaṟṟiṉ ārāycci	104
4. 	kuṟiñcip pāṭṭu ārāycci	121
5. 	kuṟiñcikkali ārāycci	147
6. 	maṟṟaiya akappakutikaḷ	162
7. 	puṟapporuṭ pakutiyum piṟavum	172
	akattiyar	185
	iḷampūraṇam	227

nakkīrar
varalāṟu
mukavurai
ōṅka liṭaivan tuyarntōr toḻaviḷaṅki
yēṅkolinīr ñālat tiruḷakaṟṟu - māṅkavaṟṟuṇ
miṉṉēr taṉiyāḻi veṅkatiroṉ ṟēṉaiyatu
taṉṉē rillāta tamiḻ.
amiḻtiṉu miṉiya namtamiḻ moḻiyiṉai muccaṅka nāḷiṉum piṟṟai nāḷiṉum ārāyntu, nallaṟiviṉ muṟṟup pēṟuṭaiyarāy viḷaṅkiya pulavar pallāyiravarāvar. aṉṉavariyaṟṟiya nūlkaḷum, pāṭṭukkaḷum tuṟaitoṟum eṇṇilavākum. avaṟṟuṭ pala kālavayattāṉē maṟain toḻintamaiyiṉ, avaṟṟai yiyaṟṟiya pulavar peyaruḷḷum pala maṟaivaṉavāyiṉa. eṉiṉum, ciṟcila āṇṭukaḷākac cila periyōrkaḷiṉ ariya muyaṟciyāl tamiḻp paḻanūlkaḷuḷ eñciyuḷḷaṉa veḷippaṭuttappaṭṭu varukiṉṟaṉa. avaikaḷiliruntu paṉṉūṟu pulavarkaḷiṉ peyarai aṟikiṉṟōm. avaikaḷai veḷippaṭuttivarum peruntakai yāḷarkaḷ pāl tamiḻ makkaḷ aṉaivarum naṉṟi pārāṭṭak kaṭaṉpaṭṭōrāvar.
veḷivanta nūlkaḷuṭ cilavē tamiḻiṉ paḻamai, perumai kaḷai viḷakkutaṟkup pōtiyavākum. aṅṅaṉamākavum, piṟamoḻi yāḷarkaḷ, avvam moḻiyiṟ pulavarāyiruntāriṉ caritaṅ kaḷaiyum, avarkaḷiyaṟṟiya nūṟ poruṇuṭpaṅkaḷaiyum ārāyntu viritteḻuti māṇavarkaḷ kaṟkumpaṭi ceyvatu pōl, tamiḻ makkaḷ ceytilar. cila ciṟanta pulavarkaḷaip paṟṟit tammaṉam pōṉapaṭi cilar puṉaintuviṭṭaṉar. tamiḻp pulavar palaraiyum paṟṟi ārāyntu tokutteḻutiya puttakaṅkaḷ iraṇṭoṉṟēyuḷḷaṉa. avaiyum takkāṅku viritteḻutap paṭṭila. iraṇṭoru pulavarkaḷaip paṟṟiyē caṟṟuvirivāka eḻutiya puttakaṅkaḷuḷḷaṉa. ākaliṉ tamiḻp pulavar palaruṭaiya varalāṟukaḷaiyum viritteḻuta vēṇṭu meṉṉum ācai yāṟṟūṇṭappaṭṭu, nallicaip pulavarkaḷiṉ perumaikaḷai uḷḷavāṟu viḷakkutaṟkuc ciṟitum takutiyillāta yāṉum, nakkīraṉāraip paṟṟi mutalil eḻuti veḷiyiṭat tuṇintēṉ. iḵtu aintāṟu varuṭaṅkaḷiṉ muṉpē eḻutappeṟṟa tākaliṉ, 1915 - ām āṇṭil nāṉ eḻuti veḷiyiṭṭa ōr ciṟu puttakattilum itaṉaic cuṭṭumāṟu nērntatu. eṉiṉum, ippoḻutu, muṉ eḻutiyiruntavaṟṟiṟ cilavaṟṟai māṟṟiyum, cila cērttum eḻutiyuḷḷēṉ. nāṉ eḻutiyavaṟṟiṟ piḻaikaḷ pala iruppiṉum, uṇmaiyai ārāyn teḻutavēṇṭu meṉṉum eṉ nōkkattai matittu, aṟivuṭaiyōr ātarippa reṉṉum tuṇipuṭaiyēṉ.
eṉpāṟ pēraṉpuṭaiyavarkaḷāṉa eṉ paḻaiya māṇākkarkaḷ itaṉai veḷippaṭuttumāṟu muṉvantu utavi purintārkaḷ. avarkaḷ evvakai nalaṉum peṟṟup piṟarkkeṉa muyalum peṟṟiyarāy neṭitu vāḻumāṟu ellām valla muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ ṟiruvaruḷaic cintikkiṉṟēṉ.
itu viraivil acciṭappaṭutaṟkup peritum utavipurinta uṇmait tamiḻaṉparāṉa tiruvāḷar S. aṟputacāmi uṭaiyār., B.A., L. T., avarkaḷukkum itaṉai veḷippaṭuttutaviya karantait tamiḻc caṅkattiṉarkkum naṉṟi pārāṭṭak kaṭamaip paṭṭuḷēṉ.
	mu. vē.


1. nakkīrar varalāṟu
muṉṉurai
nakkīrar paṭaippukkālan toṭaṅki mēmpaṭṭu  vanta paḻaṅ kuṭiyiṉarāṉa  muṭiyuṭait tamiḻvēntar mūvaruḷḷē īṇṭiya ciṟappiṟ pāṇṭiyarāṉōr vaḻiyamarnta paḻaviṟaṉ mūtūrākiya pīṭumikka māṭamaturaiyiṟ caṅkamiruntu tamiḻārāynta nallicaip pulavar kuḻāttuṭ pallicai niṟutta paṭimaiyōrāvar. ivar, kuṭip piṟappākiya uṭaiyuṭuttuk, kalviyākiya malarcūṭi, oḻukka meṉṉum viḻukkalaṉ pūṇṭu, vāymai yeṉṉu muṇavuṇṭu, naṭuvunilaiyeṉṉum nakariṉkaṇ tūymaiyeṉṉum ātaṉat tamarntu, aḻukkāṟiṉmai, avāviṉmai yeṉappaṭum iru peru nitiyamum oru tāmīṭṭun tōlā nāviṉ mēlōrākit, tamak koppārum mikkārumillaiyāka viḷaṅkiṉareṉa ivaratu varalāṟu kūṟāniṟkum. akkālattup pulavarellārum pāṭṭiyaṟṟiya maṭṭiṟ peyar ciṟantārāka, ivar, pāṭṭup pal puṉaintataṉṟi, ālavāyp perumā ṉaṭikaḷaruḷiya poruṇūlukkup poruḷ kāṇātu mayaṅkiya yāvarun teruḷumāṟu ciṟantatōrurai kaṇṭu pukaḻciṟantu viḷaṅkiṉar. avvurai piṉṉuḷōrurai kaṭkellām uraiyāṇiyāy niṟpatoṉ ṟeṉṉalām. iṉṉaṇam pallāṟṟāṉum pukaḻmikap paṭaitta ivvāciriyar varalāṟṟiṉai yām aṟintu kōṭaṟkuk karuviyāyiruppaṉa ivariyaṟṟiya nūl uraikaḷum, tiruviḷaiyāṭal mutaliya purāṇaṅkaḷum, piṟavumām.
peyarkkāraṇam
ivaratu iyaṟpeyar kīraṉ eṉpatu. ippeyariṉ poruḷ akkālattu vaḻaṅkiya ēṉaippala peyarp poruḷumoppavē yiṉṉateṉat tuṇintiṭaṟkaritāka vuḷḷatu. pālappaṉ eṉpatu ivaratu piḷḷait tirunāmam eṉṟum, ivar pulamai nirampi yōrāyt tamiḻc caṅkamaṭainta piṉṉar muṟpeyariṉ poruḷukkēṟpavē, ‘kīraṉ’eṉa aḻaikkap paṭṭaṉareṉṟum oru cārār kūṟuvar. kīraṉ eṉpatu ‘vākmi’ eṉap poruḷ paṭuvatōr vaṭacoṟ citaiveṉṟu piṟitorucārar kūṟuvar. piṟar piṟavāṟuṅ kūṟupa. itaṉ poruḷ yātāṉum āka. kīrantai, kīraṅkaṇṇaṉ, kīraṅkīraṉ eṉat tamiḻc ceykai muṭi puṟṟaṭippaṭṭu vaḻaṅkuñ coṟkaḷaiyellām takka ātāramiṉṟiyē vaṭacolleṉak kūṟi viṭutal karuttaṉṟām. ivar kalaiyelām nirampik, kūriyavaṟivum, cīriyavoḻukkamu muṭaiyarāy viḷaṅkiya pōḻtu ivaratu ciṟappunōkki nakaraviṭaic collum, ‘ār’ vikutiyum tantu nakkīraṉār eṉa aṟiñarellām vaḻaṅkuvārāyiṉar. ‘kulaniṉaiyal nampi’ eṉṉuñ cintāmaṇic ceyyuḷuraiyil, ‘nappiṉṉai’ yeṉpataṉai viḷakkuḻi - ‘nappiṉṉai - avaḷ peyar. na - ciṟappup poruḷuṇarttuvatōriṭaiccol; nacceḷḷai, nappālattaṉ, nakkīraṉ eṉṟāṟpōla’ eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟutal kāṇka. ivar tantai1 kaṇakkāyareṉpatu ivarkku vaḻaṅkum kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār eṉṉum peyarāṉum, ivar makaṉār2 kīravikoṟṟaṉār eṉpatu kaḷaviyaluraiyāṉum aṟiyappaṭuvaṉa. kaṇakkāyar eṉṉuñ coṟkup piḷḷaikaḷaik kūṭṭamākac cērttu vaittu, ariccuvaṭi eṉa vaḻaṅkum tamiḻk kaṇakkup payiṟṟuvippavar eṉṟu oru cārār poruḷ kūṟupa. tamiḻeḻuttukkaḷiṉ ṟokutikkut tamiḻkkaṇakku, tamiḻ neṭuṅ kaṇakku eṉap peyaruḷavāyiṉum, īṇṭu atuvē poruḷeṉak koḷḷu māṟillai. tamiḻp paḻa nūlkaḷai yellām kīḻkkaṇakku mēṟkaṇakkeṉap pakuttilakkaṇaṅ kūṟalāṉum, ‘kaṇakkiṉai . . . . .  kaṟṟaliṟ kēṭṭalē naṉṟu’ eṉa vaḻakkāṟuṇmaiyāṉum, kaṇakkeṉpatu nūl eṉṉum poruṭṭātal peṟappaṭum. nūl kaḷellām ovvōraḷaviṉavāka iyaṉṟamaiyiṉ kaṇakkeṉa vaḻaṅkappaṭṭaṉa pōlum? camayakkaṇakkar eṉpuḻiyum kaṇakku ipporuṭṭātalvēṇṭum. ‘eḻuttumeṇṇuṅ kaṇak keṉṟākum’ eṉṟu piṅkalattil eṇṇuṭaṉ vaittōtiya eḻuttu ilakkaṇameṉṉum poruḷatākumeṉal amaivuṭait tēyākaliṉ ilakkaṇamum kaṇakkeṉappaṭumeṉka. iṉi, ‘kaṇakkāya rōtturaip pōr’, ‘kaṇakkāyar nūluraippōr’ eṉṟu nikaṇṭukaḷ kūṟuvatum, ‘kaṇakkāyar’ eṉṟu kīḻk kaṇakkukkaḷ kūṟuvatum, kaṇakkāyarāvār tolkēḷvit tuṟai pōkiya nallāciriyaṉmā reṉpataṉai naṉku viḷakku vaṉavākum. maturaik kaṇakkāyaṉār pāṭiya pāṭṭukkaḷ tokainūl palavaṟṟiṟ kāṇappaṭutalē yavaratu pulamaikkut takka cāṉṟākum.1 ivvāṟākaliṉ ‘makaṉaṟivu tantaiyaṟivu’, ‘makaṉuraikkum tantai nalattai’ eṉṟa mutumoḻikaḷiṉpaṭi nakkīraratu aṟivu māṭcikku avaratu piṟappuṅ kāraṇamāy niṉṟamai kāṇka.
kulam
iṉi, ivar kulattaip paṟṟiyum palar palavāṟu kūṟāniṟpar. ‘koṅkutērvāḻkkai’ eṉṉuñ ceyyuṭ poruḷpaṟṟic cokka nātarkkum nakkīraṉārkkum vātu nikaḻvuḻi, 
aṅkaṅ kuluṅka varivāḷi ṉeytaṭavip
paṅkam paṭaviraṇṭu kālparappic - caṅkataṉaik
kīrkī reṉavaṟukkuṅ kīraṉō veṉkaviyai
yārāyu muḷḷat tavaṉ.
eṉṟu cokkar vekuṇṭu kūṟāniṟpa, ataṟketirāka nakkīrarum,
‘	caṅkaṟuppa teṅkaḷkulan tampirāṟ kētukulam
paṅkamaṟac coṉṉāṟ paḻutāmē - caṅkai
yarintuṇṭu vāḻtu maraṉāraip pōla
virantuṇṭu vāḻva tilai.’
eṉa iṟaivaraip paḻitturaittaṉar; eṉṟu ōr katai vaḻaṅku kiṟatu. itaṟku ātāramākak kāṇappaṭuvatu paḻaiya tiruviḷai yāṭaliluḷḷa,
aṅkaṅ kuluṅka varivāḷi ṉeyyeṉṟōr
paṅkak kavitai paramaṉ colaviḷintu
caṅkaṟuppa teṅkaḷkulan tampirāṟ kēteṉṟōr
tuṅka muṟuṅkavitai coṉṉā ṉetirtuṇintu.
eṉṉuñ ceyyuḷoṉṟē. icceyyuḷ tāṉum itaṟku muṉpiṉ uḷḷa ceyyuṭkaḷai nōkkuḻi  avviṭattiṟku vēṇṭāta toṉṟākak kāṇappaṭutaliṉ, itu piṉṉuḷōr iṭaip pukutteṉak kōṭalē yēṟpuṭaittu. ellā muḻumutaṉmaiyu muṭaiyarāy, ellā vāṉmākkaḷaiyum aṭimaiyākavuṭaiya viṟaivar nakkīraṉāraik kōṭṭiyuṭ kuṭipaḻittaṉareṉalum, nallicaip pulavarākiya kīraṉārum ataṟketirākap paḻitturaittā reṉalum teruḷaṟpālavāmō? aṉṟi, ikkataikkuc ciṟanta vātāramumillai. ikkatai paṟṟuk
kōṭākavē pulavar purāṇamuṭaiyārum, nakkīrarai neytaṉilat tuḷḷavōr paratavarilliṟ piṟantavareṉak kūṟip pōyiṉar.
ikkataiyiṉaiyum,
‘	vēḷāppārppāṉ vāḷarantumitta
vaḷaikaḷain toḻinta koḻuntu’
eṉṉum akappāṭṭaṭikaḷaiyum,
yākam paṇṇāta ūrp pārppāṉ - ivarkaḷuk
kuc caṅkaṟukkaiyun toḻil
eṉṉum uraik kuṟippaiyum ātāramākak koṇṭu, nakkīrar vēḷvi yiyaṟṟātu caṅkaṟukkun toḻil mēṟkoṇṭa pārppārāvar eṉak kūṟuvar, tiru. mu. irākavaiyaṅkār. avar, aṅṅaṉam vēḷvi yiyaṟṟātu tāḻnilai yeytiyavarkku vēṭpittal, ōtuvittal mutaliya ciṟanta toḻilkaḷ uḷaveṉak kūṟuvar. ataṟkavar kaṇṭavātāram,
‘	tirumaṇi kuyiṟṟunar ciṟanta koḷkaiyō
ṭaṇivaḷai pōḻunar’
eṉṉuñ cilappatikāravaṭiyil ‘ciṟanta koḷkai’ eṉṟirup patuvē yākum. cilappatikārattiṟku urai kaṇṭa iruperum pulavarum itaṟku ipporuḷ koḷḷavillai. ivviṭattil ‘ciṟanta koḷkai’ eṉpataṟku vēṭpittal mutaliya poruḷ koḷḷa virukkum poruttattiṉai yām aṟintilam. aṉṟiyum vēṭṭalē ilarāyiṉārkku vēṭpittal mutaliya kūṟutal eṅṅaṉam poruttamākum? ivar koṇṭa paṭiyē vaittuk koḷiṉum caṅkaṟukkun toḻiluṭaiyār pārppār māttiramēyō?
iṉi, ‘vēḷāppārppāṉ’ eṉpataṉ poruḷai ārāyntu kāṇpōm. ‘pārppāṉ’ eṉpatu oru kāraṇap potuccol. iccol aṭaiyiṉṟik kūṟuṅkāl iṭukuṟi māttiraiyāy oru cātiyuṭ piṟantāṉaik kuṟikkum. aṭaiyoṭu paṭuk kuṅkāl vēṟu piṟaraik kuṟippatumākum.1 ‘mūvakai, āreyi lōraḻa lampiṉ . . . eyta . . paiṅkaṭ pārppāṉ’  eṉpuḻic civaṉaik kuṟikkiṉṟatu. ‘pārppāṉ kuṇṭikaiyirunta nīrum kuḷukuḷu kotittatu.’1 eṉpuḻi ayaṉaik kuṟikkiṉṟatu. ivvāṟē vēḷāppārppār eṉpatu koṟṟoḻilpuriyum marapiṉaraik kuṟippatākum. ‘itu pukaḻāvākai’, ‘aṭuporunaṉ’ eṉpaṉapōla veḷippaṭaiyākum. poṟkollarākiya kammāḷarkaḷ tammai ‘vicuvap pirāmaṇar’ eṉak kūṟik koḷ vataṟku ātāram iruttal vēṇṭum. akap pāṭṭuraikārar ‘ūrp pārppāṉ’ eṉak kūṟuvatum ikkaruttup paṟṟiyē pōlum? vicuvap pirāmaṇaṉ eṉiṉum ūrppārppāṉ eṉiṉum okkum. vicuvam = ulakam. ulakam eṉṉuñ col nilattiṉ ovvoru pakutiyaiyum kuṟittal iruvakai vaḻakkiṉum kāṇappaṭukiṟatu. mullai, kuṟiñci, marutam, neytal eṉṉum nilappakutikaḷai, kāṭuṟaiyulakam, maivaraiyulakam, tīmpuṉalulakam, perumaṇalulakam eṉat tolkāppiyar kūṟutal kāṇka. atu maṟṟum curuṅki ‘ūr’ eṉṉum poruḷil varutalai, ūrvāyilai ‘ulaka viṭaikaḻi’ yeṉṟum, ūrampalattai ‘ulakavaṟavi’ yeṉṟum muṟaiyē cilappatikāramum, maṇimēkalaiyuṅ kūṟutal kaṇṭu teḷika. vēḷāppārppāṉ eṉṟatu vāḷarattiṟku aṭai. vaḷai kaḷaitaṟkuk koḷḷiṉum iḻukkiṉṟu. iṅkuk kūṟiyavāṟṟāl nakkīrar pārppārāvar eṉpataṟkup piramāṇamiṉmai kāṇka. avar antaṇarākār eṉpatu em karuttaṉṟu. iṉṉa marapiṉaravareṉat tuṇitaṟkut takka mēṟkōḷ emakkitukāṟuṅ kiṭaittilatu. vēṇṭiṭiṉ yām avarai, viruntu pōṟṟiya vēḷāḷareṉṟum, akapporuḷ viritta pukaḻpperu vaṇikareṉṟum, puviyaracēttu kaviyara ceṉṟum, centaṇmai pūṇṭa antaṇareṉṟum, piṟapiṟa vāṟum pārāṭṭutal poruntuvatākum.2
camayam
ivaratu camayam caivameṉṟē nulkaḷāṉum paramparai vaḻakkāṉu maṟiyappaṭukiṉṟatu. ivarē yaṉṟic caṅkap pulavar palarum caivareṉṟē caiva nūlkaḷ kūṟā niṟkum. ‘poyyaṭimaiyillāta pulavar’ eṉṟu āḷuṭaiya nampikaḷ tiruttoṇṭattokaiyu ḷōtiyatu caṅkap pulavarkaḷaiyē yeṉap piṉṉuḷḷa periyōr palaruṅ koṇṭaṉar. mutal irācarāca cōḻar kālattu nampiyāṇṭār nampi yiyaṟṟiya tiruttoṇṭar tiruvantātiyil, poyyaṭimaiyillāta pulavaraik kuṟittu,
‘	taraṇiyiṟ poymmai yilāttamiḻc caṅka matiṟkapilar
paraṇarnak kīrar mutaṉāṟpat toṉpatu palpulavōr
aruṇamak kīyun tiruvāla vāyaraṉ cēvaṭikkē
poruḷamait tiṉpak kavipala pāṭum pulavarkaḷē’
eṉṟu kūṟiyiruttaluṅ kāṇka. tamiḻakattut toṉṟu toṭṭuḷḷa matam caivamēyāmeṉpatum oru cārār koḷkaiyākavuḷḷatu. aḵtu evvāṟāyiṉum, paḻan tamiḻ makkaḷ etteyvattaiyum ettuṇaiyum nintai puriyuṅ kuṇamuṭaiya rallareṉac caṅkattuc cāṉṟōr nūlkaḷāṉē naṉkaṟiyalākum. nakkīrar tokaiyilum, pāṭṭilum iyaṟṟiyuḷḷaṉa maṭṭil avar emmatattiṉaiyātal kaṭintiruppatu kāṇkiṉṟilam. maṇimiṭaṟṟiṟai, maṇivaṇṇaṉ, vāliyōṉ, murukaṉ, intiraṉ eṉṟa kaṭavuḷarkaḷaip pukaḻnturaittirukkiṉṟaṉar. murukak kaṭavuḷpāl meyyaṉ puṭaiyareṉa āṟṟuppaṭaiyā laṟiyalākum. patiṉorān tiru muṟaiyiluḷḷa pirapantaṅkaḷ caivacamayattiṉ mēmpāṭṭaik kiḷantōtukiṉṟaṉa.
perumai
ivar poyyil kēḷvip pulamai yuṭaiyāreṉpatu ivariyaṟṟiya nūlkaḷāṉē yaṟiyakkiṭakkiṉṟatu. akattiṉum, puṟattiṉum palatiṇaiyum nalamuṟap pāṭun tiṟaluṭaiyavar. ovvoru poruḷaiyum nēriṟ kaṇṭāṅkup pulaṅkoḷac collum kalaṅkā vaṟiviṉar. ivar yāruṭaṉum ettuṇaiyum calippiṉṟi vātiyaṟṟi valaṅkoḷḷum matukai yuṭaiyā reṉpatum; tām meyyallateṉa vaṟinta voṉṟait tamakku varum ētaṅ kuṟittātal, vēṟevvāṟṟāṉātal meyyeṉak koḷḷalum aṅṅaṉamē tām meyyeṉa vaṟintatai nekiḻaviṭutalum ceykilāk kaṭaippiṭiyuṭaiyā reṉpatum; tiripurameritta viricaṭaip pemmāṉuṭaṉ vātittu neṟṟik kaṇ kāṭṭiṉum kuṟṟam kuṟṟamē eṉac cātittaṉa reṉṉu mivaratu varalāṟṟāṟṟeḷiyappaṭum. ivar, evariṉuṅ kāṭṭil nuṇmāṇuḻai pulamuṭaiyareṉpatu, aḷaviyaiyārkku maṟivariyāṉṟanta kaḷaviyaṟku meyp poruḷ kaṇṭamaiyāṟ ṟeḷiyappaṭum. ivar, maṉamācu tīrntu oṉṉārtteṟalum uvantārai yaruḷilum kaivarap peṟṟavareṉpatu, ‘koṇṭāṉ’ eṉpāṉ cāvavum vāḻavum pāṭiyavāṟṟāṟ ṟeḷiyappaṭum. accaritai varumāṟu:-
nakkīraṉār caṅkattu vaikunāḷil āriyam valla ‘koṇṭāṉ’ eṉṉuṅ kuyavaṉ, paṭṭi maṇṭapamēṟi, ‘vaṭa moḻiyē’ ciṟappuṭaiyatu tamiḻ ciṟappuṭaiya taṉṟeṉat tamiḻai yiḻittuk kūṟiṉāṉ. atu kēṭṭa  nakkīrar, ’vaṭamoḻiyē tamiḻaic ciṟappuṭaiya moḻiyeṉṟu oppuk koḷḷukiṉṟatu tamiḻiṉai yikaḻnta niṉṉai ippoḻutu iṟakkumpaṭi kūṟuval’eṉṟu,
‘	muraṇil potiyiṉ mutaṟputtēḷ vāḻi paraṇa kapilarum vāḻi - araṇilā
āṉanta vēṭkaiyāṉ vēṭkōk kuyakkoṇṭāṉ
āṉantañ cērkacu vākā’,
eṉak kūṟalum, avaṉ avviṭattē vīḻntu uyir tuṟantāṉ. atu kaṇṭa ēṉaiyōr vantu vēṇṭikkoḷḷa,
‘	āriya naṉṟu tamiḻtī teṉavuraitta
kāriyattāṟ kālakkōṭ paṭṭāṉaic - cīriya
antaṇ potiyi lakattiya rāṇaiyāṟ
centamiḻē tīrkkacu vākā,’
eṉṟu pāṭa avaṉ uyirtteḻuntaṉaṉ eṉpatu,
‘	niṟaimoḻi mānta rāṇaiyiṟ kiḷanta
maṟaimoḻi tāṉē mantira meṉpa,’
eṉṉum ceyyuḷiyaṟ cūttira vuraiyil, pērāciriyarum, nacciṉārk kiṉiyarum ivveṇpākkaḷai yeṭuttukkāṭṭi ‘ivai, teṟkil vāyil tiṟavāta paṭṭi maṇṭapattār poruṭṭu, nakkīrar oruvaṉ vāḻavum oruvaṉ cāvavum pāṭi, iṉṉavāṟākaveṉac capittaṟ poruṭṭāy vanta mantiram pāṭṭāy varutaliṉ aṅkatamāyiṉa’ eṉṟu kūṟip pōntaṉar. iṅṅaṉam tollāciriyarkaḷālē niṟaimoḻi māntarāka eṭuttukkāṭṭap peṟṟamaiyiṉ āciriyar nakkīraṉāratu perumai aḷappariya toṉṟākum. ivaratu kalvi vaṉmaipaṟṟi ‘iṉaivaṟu kuṟumuṉi yilakkaṇam peṟap, puṉaitarum ilakkiyap pulavar ciṅkam.’ eṉṟu kaṟpaṉaik kaḷañciyamākiya tuṟai maṅkalam civappirakācar kūṟiṉar. kaviyaracākiya kacciyappa civācāriyarum, ‘poyyaṟṟa kīraṉ mutalām pulavōr pukaḻnta, aiyaṉ’ eṉa murukap perumāṉaip pārāṭṭumukattāṉē nakkīraṉāratu perumai terittaṉar. curuṅka vuraikkil, ivar caṅkap pulavarkaḷiṟ ṟalaivarāy vīṟṟiruntamaiyē ivaratu perumaiyai naṉku pulappaṭuttum eṉka.
kālam
iṉi, ivarum, ivaruṭaṉākavum caṟṟu muṉṉākap piṉṉākavum viḷaṅkiya aracarkaḷum, pulavarkaḷumākiya iṉṉavar tam kālattai varaiyaṟuppāṉ eṇṇi ārāycci ceytōr palarāvar. avarellām tām tām kaṇṭa ātāraṅkaḷiṉālē pārata kālattiruntu ki. pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭuvarai ivarkaṭku vēṟu vēṟu kālaṅkaḷaik kaṟpippārāyiṉār. avaṟṟuṭ palavum piḻaiyātal  kāṭṭik kaṇṭikkappaṭṭu, ivarkaḷ ki. pi. mutal iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷil viḷaṅkiyavareṉṉuṅ koḷkaiyē ārāycci vallunar palarāṉum nilai peṟuttap paṭṭu varutaliṉ yām ivar kālam paṟṟi iṅku vēṟārāycci nikaḻttutal vēṇṭā.  nakkīrar ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakutiyil viḷaṅkiyavarāvareṉak karutappaṭukiṟatu. ivarkālattu viḷaṅkiya pulavarkaḷum, aracarkaḷumāvār:-
1. ālattūr kiḻār	6. kallāṭaṉār
2. āvūrmūlaṅkiḻār	7. kūṭalūrkiḻār
3. iṭaikkāṭaṉār	8. maturaimarutaṉiḷanākaṉār
4. iṭaikkuṉṟūrkiḻār	9. māṅkuṭi kiḻār
5. oḷavaiyār  	mutaliyōrum;
1. talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ
2. ukkirap peruvaḻuti
3. ilavantikaippaḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ
4. irāca cūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi
5. yāṉaikkaṭcēy māntarañ cēralirumpoṟai
6. cēramāṉ māveṇkō
7. kuṭṭuvaṉ cēral  mutaliyōrum ām.
ivaraṉṟik kuṟunilamaṉṉarum, pirapukkaḷum palariruntaṉar. kapilar, paraṇar, cāttaṉār mutaliya pulavarkaḷum āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ, kiḷḷivaḷavaṉ, nalaṅkiḷḷi, neṭuṅkiḷḷi, ceṅkuṭṭuvaṉ, celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ mutaliya aracarkaḷum, pāri, pēkaṉ mutaliya vēḷirkula vaḷḷal kaḷum nakkīraṉār iḷaiñarāyirunta kālattum, ciṟitu muṟpaṭṭa kālattum viḷaṅkiṉavarāvar.  karikāṟ peruvaḷattāṉ, imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ1 eṉṉum tamiḻp pēraracar kaḷum ivarkkuc ciṟitu muṉṉāka ki. pi. mutal nūṟṟāṇṭil viḷaṅkiṉarāvār. iṉi, akkālattut tamiḻakattiṉ nilaimaiyait turuvi nōkkiṉ, aḵtu ulakattu ēṉaip pakutikaḷiṉum viḷakkamuṟṟiruntateṉpatu tēṟṟamām. uḻavu, vāṇikam, neyvu, ciṟpam eṉṉun toḻilkaḷum, ulakap potu  vāḻviṟku vēṇṭappaṭum piṟatoḻilkaḷum vaḷa muṟṟiruntaṉa. tamiḻakam tamiḻ varacaratu  kāvaliṟṟāṉē porunti iruntatu. tamiḻ vēntarkaḷ ōrorukāl tam tam nāṭṭiṉaip pirittu āṭcipurintum, oruvar oruvariṉ muraṇi yaṭuttaṭuttup pōr nikaḻttiyum pōntaṉar eṉa aṟiyappaṭiṉum, avarkaḷ tattam kuṭikaḷai naṉku puṟaṅkāttu, aṉṉavarkkuk kaṇṇum, āviyum eṉṉa viḷaṅkiṉareṉat terikiṟatu. vīrattiṉum, nītiyiṉum, vaṇmaiyiṉum mēmpaṭṭu viḷaṅkiṉar. tamiḻp pulavarkaḷ kūṟum mācaṟṟa pāṭalkaḷaik kēṭṭu makiḻntu, varaiyā vaḷḷaṉmai kāṭṭip pōṟṟi avarkaḷai naṉku matittu vantataṉṟit tāmum pulamai ciṟantu viḷaṅkit tammuṭaiya uyariya nōkkaṅkaḷai yamaittup pāṭṭiyaṟṟiyum pōntaṉar. pulavarkaḷum,
‘ 	porupaṭai tarūuṅ koṟṟamum uḻupaṭai
ūṉṟucāl maruṅki ṉīṉṟataṉ payaṉē’	
eṉṟum,
‘	nallataṉ nalaṉum tīyataṉ ṟīmaiyum
illai yeṉpōrk kiṉaṉā kiliyar ’	
eṉṟum,
‘	nāṉkuṭaṉ māṇṭa tāyiṉum māṇṭa
aṟaneṟi mutaṟṟē yaraciṉ koṟṟam’ 	
eṉṟum,
‘	varicai yaṟiyāk kalleṉ cuṟṟamoṭu
parivutapa veṭukkum piṇṭam nacciṉ
yāṉai pukkapulam pōlat
tāṉum uṇṇāṉ ulakamuṅ keṭumē ’	
eṉṟum,
‘	nellu muyiraṉṟē nīru muyiraṉṟē
maṉṉa ṉuyirttē malartalai yulakam
ataṉāl, yāṉuyi reṉpa taṟikai
vēṉmiku tāṉai vēntaṟkuk kaṭaṉē.’
eṉṟum aracarkaḷai neruṅki yaṟivukoḷuttiyum pōntaṉar. ivvāṟākaliṉ pulavarellām aracarāyiṉārkku amaiccar pōṉṟum, naṇparpōṉṟum, iṉṟiyamaiyātu viḷaṅkiṉa reṉṉalām. maṟṟum akkāla viyalpellām iṅku viritteḻutiṉ ‘maṟṟoṉṟu virittal’ ākumeṉṟu ivvaḷavil niṟuttuvēmāyiṉēm.
iṭam
ivar maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīrareṉṟum, maturai nakkīrareṉṟum kūṟappaṭutaliṉ, ivaratu pati maturaiyē yākum.

nakkīrariyaṟṟiya nūlkaḷ
1. 	tirumurukaṟṟuppaṭai	7. 	peruntēvapāṇi
2. 	neṭunalvāṭai	8. 	kōpappiracātam
3.	kailaipāti kāḷatti pātit	9. 	kāreṭṭu
	tiruvantāti	10. pōṟṟittirukkali
4. 	tiruvīṅkōymalai		veṇpā
	eḻupatu	11. 	kaṇṇappa tēvar
5. 	tiruvalañcuḻi 		tirumaṟam
	mummuṇikkōvai	12. 	nakkirar nālaṭi nāṟpatu
6. 	tiruveḻukūṟṟirukkai	13. 	kaḷaviyalurai
eṉpaṉa.
ivaiyaṉṟi naṟṟiṇai, kuṟuntokai, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu eṉpavaṟṟiṟ ciṟcila pāṭalkaḷum, tiruvaḷḷuva mālaiyiluḷḷa ‘tāṉē muḻutuṇarntu’ eṉṉum veṇpāvum ivarāl iyaṟṟappeṟṟuḷḷaṉa. patiṉōrān tirumuṟaiyi luḷḷavaṟṟil tirumurukāṟṟup paṭaiyallāta pirapantaṅkaḷ ivariyaṟṟiyavaiyallaveṉpatu cilar karuttu. atu piṉ ārāycci ceyyappaṭum.

2. nakkīraraip paṟṟiya 
purāṇa kataikaḷiṉ ārāycci
iṉi, nakkīrar campantamākap purāṇaṅkaḷ kūṟuvaṉavaṟṟai ārāyntu kāṇpām. civānupūtimāṉāka viḷaṅkiya parañcōti yāriyaṟṟiya tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇaṅ kūṟumāṟu.
nakkīrar, kapilar, paraṇar mutalākap pulavar nāṟpatteṇmar tiruvālavāyuṭaiya iṟaiyaṉārākiya cōma cuntarakkaṭavuḷā laḷikkappaṭṭa teyvamāp palakai mēvic civaṉā rāṇai tāṅkic centamiḻārāyntu pōntaṉar. aṉṉāruṭaṉ iṟaiyaṉārum oruvarākap pulavar nāṟpāṉoṉpatiṉmarāvar. avaraṅṅaṉam tamiḻāyntu pōtaruvārāka, maturaiyampatiyil arimācumanta aracukaṭṭilēṟi aṟṟaināṭ ceṅkōlōcciya tiruvuṭai maṉṉaṉāvāṉ, tiruvālavāyaṭikaṭkeṉat  tirunantaṉavaṉam uḷatākki, nāḷum caṇpakamālai cāttic cōmacuntararaic caṇpakacuntara reṉap pārāṭṭip pōṟṟi vantamaiyiṉ caṇpakamāṟaṉ eṉṟaḻaikkappaṭṭa pāṇṭiyaṉ vaṅkiya cūṭāmaṇi eṉpāṉ. avaṉ vayanta kālattu mātēviyuṭaṉēki iḷamarakkāvil eḻiluṟu ceykuṉṟiṟ poḻutiṉai yiṉitu kaḻippivaruvōṉ, āṇṭu ōr viyattaku naṟumaṇamuṇarntu, immaṇam yāṇṭu niṉṟu pōntatāmeṉac cintittu maṉaiviyai nōkkiṉaṉ. nōkkuḻi aṉṉāḷ kūntaliṉiṉṟu annaṟumaṇamuṇṭātal kaṇṭu, ‘ivaḷ kūntaṟku iḵtu iyaṟkaiyiṉuḷatō? aṉṟic ceyaṟkaiyiṉuḷa tāyiṟṟō? ivvuṇmaiyaṟintukoḷval,’ eṉṟu karuti eṉṉuḷattuḷatāy aiyattait tavirkkavallār itu peṟuka eṉṟu āyirampoṉṉaṭaṅkiya kiḻi oṉṟiṉaic caṅkamaṇṭapa muṉṉart tūkkuvittāṉ. atu kaṇṭa pulavarellārum aracaṉ maṉakkaruttituveṉa aṟiya māṭṭārāyiruntaṉar. appoḻutu āti caivamarapiṟ piṟantōṉum piramacāriyumāya tarumi yeṉṉum antaṇaṉ cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ cannitiyaṭaintu ‘em perumāṉē! aṭiyēṉ, iḷamparuvattē tantai tāyaraiyiḻanta tamiyēṉ; ippoḻutu ōr kaṉṉikaiyai vatuvai muṭittuk koḷḷum vēṭkaiyuṭaiyēṉ; illaṟat toṭu poruntu taliṉṟi niṉṉaṭi yaruccikku nīrmaiyaṉāvaṉō? aiya! nī yāvum aṟiti. yāvarkkum tantaiyum tāyumākiya peruma! eṉ maṉattuyar pōkkutaṟkitu camayam. pāṇṭiyaṉ maṉak karuttiṉaip pulap paṭuttum ceyyuḷoṉṟu tantaruḷka, eṉṟiṅṅaṉam palavāṟu irantu vēṇṭiṉaṉ. vēṇṭa iṟaivaṉum uvantu,
‘	koṅkutēr vāḻkkai yañciṟait 
tumpi kāmañ ceppātu kaṇṭatu moḻimō
payiliyatu keḻīiya naṭpiṉ mayiliyaṟ
ceṟiyeyiṟ ṟarivai kūntali
ṉaṟiyavu muḷavō nīyaṟiyum pūvē.’
eṉṉuñ ceyyuḷai iyaṟṟit tantaruḷiṉar. antaṇaṉum, atu peṟṟuvantu caṅkattār muṉ kāṭṭiṉaṉ. avarkaḷ ataṉaip paṭittu atiluḷḷa coṟporuṭ poliviṉai viyantu aracaṉiṭañ cārntu ataṟkup poruḷ kūṟik kāṭṭiṉar. kāṭṭa aracaṉum atu taṉ karuttō ṭorumaippāṭuṟṟirut taliṉ cirantuḷakki makiḻntu ‘pulavaruṭaṉ ceṉṟu tarumipoṟkiḻi peṟuka’ eṉṟaṉaṉ. eṉṉa aṉṉavaṉum maṉṉa ṉāṇaippaṭi ceṉṟu kiḻiyaṟukkum ellaiyil avvaḻippōnta kīraṉ kaṇṭu taṭuttuc ceyyuḷaik kuṟṟamuṭaiya teṉṟu kūṟi viṭṭaṉaṉ. ataṉaik kēṭṭa paṉavaṉum vāṭṭam mikavuṟṟuc civacanniti yaṭaintu, ‘iṟaiva! niṉatu pāṭṭiṟkuc cilvāḻnāṭ ciṟṟaṟivuṭaiya pulavar kuṟṟaṅkūṟiṉar. eṉakkup poruḷ kiṭaikkā toḻiyiṉum oḻika. ulakattil niṉṉai yāvar matippar? niṉakku ivvikaḻcci yuṇṭāyiṟṟē, eṉṟu colli yiraṅkiṉāṉ. iraṅka antac cuntara viṭaṅka mūrtti yāṉavar, oru pulavarāyt tōṟṟañceytu kaṟṟuc collikaḷ uṭaṉvarac caṅkattaiyaṭaintu, ‘nam kavikkuk kuṟṟamiyampiṉōr yār?’ eṉṉa, nakkīrar, ‘nāṉē yiyampiṉēṉ’ eṉṟār. ‘kuṟṟam yātu?’ eṉṟu viṉava, ‘kūntalukku malariṉ cārpālaṉṟi maṇamiṉmaiyiṉ ikkavi poruṭkuṟṟa muṭaittu’ eṉṟiṟuttār nakkīrar. ‘pattiṉip peṇṭir kūntalum tēvamātar kūntalumō?’ eṉa, ‘avaiyum aṉṉavē’ eṉṟaṉar. nī vaḻipaṭuṅ kaṭavuḷāya tirukkāḷatti nātar pākattamarnta ñāṉappūṅ kōtaiyiṉ kūntalum attaṉmaittō?’ eṉa, ‘avar’ oru ciṟitum añcārāy, ‘atuvum aṟṟē’ eṉac cātittu niṉṟaṉar. appoḻutu emperumāṉār tamatu nutaṟkaṇṇiṉaic ciṟitē kāṭṭa, atu kaṇṭum avar añciṟṟilarāy nummuṭala mellām kaṇṇāyiṭiṉum numatu pāṭal kuṟṟam kuṟṟamē, eṉac cātittu ‘nutalviḻic centīyiṉ vemmaipoṟukkalāṟṟātu’ poṟṟāmarai vāviyil vīḻntu mūḻkiṉar. iṟaivarum tam muruk karantaruḷiṉar. ‘iṉṉaṇam nikaḻntuḻi’ nakkīrar tuṉpak kaṭaluḷāḻntu varuntutalaiyum avarillātu caṅkamāṉatu meyyuṇarvilāk kalvipōṉṟum, vēntaṉillāk kuṭi pōṉṟum polivukuṉṟu talaiyum kaṇṭu, pulavarellārum poṟukkalāṟṟārāy vēṇṭuvār vēṇṭiṟṟai yīntaruḷum paraṅkaruṇait taṭaṅkaṭalākiya cuntarēcar cannitiyaiyaṭaintu, kuṟaiyirantu niṟpa’ avarum tam aruṭcatti yārākiya umā tēviyārōṭum eḻuntaruḷi vantu, pulavar peruntakaiyākiya kīraṉārai aruṭkaṇṇāl nōkkiyaruḷiṉar. nōkka nakkīraṉār pacukaraṇamellām patiraṇamākat tikaḻappeṟṟu ñāṉap pūṅkōtaiyār kūntaṟkuk kuṟṟaṅ kūṟiya piḻaiyiṉaip poṟut tāṇṭa  peruṅkaruṇait tiṟattiṉai niṉaintuniṉain turukuvōrāy, kailaipāti kāḷatti pātiyantāti pāṭit tutittaṉar. tutikka tiruvaṭiyait tantu piṟavik kaṭaliṉiṉṟum karaiyēṟṟuvippārākiya mutalvar nakkīraṉāratu kaiyiṉait tamatu tirukkaiyāṟ paṟṟi avvāviyiṉ karaiyēṟṟu vittaruḷiṉar. vaṭivoṭu peyar ceyaloṉṟu miṉṟiyē māṟṟa maṉaṅkaḻiya niṉṟa meypporuḷākiya paramacivaṉ aruṭkōlan tāṅki vantu, tirukkaiyāṟ paricittaṟku eṇṇiṟanta piṟavikaḷil ellaiyillāp puṇṇiyañ ceytuvanta pulavarēṟākiya nakkīrar piṉ kōvappiracātamum, perun tēvapāṇiyum eḻu kūṟṟirukkaiyum pāṭiṉar. tarumiyum poṟkiḻi peṟṟuc ceṉṟaṉaṉ. ālavāyuṭaiyārum nakkīrarukku makattuvamikka akattiya muṉivarāl ilakkaṇavupatēcañ ceyvittār eṉpatu. caṅkattār kalaka nikaḻcci mutaliyavum innūliṟ kūṟappeṟṟuḷa. iccaritam nampi tiruviḷaiyāṭaliṟ ciṟcila vēṟupāṭukaḷuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟatu. avvēṟṟumaikaḷiṟ ciṟantaṉa cila kāṭṭutum.
civapirāṉ pulavarkaḷōṭiruntu tamiḻārāyuṅkāl, ‘aṉpiṉaintiṇai’ eṉṟeṭuttup poruṇūlaruḷic ceytār. atukaṇṭu pulavarellām makiḻāniṟpa, nakkīrar māttiram ‘iḵtu eṉṟamiḻil aintām paṉuvalukkoppākā’ teṉṟaṉar. piṉṉar cokkapperumāṉ vēṟoru kavitai colla ataṉaiyum ciṟappila teṉavuraittār. piṉ, ākāya vākkiṉāl iṟaivaṉai yuṇarntu aṉaivarun tutittaṉar. cokkanātar caṅkattu vīṟṟiruntapoḻutu avarkku vaḻaṅkiya peyar maturaip pērālavāyar. iṟaiyaṉār eṉpaṉa. poruḷatikāram ‘iṟaiyaṉār poruḷ’ eṉṉum peyaruṭaṉ viḷaṅkuvatāyiṟṟu. nakkīrar, ‘koṅkutēr vāḻkkai’ eṉṉum pāṭṭiṟkuk kuṟṟaṅ kūṟiyapoḻutu, pulavarāka vanta cokkanātarāl, ‘aṅkaṅ kuluṅka’ eṉṉuñ ceyyuḷ kūṟappaṭa, ataṟketirāka nakkīrarāl, ‘caṅkaṟuppa teṅkaḷ kulam’ eṉṉuñ ceyyuḷ kūṟappaṭṭatu. pulavarellārum cuntarēcar āṇaippaṭi murukakkaṭavu ḷamica mākiya uruttiracaṉmaṉār muṉṉiruntu, iṟaiyaṉār poruḷukku uraikūṟivara, nakkīrar, kapilar, paraṇar im mūvaruraiyum kēṭṭapoḻutu uruttiracaṉmar meypuḷakuṟṟuk kaṇṇīr viṭuttaṉar. atukaṇṭa pulavarellārum makiḻciṟantu ammūvaruraiyum meyyuraiyeṉak koṇṭu pōṟṟiṉar eṉpaṉa. innūl, intiraṉ muṭimēl vaḷaiyeṟinta tiruviḷaiyāṭalil nakkīrar tirumurukāṟṟuppaṭai pāṭiya varalāṟu kāṇappaṭiṉum appāṭalkaḷ piṟkālattu veḷḷi eṉpavarāṟ pāṭic cerukappaṭṭaṉa eṉṟu kuṟikkappaṭṭiruttaliṉ ataṉai yīṇṭu eḻutiṟṟilam.
tirupparaṅkirip purāṇam nakkīrac carukkattil tiru murukāṟṟuppaṭai pāṭiya varalāṟu kūṟappaṭukiṟatu. atu varumāṟu:-
nakkīrar, kaṭavuḷaril civapirāṉaiyum māṉuṭaril pāṇṭi yaṉaiyum tavirap piṟar yāraiyum pāṭuvatil leṉṟiruppa aḵtuṇarnta murukak kaṭavuḷāṉavar tammaip pāṭuvikkat tiruvuḷattaṭaittu, ukkiraṉaṇṭāparaṇaṉ eṉpāṉai aḻaittu ‘caravaṇap poykaikkaṭ pōtarum nakkīrarai oru kuṟṟaṅkaṟpittu malaiyiṟ ciṟaippaṭuttuka, eṉap paṇittaṉar. aṇṭāparaṇaṉ appaṇiyiṉait talaimēṟkoṇṭu nakkīrar caravaṇap poykaiyiṟ pōtantu civapūcaṉai puritaru pōḻtattu arukilirunta araca marattiṉilai yoṉṟiṉaik kiḷḷiyiṭa avvilaiyiṉ ōr pakuti nīriṉum, piṟitōr pakuti nilattiṉum vīḻntu avviru pakutiyum muṟaiyē mīṉum paṟavaiyumāki oṉṟaiyoṉṟu paṟṟiyiḻuppuḻi ataṉaik kaṇṭa kīraṉār irakkamēṟkoṇṭu avaṟṟaip paṟṟi nakattiṉāṟ pirittu viṭṭaṉar. viṭavē ammīṉum paṟavaiyum vāyaṅkāntu kuruti kāṉṟu uyir nīttaṉa. uṭaṉ, aṇṭāparaṇaṉ, ‘murukap pirāṉatu paraṅkuṉṟattiṟkolaip pātakam purintaṉai, eṉṟu kūṟi avaraiyeṭuttuc ceṉṟu, ōr malaimuḻaiñciṉuḷ ḷaṭaittiṭṭāṉ. nakkīraṉār, itu kantaṉaip pāṭākkuṟai yeṉavuṇarntu, tirumurukāṟṟuppaṭai pāṭiṉar. appāṭṭiṉiṟuti ‘kiḻavōṉē’ eṉṟu muṭintiruttal kaṇṭu kumārak kaṭavuḷāṉavar nakkīraratu kaṉaviṉiṟṟōṉṟi, ‘nammaik kiḻavaṉ eṉṟaṉai. nām kiḻavarāy varap paṉṉāḷ cellavēṇṭum.’ eṉṟu colli maṟaintaruḷiṉar. piṉṉar, nakkīrar,
‘	kuṉṟa meṟintāy kuraikaṭaliṟ cūrtaṭintāy
puṉṟalaiya pūtap porupaṭaiyā - yeṉṟum
iḷaiyā yaḻakiyā  yēṟūrntā ṉēṟē
yuḷaiyāye ṉuḷḷat tuṟai,’
eṉṉum veṇpāvāṟ ṟutittaṉar. ippāṭṭiṉil ‘iḷaiyāy’ eṉṟaḻaittiruppatu kaṇṭu neṭuvēḷāṉavar maṉamakiḻntu, palvakait tēvarum puṭaicūḻa eḻuntaruḷi, vēṟpaṭaiviṭuttuk kukaiyiṉait tiṟantu nakkīraṉāraic ciṟaivīṭu ceytaṉar. avarum, veḷivantu, aṟumukap perumāṉai maṇimayiṉ mēṟkaṇṭu, palavāṟu pōṟṟiceytu, tirumurukāṟṟup paṭaiyiṉai  meyyaṉpuṭa ṉōtuvārkku vēṇṭum varaṅkaḷait tantaruḷa varam peṟṟu, nāṭoṟum murukap perumāṉai vaḻipaṭṭu varu vārāyiṉar eṉpatu.
cīkāḷattip purāṇam, nakkīrac carukkattil, iṟaivarkkum nakkīrarkkum vātu nikaḻntatum, nakkīrar tirumurukāṟṟup paṭaiyum, kailaipāti kāḷattipātit tiruvantātiyum pāṭiyatu mākiya varalāṟukaḷ cila vēṟu pāṭṭuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai varumāṟu: -
nakkīrar, ‘koṅkutēr vāḻkkai’ eṉṉuṅ kavikkuk kuṟṟaṅkūṟi, umaiyammaiyiṉ kūntaṟkum iyaṟkai maṇamiṉṟeṉac calañ cātitta kālaiyil, pāṭṭiyaṟ pulavarāy vanta iṟaivar, tamatu neṟṟi nāṭṭattaiyum, caṭaiyiṉaiyum kāṭṭa, ‘nī vaṭivelāṅ kaṇṇākak kāṭṭiṉum niṉceyyuḷ iḻukkuṭaiyatē. caṭai koṇṭu veruṭṭal vēṇṭā. itaṟku nāṉ tōṟṟilaṉ.’ eṉṟu kīraṉār kūṟiṉar. kūṟa, muṟṟuṇar pulavarāya mutalvar, ‘emmoṭu muraṇi yimayap pūṅkompiṉ maimmali kūntalaiyum paḻitturaitta nī immaiyiṟ kuṭṭa nōyuṟṟalaika.’ eṉṟaṉar. eṉṉalum, nakkīrar añci, meypaṉittuk, kaḻalkaḷil vīḻntiṟaiñci, ‘karuṇaiyaṅkaṭalē! entāy!! nāyiṉēṉ aṟivilātu ceyta piḻaiyiṉaip poṟuttaruḷic cāpappiṇi tavirttāṭ koḷvāy.’ eṉṟu vēṇṭiṉar. vēṇṭalum, karuṇaivaḷḷalāṉavar,ciṉantaṇintu, ‘ceṉṟu nī kayilai kāṇil tīrum ikkoṭu nōy’ eṉṟu kūṟik kōyiliṟ pukkaṉar. nakkīrarum paramacivaṉatu cāpattiṉ viḷainta piṇiyāṉatu uṭalam pōrppa, ‘iṉi itaṉaik kayilai kaṇṭoḻippēṉ’. eṉattuṇintu, pulavarkaḷai yellām taṉittaṉi viḷittu, ‘nuṅkaḷōṭu uṭaṉuṟai vāḻvu nīṅkum oru perumpāviyēṉai maṟavaṉmiṉ.’ eṉṟu colli avarellām taṉittaṉi mārpuṭa ṉiṟukappullik kaṇṇaruvi corintu, uḷaṅkuḻain taḻuti raṅkāniṟpa aritiṉiṟ pirintu vaiyaiyiṉ vaṭakarai yaṭaintaṉar. aṭaintavar,
‘	eṉṟiṉi maturai kāṇpēm! eppakal cavuntarēcaṉ
ṟaṉṟiruvaṭikaḷ kāṇpēm! tāyaiyeñ ñāṉṟu kāṇpēm!
veṉṟivēṟ ṟaruma vēntar vēntaṉai yennāṭ kāṇpēm!
oṉṟuyirt tuṇaiyāñ caṅkat tuṟavaiyep poḻutu kāṇpēm!’
‘māṭcimikka vaṟiviṉaiyuṭaiya pulavarellām emmai maṟantu viṭuvarō? aracar kōmakaṉum niṉaiyāṉ kollō? caṅkap pulavar nāṟpatteḻuvarēṉṟu ulakaṅ kūṟiviṭumō? tamiḻiṉ iṉimaiyai iṉiyārkkeṭut turaittiṭuvēm? eṉṟu palap pala niṉaintu, karaneṟikaṭantu, puṉal nāṭupukkup, peṇṇaiyum, pāliyun tāṇṭit, tiruvēṅkaṭaṅ kaṇṭu, ēmakūṭañ ceṉṟu, kaṅkai paṭintu, kāciyuṅ kētāramum paṇintu, vāṉuṟa nivanta imayamalaikkaṭ celluvārāyiṉār, iṉṉaṇam uḷḷaṅkāl veḷḷelumpāka naṭantu koṇṭirunta pulavar ciṅkamāṉavar, āṇṭu ōr kaṭalaṉaiya taṭākattaiyum ulakiṉukkiṭṭa oru perumpantar pōṉṟu taḻai kañali, viḻaitaka niṟkum ālavirukkattaiyum kaṇṭu ceṉṟu, avaṇ uḷaṉamarntiruppavar, avvaticayamarattiṉ ilaiyoṉṟu nīriṉum nilattiṉum porunta viḻuntatu, mīṉum paṟavaiyumāya uruppeṟṟu, avaiyoṉṟai yoṉṟu kavvi yīrppak kaṇṭu, vimmitameytit tāḻttu niṉṟaṉar. uṭaṉ oru koṭiya pūtam ivarai yeṭuttuc ceṉṟu oru kukaiyiṉuḷ aṭait tēkiṟṟu. aṅku avvāṟē appūtattiṉāl muṉṉa raṭaikkappaṭṭirunta toḷḷāyirattut toṇṇūṟ ṟoṉpatiṉmarum nakkīraraik kaṇṭu iṉṟu, nī vantamaiyiṉ nām āyirameṉṉum tokaiyuṭaiya rāyiṉēm. iṉip pūtamāṉatu nammaṉaivaraiyum viḻuṅkit taṉ vayiṟṟut tīyiṉait taṇippatākum. eṉṟu allaluṟ ṟaṟaintaṉar. atu kēṭṭa nakkīraṉār ciṟitum maṉam māḻkaliṉṟi aṉṉavartam iṭariṉai yakaṟṟat tiruvuḷattaṭaittu, ‘āṟirutaṭantō ḷaṇṇal āṟeḻuttiṉaiyum ōtil piṟavi yeṉṉum aṉāti nōyuntīrntu iṉpa vīṭṭiṟ kuṭipukuntirukkalāmeṉṉiṉ vēṟoru piṇiyakaluvatil viyappu eṉṉuḷatu? aimpūta vāyi ṉakappaṭu muyirai mīṭṭuc cempatumat tiruvaṭi nīḻalil vaikkum kumaravēḷukku oru ciṟu pūtattāluṟṟa innōy tīrttalari yatāmō?’ eṉa niṉaintu niṉaintaṉa niṉaintāṅ kutavum tirumurukāṟṟuppaṭaiyiṉaip pāṭiṉar. pāṭa, aṟumukap perumāṉ mayiṉmicai yivarntu tōṉṟi, aṉaivarkkuñ ciṟaivīṭu ceytu, kīraṉār pōnta kāraṇaṅkēṭṭu, ‘kailai kāṇa’ eṉat tamatu tiruttantaiyār potuviṟ kūṟiyiruttaliṉ teṉkailai kāṇiṉum ivaruṟṟa nōy nīṅkumeṉak karuti ‘ikkuḷattiṉiṉ mūḻkiṟ kayilai kāṇuti’ eṉap paṇittaṉar. avarum tammai uyyakkoṇṭa peruṅkaruṇai vaḷḷalākiya murukakkaṭavuḷiṉ āṇaiyaic ciramēṟkoṇṭu, kuḷattiṉiṉ muḻukip poṉmukari yeṉṉum puṉita natiyil nōy nīṅki yeḻuntu teṉkayilāya mākiya cīkāḷattiyait taricittār. taricittu cīkayilāyamum cīkāḷattiyum oṉṟeṉṉuṅ karuttuṭaiyarāyk kailaipātikāḷattipātit tiruvantātiyāl avviraṇṭiṉaiyum māṟi māṟit tutittu uṭaṟpiṇi tavirt tāṇṭāṅku uyirppiṇiyāya āṇava valliruḷakaṟṟi yāṭ koṇṭaruḷa vēṇṭumeṉap pirārttittuk kāḷatti yapparuṭaiya tiruvaṭi nīḻaliṟ kalantaruḷiṉār eṉpa.
nām iṅkeṭuttuk koṇṭa nāṉku purāṇaṅkaḷil parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭalāṉatu, antāti, kōvap piracātam, peruntēvapāṇi, eḻukūṟṟirukkai eṉṉum nāṉku nūlkaḷaiyuñ cuṭṭukiṟatu. nampi tiruviḷaiyāṭal, antātiyaic cuṭṭuvatuṭaṉ, iṟaiyaṉār kaḷaviya laruḷiyavāṟum, pulavarellām ataṟkurai kaṇṭavāṟum kūṟukiṟatu. maṟṟum innūl kūṟukiṟa ‘iṟaiyaṉār ceyyuḷum’ ‘nakkīraratu aintām paṉuvalum’ iṉṉaveṉap pulappaṭavillai. ‘aṅkaṅkuluṅka’ ‘caṅkaṟuppatu’ eṉṉum iraṇṭu veṇpākkaḷum itaṉiṟ cuṭṭappaṭiṉum, ivaṟṟaic cuṭṭum pāṭaṟku muṉpiṉ uḷḷa pāṭalkaḷai nōkkuḻi, aḵtiyaipiṉṟi yiruttaliṉ appāṭṭup piṉṉuḷōr iṭaippukuttu eṉak kōṭalvēṇṭum. paraṅkirip purāṇam tirumurukāṟṟuppaṭaiyuṭaṉ, ‘kuṉṟameṟintāy’ eṉṉum veṇpāvaiyuñ cuṭṭukiṟatu. cīkāḷattippurāṇam tirumurukāṟṟup paṭaiyaiyum antātiyaiyum cuṭṭukiṟatu. ‘koṅkutēr vāḻkkai’ eṉṉum pācurattaip paraṅkirip purāṇa moḻinta mūṉṟu nūlkaḷum cuṭṭukiṉṟaṉa. nakkīrar iyaṟṟiya ēṉaiya nūl kaḷaiyum, pāṭṭukkaḷaiyum innāṉku purāṇamum cuṭṭiṟṟila. paḻaiya tiruviḷaiyāṭaloṉṟum cokkanātar pulavarā yamarntirunta poḻutu avarkku iṉṉa peyarkaḷ vaḻaṅkiṉa veṉṟu kūṟukiṟatu. maṟṟait tiruviḷaiyāṭaloṉṟumē pāṇṭiyaṉ peyaraik kiḷantōtuvatu. cīkāḷattip purāṇam akkālattup pāṇṭināṭṭil nikaḻnta vaṟkaṭattai viritturaik kiṟatu. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam iraṇṭiṉum palaviṭattu vaṟkaṭaṅ kūṟappaṭiṉum, ikkatai nikaḻnta kālattai yoṭṭik kūṟappaṭṭila. tirupparaṅkirip purāṇamāṉatu tirumurukāṟṟup paṭai tiruparaṅkuṉṟattiṟ pāṭiyatākak kūṟukiṟatu. cīkāḷattip purāṇam atu imayamalaiyiṟ pāṭiyatākak kūṟukiṟatu. piṟa vēṟupāṭukaḷum ārāyntaṟika. tamiḻnāṭṭuc caritaṅkaḷai vaṭamoḻi vāṇar tām tām kēṭṭavāṟum, tattamakkut tōṟṟiyavāṟum, vēṟu vēṟu kālaṅkaḷil vaṭamoḻiyil eḻutivaippa, avaṟṟait tamiḻiṉiṟ peyartteḻuta nērn tamaiyiṉ, innūlkaḷil iṅṅaṉam vēṟupāṭukaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. iṉi ikkataikaḷai yeṭutturaippavum ātarippavumāya piṟanūṉ mēṟkōḷ mutaliyaṉa kūṟutum.
tarumikkup poṟkiḻi nalkuvikkac cokkanātar ‘koṅkutēr vāḻkkai’ eṉṉum pāṭṭaruḷiyatum avar pulavarāyc caṅka mēṟiyatum,
‘	potiyap poruppaṉ matiyak karuttiṉaik 
koṅkutēr vāḻkkaic centamiḻ kūṟip
poṟkuvai tarumik kaṟpuṭa ṉutavi
yeṉṉuḷaṅ kuṭikoṇ ṭirumpaya ṉaḷikkuṅ
kaḷḷaviḻ kuḻalcēr karuṇaiyem perumāṉ.’
eṉak kallāṭattum;
naṉpāṭṭup pulavaṉāyc caṅka mēṟi
naṟkaṉakak kiḻitarumik karuḷiṉōṉ kāṇ.
eṉat tirunāvukkaracu nāyaṉār tēvārattum kūṟap paṭṭuḷa.
iṟaiyaṉār kaḷaviya laruḷicceytatu,
‘	ulakiya ṉiṟuttum poruṇmara poṭuṅka
māṟaṉum pulavaru mayaṅkuṟu kālai
muntuṟum perumaṟai muḷaittaruḷ vākkā
laṉpiṉain tiṇaiyeṉ ṟaṟupatu cūttiraṅ
kaṭalamu teṭuttuk karaiyilvait tatupōṟ
parappiṉ ṟamiḻc cuvai tiraṭṭimaṟ ṟavarkkut
teḷitarak koṭutta teṉṟamiḻk kaṭavuḷ’	
eṉavum,
‘	aintiṇai vaḻuvā takapporu ḷamutiṉaik
kuṟumuṉi tēṟavum peṟumutal pulavarka
ḷēḻeḻu peyaruṅ kōtaṟap parukavum
pulaṉeṟi vaḻakkiṟ puṇarula kavarkku
muṟṟavam perukku mutaṟṟā patarkku
niṉṟaṟin tuṇarat tamiḻppeyar niṟutti
yeṭuttup parappiya vimaiyavar nāyakaṉ’	
eṉavum kallāṭattum;
‘	tiruvāla vāyamarnta ceḻuñcuṭaraic ceḻum
poruṇūl, taruvāṉai’
eṉavum,
nuliṉkaṭ poruḷpāṭi nūlaṟivārk kīntāṉai.
eṉavum periya purāṇattum kūṟappaṭṭuḷḷatu.
mukkaṭperumāṉ caṅkamamarntu tamiḻārāyntatu,
‘	ceṉṟaṇaintu maturaiyiṉiṟ ṟiruntiyanūṟ caṅkattuḷ
aṉṟiruntu tamiḻārāyn taruḷiya vaṅkaṇar’	
eṉavum,
‘tiruvālavāyil, emmaip pavantīrppavar caṅka miruntatu.’ 	
eṉavum, periya purāṇat tōtappaṭṭatu
murukkaṭavu ḷamicamākiya uruttira caṉmaṉār kaḷaviyaṟ poruḷ teḷivuṟuttatu
‘	maṇikkā laṟiñar peruṅkuṭit tōṉṟi
yiṟaiyōṉ poruṭkup paraṇarmutal kēṭpap
peruntamiḻ viritta varuntamiḻp pulavaṉum
pāypā raṟiya nīyē yākaliṉ,’
eṉak kallāṭattum;
‘	tiruttamiḻ maturaitaṉṉiṟ civaṉporu ṇiṟukku māṟṟāl
uruttira caṉmaṉāki yuṟṟiṭu nimalaṉ’
eṉak kanta purāṇattum ōtappaṭṭatu.
‘iṟaiyaṉār’ eṉṉum peyarait talaic caṅka mirunta civaṉārkkuk kūṟuvar aṭiyārkku nallār. ‘pērālavāyār ’ eṉṉum peyar naṟṟiṇaiyilum, akanāṉūṟṟilum, puṟanāṉūṟṟilum cila pāṭṭukkaḷ pāṭiya oru pulavarkku vaḻaṅkukiṟatu. ‘koṅkutēr vāḻkkai’ eṉṉum pāṭṭu, kuṟun tokaiyil iraṇṭāvatu ceyyuḷāka amaikkappaṭṭuḷatu. tiruvaḷḷuva mālaiyiluḷḷa ‘eṉṟum pularātu’ eṉṉum veṇpā iyaṟṟiṉārum iṟaiyaṉārē. tirukkuṟaḷ araṅkēṟṟiya poḻutu vaḷḷuvaṉāruṭaṉ uruttira caṉmaṉār vīṟṟirun taṉareṉa oru veṇpāk kūṟukiṟatu. akanāṉūṟu tokuttārum uruttiracaṉmarē.
tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam kūṟukiṟa pāṇṭiyaṉ peyar vaṭamoḻivāṇar paṭaittukkoṇṭatākal vēṇṭum. akkālattu neṭuṅkiḷḷi, neṭuñcēral, neṭuñceḻiyaṉ eṉṟāṟ pōlum tamiḻp peyarkaḷ vaḻaṅkiṉavaṉṟik kulōttuṅkaṉ, irāja cēkaraṉ eṉṟāṟpōlum vaṭamoḻip peyarkaḷ vaḻaṅka villai. ākaliṉ vaṅkiya cūṭāmaṇi eṉṉum peyar piṟkālattār paṭaippu eṉpatē tuṇipu.
cīkāḷattip purāṇaṅ kūṟukiṟa vaṟkaṭa nikaḻcci,
‘	paṉṉīri yāṇṭu pāṇṭinaṉ ṉāṭu maṉṉuyir maṭiya maḻaivaḷa miḻantatu’
eṉa maṇimēkalaiyilum;
‘	aṉṟutoṭṭup pāṇṭiyaṉāṭu maḻaivaṟaṅ
kūrntu vaṟumaiyeyti’
eṉac cilappatikārattum;
akkālattup pāṇṭiya ṉāṭu paṉṉiru
yāṇṭu vaṟkaṭañ ceṉṟatu
eṉak kaḷaviyaluraiyilum kūṟappaṭṭuḷatu. maṟṟuñ cila aṭutta atikārattiṟ kāṭṭappaṭum.

3. nakkīra tēvariyaṟṟiya antāti mutaliyavaṟṟiṉ ārāycci
kailaipāti kāḷattipāti yantāti mutalākat tiruk kaṇṇappar tirumaṟam īṟākap patiṉorān tirumuṟaiyiṟ cērkkappaṭṭuḷḷa nakkīra tēvanāyaṉār pirapantaṅkaḷil, 
tirumurukāṟṟuppaṭai yoḻinta oṉpatu nūlkaḷum kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉāriyaṟṟiya vallaveṉa oru cārārum, avariyaṟṟiyavē yeṉap piṟitoru cārārum kūṟupa. avviru koḷkaiyaiyum ātarippaṉa ivaiyivaiyeṉa ōrntuṇar vēmāka.
1. piṟkālattār pāviṉa meṉakkoṇṭa kaṭṭaḷaik kalittuṟai pōlvaṉa caṅkanāḷil vaḻaṅkavillai.
2. oru ceyyuḷi ṉantam aṭutta ceyyuḷukku ātiyāka varattoṭukkappaṭum antāti, mummaṇikkōvai mutaliya pirapantaṅkaḷum paḻaiya nāḷil iyaṟṟappaṭṭila. ivaṟṟuk kellām tolkāppiyat tilakkaṇamu millai.
3. tirumurukāṟṟuppaṭai, neṭunalvāṭai mutaliya pāṭṭuk kaḷukkum, nakkīratēvar antāti mutaliyavaṟṟukkum uḷḷa naṭaivēṟṟumai cālavum peritu.
4. caṅkattār nūlkaḷ piṟa camayaṅkaḷait tāḻttuk kūṟuvaṉavalla. antāti mutaliyaṉa aṉṉavalla.
5. ivai paṇṭaiyuraiyāciriyarkaḷāl eṭuttāḷap paṭṭaṉavumalla.
ivaiyellām ippirapantaṅkaḷ nakkīrar vākkalla eṉpataṉai ātarikkiṉṟaṉa. maṟṟum ivaikaḷai yārāyvōm.
1. tolkāppiyarāṟ pāviṉam kūṟappaṭavillaiyeṉpatu uṇmai. caṅkattār pākkaḷē yiyaṟṟip pōntaṉar. avaṟṟuḷḷum vañcippā arukiyē vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. ‘aṭiyiṉ ciṟappē pāṭṭeṉappaṭumē’ eṉṉuñ ceyyuḷiyaṟ cūttiravuraiyiṟ pērāciriyarum1, ‘talaiyiṭai kaṭaic caṅkattārum’ piṟa cāṉṟōrum, nāṟcīraṭiyāṉ varum āciriyamum, veṇpāvum, kaliyumē perum pāṉmaiyuñ ceytār. vañcippā ciṟuvaraviṟ ṟeṉak koḷka. eṉak kūṟiṉar. nacciṉārkkiṉiyarum ivvāṟē kūṟiṉar. eṉiṉum ippirapantaṅkaḷ perumpāṉmaiyum pākkaḷāṉiyaṉṟavē yākalāṉum, tiruvalañcuḻi mummaṇik kōvaiyil piṟkālattār pāviṉattu ṉoṉṟākak koṇṭa kaṭṭaḷaik kalittuṟaic ceyyuḷ kāṇappaṭiṉum, atu tolkāppiyar kūṟiyavāṟu, koccaka vorupōku yāppiṉ vēṟu paṭṭu vantatākak kōṭalamaiyu mākalāṉum, iv vātāram valiyuṭaiyatākātu. ivvorupōkiṉilakkaṇattait ‘taraviṉṟāki’ eṉṉuñ cūttirattu ‘yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumaiyuṭaiyatu, koccaka vorupō kākumeṉpa’ eṉpataṟku uraiyāḷarkaḷ viritturaittaṉa koṇṭu teḷiyalām. cīvaka cintāmaṇip pāṭalkaḷellāmum koccakavorupōkē yeṉpar nacciṉārkkiṉiyar. ‘tol kāppiyaṉāraiyoḻinta āciriyar patiṉoruvaruṭ cilar iṉamum koṇṭār’ ākaliṉ, ataṉai iṉameṉavē koḷḷiṉum amaiyum.
2. toṇṇūṟṟāṟu vakaiyum piṟavumākiya pirapantaṅ kaṭkum, ceyyuṭkaḷ antātiyāka varutaṟkum, aṭikaḷ antātiyāka vantu toṭaiyuṟṟu niṟṟaṟkum tolkāppiyar ilakkaṇaṅ kūṟiṟṟilar. eṉiṉum piṟkālattār avvāṟellāṅ kōṭaṟku avar iṭam vaittuc ceṉṟaṉarāvar. avar, ‘ammai’ mutalāyiṉa toṭar nilaic ceyyuḷukku ilakkaṇamākak kūṟumiṭattu, ‘viruntu’ eṉṉum vaṉappuppaṟṟi ‘viruntē tāṉum, putuvatu kiḷanta yāppiṉ mēṟṟē, eṉak kūṟiṉar. ataṟkup pērāciriyarum, ‘putitākat tām vēṇṭiya vāṟṟāṟ pala ceyyuḷun toṭarntuvarac ceyvatu’ eṉa urai kūṟi, ‘atu muttoḷḷāyiramum’ poykaiyār mutalāyiṉār ceyta antātic ceyyuḷumeṉavuṇarka. kalampaka mutalāyiṉavuñ collupa eṉṟilakkiyamuṅ kāṭṭiṉar. nacciṉārkkiṉiyarkkum atu karutteṉpatu avaruraiyā ṉaṟiyappaṭuvatu. maṟṟum avar, ‘kuḻavi maruṅkiṉuṅ kiḻavatākum.’ ‘ūroṭu tōṟṟamu muritteṉa moḻipa.’ eṉṉum puṟattiṇaiyiyaṟ cūttiraṅkaṭkup poruḷeḻutiya viṭattum piḷḷaikkaviyum, ulāvum eṉṟivaṟṟaip poruḷākak koṇṭaṉar. iṉṉaṇam vaḻakkoṭu civaṇiya vakaimaiyāṉē putitu putitāka nūliyaṟṟal āciriyarkkuk karuttātal peṟappaṭukiṉṟamaiyiṉ, nakkīrar mutalāyiṉār antātic ceyyu ḷiyaṟṟaliṟ pōnta iḻukkoṉṟu miṉmai yāṉum, caṅkanāḷil īṟu mutalākat toṭuttup pāṭum vaḻakkuṇṭeṉpataṟku, aiṅkuṟunūṟṟiṉ neytal eṭṭām pattum, patiṟṟup pattiṉ nāṉkāmpattum antātiyākat toṭarpuṟṟiruppatu kariyāka lāṉum iṉṉōraṉṉa pirapantaṅkaḷ paṇṭaināḷil ilaveṉak kūṟu mituvum tiṭpamuṭait tākātu.
3. eṭṭuttokai, pattup pāṭṭātiya vaṟṟōṭi vaṟṟiṭai yuḷḷa naṭaivēṟṟumai yiṟappavum peritē. avaṟṟil vaṭa coṟkaḷ eṅkēṉum oṉṟiraṇṭarukiyē vaḻaṅkum. ivaṟṟil, avvāṟiṉṟi, vaṭacoṟkaḷ mikap pala viraviyuḷḷaṉa. caraṇam, tīrttaṉ,1 tayā, acalai, pācupatam, tēvātitēvaṉ, pātāra vintam eṉṟāṟ pōlum vaṭacoṟkaḷum, toṭarkaḷum, cantikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟil aḷapeṭaikaḷum ‘ceypu’ eṉṉum vāypāṭṭuc coṟkaḷum mikkuḷḷaṉa. utāraṇamākat tirumurukāṟṟup paṭaiyiṉai yeṭuttuk koḷvōm. avvoru pāṭṭiṉkaṇ, nāṟpatu aḷapeṭaic coṟkaḷum, irupatu ‘ceypu’ eṉṉum eccac coṟkaḷum vantuḷḷaṉa. ivvoṉpatu nūṟkaḷilum ōraḷapeṭaiyātal, oru ‘ceypu’ eṉṉu meccamātal kaṇṭilam. iṉṉum avaṟṟiṭai kiṟu, kiṉṟu, āniṉṟu eṉṉum iṭainilaikaḷ vaḻaṅkavillai; ivaṟṟiṭai oṉpatu kiṉṟiṭai nilaic coṟkaḷ vantuḷḷaṉa. iṅṅaṉam pallāṟṟāṉum vēṟupaṭṭa naṭaiyiṉaiyuṭaiya nūṟkaḷaik kaṭaiccaṅkattirunta nakkīraṉārē yiyaṟṟiṉa rāvarō eṉa aiyuṟa vuṇṭātaliyalpē. itaṟket tuṇaic camātāṉañ colliṉum kēṭpavar maṉan tiruttiyuṟu meṉa niṉaikkiṉṟilam. āciriyar tolkāppiyaṉār, ‘vaṭacoṟ kiḷavi vaṭa veḻuttorīi, yeḻuttoṭu puṇarnta col lākummē.’ eṉa vaṭacoṟkaḷ tamiḻil vaḻaṅkumāṟu kūṟiṉārāyiṉum caṅkap pulavarellām avai peritum tamiḻiṟ pukutāmaṟ pōṟṟiyē vantaṉar. eṉiṉum camayak kōṭpāṭukaḷai viritturaippavum piṟacamayaṅkaḷaik kaṇṭippavumāya nūlkaḷ caṅkat tiyaṟṟap paṭāmaiyiṉ, vaṭacoṟ peritum payila iṭamiṉṟeṉṟum, avai viyaṟṟappaṭuṅkāl vaṭacoṟkaḷ payilvaṉavāmeṉṟum orucamātāṉaṅkūṟalamaiyum. caṅkattuc cāṉṟōrkaḷ, camayak koḷkaikaḷai viritturaittal tamiḻ vaḷarcci karuti caṅkattiṉ naṭaipēṟṟukkut taṭaiyākumeṉṟu karutiṉār pōlum. piṟamata nintaiyiṉṟiyē, kaṭavuḷarilakkaṇaṅkaḷum, kaṭavuḷar vaḻipāṭukaḷum kūṟappukka paripāṭalil, ēṉait tokaikaḷiṟ kāṇappaṭāta vaṭa coṟkaḷēṟiviṭṭaṉa. cāttaṉāriyaṟṟiya maṇimēkalaiyuḷ palvēṟucamayak koḷkai
kaḷum aḷavaikaḷum kūṟiyaviṭattu vaṭacoṟkaḷ mikap pukaluṟṟaṉa. vaṭacolliṉ mikutippāṭṭiṟku ivvoru kāraṇañcolliṉum, naṭaiyiṉ maṟṟai vēṟupāṭukaṭkut takka kāraṇamillai. naṭaip pōkkoṉṟu koṇṭē itu niccayikkat takkataṉṟeṉṟu kūṟuvatait tavira, iṅkuk kūṟalākum camātāṉam piṟitillai.
4. ippirapantaṅkaḷil vantuḷḷa,
‘	piramaṉ peruntalai niṟaiya tākak
karumaṉ cennīr kapāla niṟaittaṉai.’
‘	kaccaṅ koṇṭu kaṭuntoḻiṉ muṭiyāk
koccait tēvarait tēvareṉ ṟeṇṇip
piccaraip pōlavō
rāriyap puttakap pēykoṇṭu pulampuṟṟu’
eṉpaṉapōlun toṭarkaḷai nōkkuṅkāl, ivai piṟa mataṅkaḷaip poruṭpaṭuttātu cellu miyalpu viḷaṅkukiṟatu.
5. ivai paṇṭaiyuraiyāciriyarkaḷ eṭuttāṭci ceyta nūlkaḷumalla. eṉiṉum ivaṟṟuṭaṉ patiṉorān tirumuṟaiyiṟ cērkkappaṭṭuḷḷatum kapilatēva nāyaṉār aruḷicceytatu
māṉa mūtta nāyaṉār tiruviraṭṭai maṇimālaiyiliruntu iraṇṭu ceyyuṭkaḷ iḷam pūraṇavaṭikaḷāl mēṟkōḷāka eṭukkap paṭṭuḷḷaṉa. uraiyāḷarkaḷ eṭuttāḷāmaiyiṟ pōnta iḻuk koṉṟumillai yāyiṉum, ivai caṅkappulavar vākkeṉpatil avarkaṭkuṅ karuttillaipōlu meṉak koḷḷappaṭumaṉṟē?
iṉi, ivai nakkīrariyaṟṟiyaṉa veṉpataṟkuḷḷa ātāraṅ kaḷaiyum pārppōm.  ivaṟṟuṭcila nūlkaḷai vitantu, avai caṅkappulavarākiya nakkīrar pāṭiyaṉa veṉṟu purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. purāṇa katai kaṭku innūlkaḷ poruttamuṭaiya vākavumuḷḷaṉa. pōṟṟit tirukkali veṇpā purāṇattiṟ cuṭṭappaṭa villaiyēṉum, itiṉiṟuti ‘kāḷatti pōṟṟi kayilai malai pōṟṟi yeṉa’ nīḷatti ṉāṉiṉaintu niṟpārkaḷ, . . . . . . . . . attaṉaṭi cērvārkaḷāṅku.’ eṉṟiruttaliṉ, antātiyum ituvum oruvar pāṭiyavēyeṉṟu tuṇiyappaṭum. purāṇaṅkaḷ ivaṟṟai yātarittalpōṉṟē, ivaṟṟiluḷḷa cila pākaṅkaḷ purāṇa kataikaḷai yātarittu niṟkiṉṟaṉa.
‘	ciṟiyēṉ coṉṉa vaṟivil vācakam
vaṟiteṉak koḷḷā yākal vēṇṭum.’
(tiruveḻukūṟṟirukkai)
‘	paṇintēṉiṉ pātam paramēṭṭī pāṉī
ṟaṇintāla vāyi lamarntāy - taṇinteṉmēl
meyyerivu tīrap paṇittaruḷu vētiyaṉē
yaiyuṟavoṉ ṟiṉṟi yamarntu.’
	(mēṟpaṭi iṟuti veṇpā)
‘	kūṭa lālavāyk kuḻaka ṉāva
taṟiyā taruntamiḻ paḻittaṉa ṉaṭiyēṉ
īṇṭiya ciṟappi ṉiṇaiyaṭik kīḻniṉṟu
vēṇṭu matuviṉi vēṇṭuvaṉ viraintē.’
	(peruntēvapāṇi)
viraintēṉmaṟ ṟemperumāṉ vēṇṭiyatu vēṇṭā
tikaḻntēṉ piḻaittē ṉaṭiyēṉ - virain teṉmēṟ
cīṟṟattait tīrttaruḷu tēvāti tēvaṉē
yāṟṟavunī ceyyu maruḷ.
	(mēṟpaṭi iṟuti veṇpā)
eṉpaṉa kāṇka.
tarumikkup poṟkiḻi yaḷittataṉait tēvāramum, kallāṭamum cuṭṭik kūṟukiṉṟaṉa. avaṟṟuṭ kallāṭam, ‘aruntamiḻk kīraṉ peruntamiḻp paṉuval, vāviyiṟ kēṭṭa kāviyaṅ kaḷattiṉaṉ’ eṉa akkatai virivaip pulappaṭuttuṅ kūṟukiṉṟatu. nampiyāṇṭār nampikaḷ ippirapantaṅkaḷaip patiṉorān tirumuṟaiyiṟ ṟokuttuvaittataṉṟi nakkīrar mutalāyiṉāraic civaṉaṭiyārkaḷeṉavuṅ kūṟiyirukkiṉṟaṉar. iṅṅaṉam paṉṉūṟāṇṭukaḷākak koḷḷappaṭṭuvarutalē ivai nakkīrar vākkeṉpataṟkup piramāṇamākum.
āyiṉ, tirumuṟaikaḷi ṉaṭaivai yeṭuttōtiya umāpati civācāriyārātal, piṟarātal innūlkaḷaic ciṟituñ cuṭṭik kūṟiṉārkaḷillai. nampiyāṇṭār nampikaḷ kālattiṉ piṉṉarum cila pirapantaṅkaḷ patiṉorāntirumuṟaiyiṟ cērkkap paṭṭuḷḷaṉa eṉpataṟ kātāramirukkiṉṟatu. ākaliṉ, ivai yellām nampikaḷālēyē tirumuṟaiyiṟ ṟokukkappaṭṭaṉa veṉṟu orutalaiyākak kūṟaviyalātu. eṉiṉum ivaikaḷ iṟṟaikkup paṉṉūṟāṇṭukaḷiṉ (nampikaḷ kālattiṉ) muṉṉarē yiyaṟṟappaṭṭa vākumeṉak koḷḷutal nēritākum. civapirāṉaiyum civaṉaṭiyāraiyum tutittal karutiya innūl kaḷil, camaya kuravarkaḷāṉa nālvaraip paṟṟiyātal, avarkaḷ poruṭṭu iṟaivaṉ purinta tiruviḷaiyāṭalkaḷaip paṟṟi yātal, avarkaḷ kālattum piṟ kālattumirunta vaṭiyār kaḷaip paṟṟiyātal yātuṅ kūṟappaṭavillai. peritum muṟkālattavarkaḷāṉa kaṇṇappar, caṇṭēcar,5 mārkkaṇṭar, upamanniyu, aruccuṉaṉ, irāvaṇaṉ, calantaraṉ mutaliyōrē kūṟappaṭukiṉṟaṉar. ituvē innūlkaḷiṉ paḻaimaikkut takka cāṉṟākum. ivaṟṟiṉkaṇ, ‘kaṟkoṇṭeṟinta cākkiyaṉ aṉpum ‘cīrmali cilantik kiṉṉaracaḷit’ tatum kūṟappaṭu talai nōkkuḻi, ivai kaṭaiccaṅka maḻintu oṉṟiraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷāṉapiṉ iyaṟṟappeṟṟavaiyāku meṉak karututalum kūṭum. avvāṟāyiṉ ivaiyiṟṟai ākkiyōr nakkīrar eṉṉum peyaruṭaiya vēṟu pulavareṉakkoḷḷa vēṇṭum. aṅṅaṉam koḷḷiṉ, kataip poruttam palavuñ citaintu cuvai kuṉṟumākaliṉ caṅkappulavarākiya nakkīraṉārē ivaṟṟai ākkiyōr eṉa yām koḷḷutum.
iṉi, innūlka ḷovvoṉṟaiyumpaṟṟic cila kuṟippuk kaḷum ivaṟṟiṉ coṟporuṇayaṅkaḷai yaṟintu kōṭaṟ poruṭṭuc cila pāṭṭukkaḷum īṇṭut tarutum.

kailaipāti kāḷattipātit tiruvantāti
itu nēricai veṇpā nūṟuṭaiyatāyc, coṟṟoṭar nilaiyāy, iṟutippāṭṭiṉiṟuticcīr mutaṟpāṭṭiṉ mutaṟcīrāka maṇṭalittu muṭiyap peṟṟuḷatu. itaṉkaṇ akapporuṭṭuṟai yamainta pāṭalkaḷum uḷa. pala ariya coṟkaḷum uḷḷaṉa. innūṉ mutaṟceyyuḷākiya ‘collum poruḷumē’ eṉṉum veṇpāvuṭaṉ mutalāḻvā riruvar tattam antātiyiṉ mutalil vaittuḷḷa ‘vaiyan takaḷiyā’ ‘aṉpē takaḷiyā’ eṉṉum veṇpākkaḷ oppunōkkat takkavai. innūlai ‘ainteḻuttuñ cōrāma leppoḻutuñ col’ eṉa neñciṟ kaṟivuṟutti muṭittiruttalai nōkkuṅ kāl, ivvāciriyarkkut tiru vainteḻuttiṉiṭamuḷḷa pēraṉpu veḷiyākiṉṟatu.
‘	collum poruḷumē tūttiriyu neyyumā
nalliṭiñci leṉṉuṭaiya nāvākac - collariya
veṇpā viḷakka viyaṉkayilai mēlirunta
peṇpākark kēṟṟiṉēṉ peṟṟu.’ 	(1)
‘	vāḷā poḻutu kaḻikkiṉṟār māṉuṭavar
kēḷārko lantō kiṟipaṭṭār - kīḷāṭai
yaṇṇaṟ kaṇukkarāyk kāḷatti yuṇṇiṉṟa 
kaṇṇappa rāvār katai.’	(12)
‘	maṟṟum palapitaṟṟa vēṇṭā maṭaneñcē
kaṟṟaic caṭaiyaṇṇal kāḷatti - neṟṟikka
ṇārā vamutiṉ ṟirunāma mañceḻuttuñ
cōrāma leppoḻutuñ col.’ 	(100)
tiruvīṅkōymalai yeḻupatu
itu, cōḻa nāṭṭiluḷḷa tēvāram peṟṟa tiruppatikaḷi loṉṟākiya īṅkōy malaiyaic ciṟappittu, ‘itu civapirāṉ virumpi yuṟaiyum malai’ yeṉṉum poruḷil ovvoru pāṭṭum muṭintuḷḷa eḻupatu nēricai veṇpāvā ṉākiya toru nūl. innūlēyaṉṟi, eṭṭut tokaiyu ḷoṉṟākiya paripāṭalum, piṉṉuḷḷa ēreḻupatu, cilaiyeḻupatu, īṭṭi yeḻupatu eṉpaṉavum orē tokaiyuḷḷa pāṭalkaḷā ṉamain tiruttalai nōkkuṅkāl, eḻupatu pāṭṭāṉum nūliyaṟṟutal marapu eṉat terikiṟatu. innūlil, malaiyuṟaiyuṅ kāṉavarkaḷiṉ ceyalum, vilaṅku mutaliya karupporuḷkaḷi ṉiyalpum aṇi peṟak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. pala ariya coṟkaḷum vantuḷḷaṉa. itiṟ patiṉaintu pāṭṭukkaḷ iṟantu pōyiṉa.
‘	uṇṭirunta tēṉai yaṟupataṅka ḷūṭippōyp
paṇṭirunta yāḻmuralap paimpoḻilvāyk - kaṇṭirunta
māmayilka ḷāṭi maruṅkuvaru mīṅkōyē
pūmayili tātai poruppu.’ 	(10)
‘	ēṉa muḻuta puḻuti yiṉamaṇiyaik
kāṉavartam makkaḷ kaṉaleṉṉak - kūṉa
liṟukkaṅ katirvetuppu mīṅkōyē nammēṉ
maṟukkaṅka ṭīrppāṉ malai.’	(14)
kallāk kuraṅku paḷiṅkiṟ kaṉikāṭṭa 
vellāk kuraṅku muṭaṉīṇṭi - vallē
yiruntukirāṟ kaṟkiḷaikku mīṅkōyē mēṉip
poruntavarāp pūṇṭāṉ poruppu. 	(29)
tiruvalañcuḻi mummaṇik kōvai
itu, cōḻa nāṭṭiluḷḷa tēvārap pāṭalpeṟṟa tiruppati kaḷi loṉṟākiya tiruvalañcuḻi yīcarmītu patiṉaintu pāṭṭuk kaḷāṟ coṟṟoṭar nilaiyākap pāṭap peṟṟatoru pirapantam. mūvakai maṇikaḷaik kōttāṟpōṉṟu, āciriyam, veṇpā, kalittuṟaiyeṉṉum mūvakaip pāṭalāṉum toṭarpuṟac ceytiruttaliṉ, itu mummaṇik kōvai yeṉṉum peyart tāyiṟṟu. itiluḷḷa pāṭṭukkaḷiṟ perumpālaṉa akap
poruṭṭuṟai yamaintavai. vēḻam vekuḷiyai yeyiṟṟiṭai yaṭakkumeṉa itiṟ kūṟappaṭṭirukkiṟatu.
vaṇaṅkutum vāḻi neñcē puṇarntuṭaṉ 
porukaṭaṉ mukantu karumukiṟ kaṇanaṟ
paṭavara voṭuṅka miṉṉik kuṭavaraip 
poḻintu koḻittiḻi yaruvi kuṇakaṭaṉ 
maṭukkuṅ kāviri maṭantai vārpuṉa
luṭutta maṇinīr valañcuḻi
yaṇinīrk koṉṟai yaṇṇala taṭiyē. 	(1)
tiruveḻukūṟṟirukkai
iḵtu, oruvakai yeṇṇalaṅkāram paṭavarum cittirac ceyyuḷ. iyaṟṟamiḻppāvil iḵtiṇaik kuṟaḷāciriyappā vākum. iḵtu oru ceyyuḷē. tiruñāṉacampanta mūrtti nāyaṉārum, tirumaṅkaiyāḻvārum eḻukūṟṟirukkai pāṭi yuḷḷārkaḷ.
perun tēvapāṇi
itu, taṉakkup payaṉuṇṭākac civapirāṉai muṉṉilaiyāka vāḻttaluṟum oru pāṭṭu. tēpāṇiyāvatu, teyvattai muṉṉilaiyākap parāvaluṟum pāṭṭākum. perumai teyvattiṟku aṭai.
kōpap piracātam
itu, paramapatiyākiya civaperumāṉ, tīṅkiyaṟṟuvārai maṟakkaruṇaiyāṟ ṟaṇṭittalum, nalampurivārai aṟak karuṇaiyāl nalvāḻvilamarvittalum muṟai muṟai yeṭuttuk kūṟuvatōr iṇaikkuṟaḷāciriyappā vākum. itupaṟṟiyē iḵtippeyart tāyiṟṟu. ‘kārmali yuruvak karuṭaṉaik kāyntum, āviṉ kīḻirun taṟaneṟi yaruḷiyum, iṉṉavai piṟavu meṅkaḷīcaṉ, kōpap piracātaṅ kūṟuṅkālai’ eṉa innūluḷ varuvatu kāṇka. itaṉ kaṇ vantuḷḷa,
‘	māmuyal viṭṭuk kākkaip piṉpōm’
‘	viḷakkaṅ kiruppa miṉmiṉi kavarum’
eṉṉun toṭarkaḷōṭu, tirunāvukkaraiyar tēvārattil vantuḷḷa,
muyalviṭṭuk kākkaippiṉ pōṉa vāṟē
viḷakkirukka miṉmiṉittīk kāynta vāṟē
eṉṉun toṭarkaḷ oppunōkkaṟ pālaṉa.
kāreṭṭu
iḵtu, eṭṭu nēricai veṇpākkaḷiṉāl mukilai varuṇippatoru nūlākum. itil, cūṟkoṇṭaliṉ karumai, miṉṉal mutaliyaṉa iṟaivaṉuṭaiya maṇimiṭaṟu, ceñcaṭai mutaliyavaṟṟōṭu oppittuk kūṟappaṭṭuḷa. iṟaivaṉ ṟiruvaṭikkaṇ aṉpu mutirappeṟṟa periyarāyiṉār ulakat tōṟṟaṅkaḷaik kāṇumvaḻi, avaṟṟāṉellām kaṭavuḷi ṉaruṭkōlamātiya niṉainturukuvār eṉpataṟku iḵtu oru cāṉṟākum.
‘	maiyār maṇimiṭaṟu pōṟkaruki maṟṟavaṉṟaṉ 
kaiyār cilaivilakik kāṭṭiṟkē - yaivā
yaḻalaravam pūṇṭā ṉavircaṭaipōṉ miṉṉik
kaḻalaravaṅ kāṇpuṟṟa kār.’ 	(2)
pōṟṟittirukkali veṇpā
itu, pōṟṟi eṉum vāypāṭukoṇṭu caṅkaraṉai vaḻuttuvatoru kaliveṇpāvākum. itil caivapurāṇak kataikaḷ pala kuṟikkappaṭṭuḷa.
vāṉavarka ṭāṅkūṭi mantiritta mantirattai
mēṉavila vōṭi viti vitirttut - tāṉavaruk
koṭṭik kuṟaḷai yuraitta vayaṉcirattai
veṭṭicciritta viṟal pōṟṟi
eṉak kūṟappaṭṭuḷatu.
‘kuṟuttāḷ’, ‘pōkaṭṭu’ eṉṟa āṭcikaḷ itiluḷḷaṉa.
tirukkaṇṇappa tēvar tirumaṟam
itu, tiruttoṇṭar purāṇattuk kūṟappaṭṭa arum perun toṇṭuceyta nāyaṉmārkaḷi loruvarum, ‘kaṇṇappa ṉoppatō raṉpiṉmai kaṇṭapiṉ’ eṉat tiruvātavūraṭi kaḷālum aṉpiṟku mēlellaiyāka vaittup pārāṭṭap peṟṟavarum, iṅṅaṉamē ēṉaic camayakuravarālum, caṅkarācāriyar, paṭṭiṉattaṭikaḷ mutaliya periyōr palarālum tōttarikkap peṟṟavarumākiya kaṇṇappa nāyaṉāratu caritattaic curuṅka, viḷaṅka veṭutturaikkum ōr akavaṟpā vākum. maṟam eṉpatu vēṭṭuvaratu vīrattaik kuṟikkum pāṭṭiṟku ākupeyar. iṅku, vīramāvatu, kāṭṭu vilaṅkukaḷai vēṭṭam puriyumatu vaṉṟi, ulakiyalaik kīḻppaṭuttut, taṟpōtattai yaṟaveṟintu, ‘nāḷāṟiṟ kaṇṇiṭan tappavallē ṉallēṉ’ eṉṟu kūṟumāṟu ceyaṟkaruñ ceyal purintu, civāṉanta matuvuṇṭu tarukkum peruvīramākaliṉ, atu tirumaṟam eṉappaṭṭatu. itu, coṉṉayam, poruṇayaṅ kaḷiṉ mikacciṟantu viḷaṅkuvatu. kaṇṇapparatu carittira vamutait tamiḻaka muḻutu muṇṭu kaḷikkumāṟu virit turaippāṉ pukka cēkkiḻār kuricilukku aruṅkaruttukkaḷai yoruṅkutaviya peruñ ciṟappuṭaiyatu. kallāṭatēva nāyaṉā raruḷic ceyta tirukkaṇṇappa tēvar tirumaṟam oṉṟum itaṉai yaṭuttup patiṉorān tirumuṟaiyi luḷḷatu. iraṇṭum paṭittiṉpuṟaṟ pālaṉa.
‘	tattaiyān tāytantai nākaṉān taṉpiṟappup
pottappi nāṭṭuṭuppūr vēṭuvaṉān - tittikkun
tiṇṇappa ṉāñciṟupēr ceytavattāṟ kāḷattik 
kaṇṇappa ṉāyniṉṟāṉ kāṇ.’ 	(iṟuti veṇpā)
4. kaḷaviyalurai yārāycci
iṟṟaināḷ varai namakkuk kiṭaittuḷḷa tamiḻ nūlurai kaḷuḷ kaḷaviyaluraiyāṉatu mikka tiṭpanuṭpamamainta cīriyavuraiyākum. toṉmaiyuṭaiyatumākum. tamiḻnāṭṭu muccaṅkaṅkaḷiṉ varalāṟṟai virivāka mutaṉmuta luṇarttuvatu ivvuraiyē yākum. iru moḻikku mutaṟ kuravarākac collappaṭun taḻaṟpurai cuṭarkkaṭavuḷē tanta tivvakap poruṇūleṉiṉ, itaṟkuraikaṇṭār tolkēḷvit tuṟaimuṟṟiya nallicaip pulavareṉiṉ, ivvuraitāṉ centamiḻk kaṭavuḷāya cevvēḷ kēṭṭuvantateṉiṉ, muccaṅka varalāṟākiya paḻamporuḷai namakkeccameṉat tēṭivaitta tivvuraiyē yeṉiṉ, itu nammaṉōrāl ettuṇaip pōṟṟattakkatu! cintittiṭumiṉ. ivvuraiyuṭ pāyiramākak kūṟivarum pakutiyil, kēṭpōrai yuṇarttumiṭattu, muccaṅka varalāṟu kūṟip piṉ kaḷaviyal varalāṟum, uraivaralāṟum kūṟappaṭṭuḷa. avaṟṟuḷ, innūl uraikaḷiṉ varalāṟu aṭiyil varumāṟu kāṇka. (ituvē yiṭamāka uraiyiṉ pōkkiṉaiyu muṇarntu koḷḷumāṟu puttakattiluḷḷapaṭiyē yiṅkeḻutappaṭukiṟatu.) 
“akkālattup pāṇṭiyaṉāṭu paṉṉiruyāṇṭu vaṟkaṭañ ceṉṟatu. cellavē, paci kaṭukutalum aracaṉ ciṭṭarai yellāṅ kūvi, ‘vammiṉ, yāṉ uṅkaḷaip puṟantarakillēṉ! eṉ tēyam peritum varuntukiṉṟatu. nīyir numakkaṟintavāṟu pukku, nāṭunāṭāyiṉa ñāṉṟu eṉṉai yuḷḷivammiṉ.’ eṉṟāṉ. eṉa, aracaṉai viṭuttu ellārum pōyiṉapiṉṟaik kaṇakkiṉṟip paṉṉīriyāṇṭu kaḻintatu. kaḻintapiṉṉar, nāṭumaliya maḻai peytatu. peytapiṉ, aracaṉ iṉi nāṭu nāṭāyiṟṟākaliṉ nūl vallāraik koṇarkaveṉṟu ellāp pakkamum pōkka, eḻuttatikāramuñ, collati kāramum, yāppatikāramum vallārait talaippaṭṭuk koṇarntu. poruḷatikāram vallārai eṅkun talaippaṭṭilē meṉṟu vantār. vara, aracaṉum puṭaipaṭak kavaṉṟu, ‘eṉṉai? eḻuttuñ, collum, yāppum ārāyvatu poruḷatikārattiṉ poruṭṭaṉṟē! poruḷatikāram peṟēmēyeṉiṉ, ivai peṟṟum peṟṟilēm.’ eṉac collāniṟpa; maturai ālavāyiṉ aḻaṉiṟak kaṭavuḷ cintippāṉ: ‘eṉṉai! pāvam! aracaṟkuk kavaṟci peritāyiṟṟu. atutāṉum ñāṉattiṭaiya tākalāṉ yām ataṉaik tīrkkaṟpālām.’ eṉṟu, ivvaṟupatu cūttirattaiyuñ ceytu, mūṉṟu, ceppitaḻakat teḻutip pīṭattiṉ kīḻiṭṭāṉ.
“iṭṭa piṟṟaiñāṉṟu, tēvarkulam vaḻipaṭuvāṉ, tēva kōṭṭattai eṅkun tuṭaittu, nīr teḷittu, pūviṭṭu, pīṭattiṉkīḻ eṉṟu malakiṭāṉ aṉṟu teyvat tavak kuṟippiṉāṉ alakiṭuvaṉeṉṟu uḷḷaṅkuḷira alakiṭṭāṉ. iṭṭāṟku alakiṉōṭum itaḻpōntaṉa. pōtara, koṇṭu pōntu nōkkiṉāṟku vāyppuṭaittāyiṟṟōr poruḷati kāramāyk kāṭṭiṟṟu. kāṭṭa, pirāmaṇaṉ cintippāṉ: ‘aracaṉ poruḷatikāram iṉmaiyiṟ kavalkiṉṟāṉeṉpatu kēṭṭuc cellā niṉṟatuṇarntu namperumāṉ aruḷicceytāṉākum.’ eṉṟu, taṉ akam pukutātē kōyiṟṟalaik kaṭaicceṉṟu niṉṟu, kaṭaikāppārk kuṇartta, kaṭaikāppār aracaṟ kuṇartta, aracaṉ pukutukaveṉṟu pirāmaṇaṉaik kūva, ceṉṟupukkuk kāṭṭa, ēṟṟukkoṇṭu nōkki, ‘poruḷatikāram, itu namperumāṉ namatiṭukkaṇ kaṇṭu aruḷic cey tāṉākaṟpālatu.’ eṉṟu, atticai nōkkit toḻutu koṇṭu niṉṟu, caṅkattāraik kūvuvittu, ‘nam perumāṉ namatu iṭukkaṇ kaṇṭu aruḷic ceyta poruḷatikāram; itaṉaik koṇṭu pōyp poruḷkāṇmiṉ.’ eṉa, avarkaḷ, ataṉaik koṇṭupōntu, kaṉamāppalakai ēṟiyirun tārāyvuḻi, ellārun tāntām uraitta uraiyē nallateṉṟu cila nāḷellāñ ceṉṟaṉa. cella, nām iṅṅaṉam ettuṇaiyuraippiṉum orutalaippaṭātu; nām aracaṉuḻaic ceṉṟu namakkōr kāraṇikaṉait taralvēṇṭumeṉṟu, koṇṭupōntu, avaṉāṟ poruḷeṉappaṭṭatu poruḷāy, aṉṟeṉappaṭṭatu aṉṟāy oḻiyak kāṇṭumeṉa, ellārum oruppaṭṭu aracaṉuḻaic ceṉṟār. aracaṉum, etirceṉṟu, ‘eṉṉai? nūlukkup poruḷ kaṇṭīrō’ eṉa, ‘aḵtu kāṇu māṟu emakkōr kāraṇikaṉait taralvēṇṭum.’ eṉa, ‘pōmiṉ, numakkōr kāraṇikaṉai eṅṅaṉam nāṭuvēṉ? nīyir nāṟpattoṉpatiṉmarāyiṟṟu; numakku nikarāvār oruvar immaiyiṉiṉṟē.’ eṉṟu aracaṉ colla, pōntu kaṉamāp palakaiyiṉ ēṟiyiruntu, aracaṉum itu colliṉāṉ: ‘kāraṇi kaṉaip peṟumāṟu eṉṉai kolleṉṟu cintippuḻi, cūttirañ ceytāṉ ālavāyil avircaṭaik kaṭavuḷaṉṟē! avaṉaiyē kāraṇikaṉait taralvēṇṭumeṉṟu ceṉṟu varaṅ kiṭattu meṉṟu varaṅ kiṭappa; iṭaiyāmattu, ‘ivvūr uppūrikuṭikiḻār makaṉāvāṉ uruttiracaṉmaṉeṉpāṉ, paiṅkaṇṇaṉ, puṉmayiraṉ, aiyāṭṭaip pirāyattāṉ, oru mūṅkaippiḷḷai uḷaṉ; avaṉai aṉṉaṉeṉṟikaḻātu, koṇṭupōntu, ācaṉamēlirīik, kīḻiruntu cūttirap poruḷuraittāl, kaṇṇīr vārntu, meymmayir cilirkkum meyyāyiṉa urai kēṭṭaviṭattu; meyyallā urai kēṭṭa viṭattu vāḷā irukkum; avaṉ kumārateyvam; aṅkōr cāpattiṉāṟ ṟōṉṟiṉāṉ.’ eṉa mukkālicaitta kural ellārkkum uṭaṉpāṭāyiṟṟāka, eḻuntiruntu tēvar kulattai valaṅkoṇṭupōntu, uppūrikuṭikiḻāruḻaic caṅkamellāñ ceṉṟu ivvārttaiyellāñ colli, aiyaṉāvāṉ uruttiracaṉmaṉait taral vēṇṭumeṉṟu vēṇṭi, koṭupōntu, veḷiyatu uṭīi, veṇpūccūṭṭi, veṇcāntaṇintu, kaṉamāppalakaiyēṟṟi, kīḻiruntu cūttirap poruḷuraippa, ellārum muṟaiyē uraikkak kēṭṭu vāḷā iruntu, maturai marutaṉiḷanākaṉār uraitta viṭattu orōviṭattuk kaṇṇīr vārntu meymmayir niṟutti, piṉṉark kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīrar uraittaviṭattup patantoṟuṅ kaṇṇīr vārntu meymmayir cilippa iruntāṉ. iruppa, ārppeṭuttu meyyurai peṟṟām innūṟkeṉṟār.”
itaṟkum paḻaiya tiruviḷaiyāṭalukkumuḷḷa vēṟupāṭu kaṇṭuṇarka. iṟaiyaṉār ēṉaiya pulavarkaḷuṭaṉ vīṟṟiruntu tamiḻārāyuṅkāl, poruṇūl aruḷicceytār eṉa atu kūṟukiṉṟatu. kallāṭam, ‘ulakiya ṉiṟuttum poruṇmara poṭuṅka, māṟaṉum pulavarum mayaṅkuṟukālai . . . . . aṉpiṉain tiṇaiyeṉṟaṟupatu cūttiram . . . .  teḷitarak koṭutta teṉṟamiḻk kaṭavuḷ.’ eṉṟu kūṟuvatu ivvuraiyuṭaṉ karuttorumai yuṟuvatākat tōṉṟukiṟatu. maṟṟum atu, ‘nakkīrar, kapilar, paraṇar,  immuvaruraiyum kēṭṭa poḻutu uruttiracaṉmar meypuḷa kuṟṟuk kaṇṇīr viṭuttu niṉṟaṉar; pulavarellām immūvaraiyum meyyuraiyeṉakkoṇṭaṉar.’ eṉṟu kūṟukiṟatu. kapilar, paraṇar iruvarum nakkīraroppavē mutaṉmaiyuṭaiya pulavarkaḷ. kuṇa voḻukkaṅkaḷil mika mēmpaṭṭavarkaḷ. kapilar, akkālattup pulavarum, aracarum pukaḻum peruñ ciṟappuṭaiyavarāy viḷaṅkiyavar. nakkīrar tāmum, ‘ulakuṭaṉ ṟiritarum palar pukaḻ nallicai vāymoḻikkapilaṉ’ eṉṟu avarai akappāṭṭiṉuḷ mikap pārāṭṭiṉar. attaku pulavariruvarum appoḻutiruntu akapporuḷuk kurai kūṟiṉārāyiṉ, avarkaḷuraiyum meyyuraiyākap pōṟṟap paṭṭirukkavē vēṇṭum. ivvurai varalāṟāvatu, piṉvanta uraiyāḷarkaḷāvatu kapilarum paraṇarum urai kūṟiṉareṉac ciṟitum kūṟāmaiyiṉ, avarkaḷ appoḻutu iruntila reṉpatu tēṟṟam. ‘iṟaiyōṉ poruṭkup paraṇar mutal kēṭpa’ eṉṟu kūṟutaliṉ, kapilar appoḻutu ilarāyiṉā reṉpatu kallāṭarkkuṅ karuttātal peṟappaṭum. iṅṅaṉam caritattoṭu poruntātaṉa purāṇaṅkaḷiṟ kāṇappaṭumēl, avaṟṟaip pirittuṇartalē vivēkamākum; ‘epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuṇ, meypporuḷ kāṇpa taṟivu.’ eṉpavākaliṉ, nakkīrarkku ilakkaṇam upatēcittatu mutaliyavum iṅṅaṉam ōrntuṇarka. ceyyuḷāyiṉavellām piramāṇamum, uraiyāyiṉavellām appiramāṇamum ākā eṉka.
iṉi, ivvurai yeḻutiṉār nakkīrar allar; piṟkālat toruvar eṉṟu koḷḷumāṟu, cila kuṟippukkaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. avai, ‘avar caṅkamiruntu tamiḻārāyntatu āyirat teṇṇūṟṟaimpatiṟṟiyāṇṭeṉpa.’, ‘ukkirap peruvaḻuti yīṟāka nāṟpattoṉpatiṉmareṉpa.’ eṉṟu kaṭaic caṅkattiṟutiyai aṟutiyiṭṭuraittalum; ‘avar caṅkamiruntu tamiḻārāyntatu uttaramaturai yeṉpa.’ eṉṟivvāṟu, nērilaṟiyār pōṉṟu kūṟalum; ‘kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīrar uraittaviṭattu’ eṉṟu paṭarkkaiyāṟ kūṟutalum; ‘ataṉāl, uppūrikuṭikiḻār makaṉāvāṉ uruttiracaṉmaṉ ceytatu’ innūṟkurai eṉpārumuḷar; ‘avar ceytilar, meyyurai kēṭṭāreṉka.’ eṉṟu iḵteḻutiya kālat tiṟṟāṉē urai kaṇṭāraippaṟṟi aiyappāṭiruntamai tōṉṟak kūṟutalum; ‘iṉi urai naṭantuvantavāṟu collutum. maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār tammakaṉār kīravikoṟṟaṉārk kuraittār; avar tēṉūrkiḻārk kuraittār.’ eṉṟu toṭaṅki, ‘muciṟiyāciriyar nīlakaṇṭaṉār’ varai oṉpatu vaḻimuṟai kūṟutalum; ‘kāraṇameṉpatu akkālattup pāṇṭiyaṉuñ caṅkattārum poruḷilakkaṇam peṟātu iṭarppaṭuvāraikkaṇṭu ālavāyiṟ perumāṉaṭi kaḷāl veḷippaṭukkappaṭṭatu.’ eṉṟu ceṉṟa kālantōṉṟak kūṟutalum; piṟkālattaracarkaḷākak karutappaṭu mavaraip paṟṟiya pāṭṭukkaḷ mēṟkōḷāka vantiruttalum ākum. maṟṟum, uraikaṇṭārē uraivaralāṟu kūṟiṉāreṉalum porutta miṉṟām. iṅkuk kāṭṭiya vuraip pakutiyellām puṟavuraiyāka iruttaliṉ, nūlurai yeḻutiṉār nakkīraṉārum, pāyiram eḻutiṉār piṟkālattoruvarum āvareṉak koḷvēmeṉiṉ, koḷḷutalamaiyātu. eṉṉai? ‘iṉi, nūl nutaliyatūum uraikkaṟpālatu; atu pāyirattuḷḷē uraittām.’ eṉṟum; ‘ikkaḷavu ciṟappuṭaittu; cuvarkkam vīṭupēṟukaḷai muṭikku mākalāṉ, eṉappaṭuvateṉṟu collic ciṟappikkap paṭṭatu. atu pāyirattuḷḷum uraittām.’ eṉṟum ivvurai kūṟutaliṟ pāyirattōṭum uraiyeḻutiṉār oruvarēyeṉpatu peṟappaṭu mākaliṉ eṉka. iṅṅaṉamē mēṟkōḷkaḷ māttiram piṟkālat toruvar pukuttiṉār eṉalum amaiyātu; appāṭalkaḷiṉ poruḷ orōvaḻi uraiyilum viravi varutaliṉ eṉka.
ivvētukkaḷāṉē kaḷaviyaṟ poruḷ kaṇṭār nakkīraṉārallar eṉak koḷvāmeṉiṉ, atu poruntātu. avarē eṉṟu aṭippaṭṭa cāṉṟōr vaḻakkuḷḷatu. ‘viṉaiyiṉīṅki’ eṉṉum marapiyaṟ cūttiravuraiyil, ‘kaṭaic caṅkattāruṭ kaḷaviyaṟ poruḷkaṇṭa kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār, iṭaiccaṅkat tārkkum kaṭaiccaṅkattārkkum nūlāyiṟṟut tolkāppiyam eṉṟār.’ eṉap pērāciriyar kūṟiṉar. cilappatikārattu vēṉiṟ kātai mutaṟkaṇ, ‘kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉāruraitta iṟaiyaṉār poruḷurai’ eṉṟu aṭiyārkkunallār kūṟiṉār. ‘tiṇaimayakkuṟutalum’ eṉṉum akattiṇaiyiyaṟ cūttiravuraiyil, ‘ikkaruttāṉē nakkīrarum aintiṇaiyuḷḷuṅ kaḷavu nikaḻumeṉṟu koṇṭavāṟuṇarka.’ eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟiṉar. kaḷaviyaluraippāyiramē ivvurai kaṇṭār nakkīrarē eṉa vaṟpuṟuttuk kūṟukiṟatu. ivvuraiyiyaṟṟiṉār piṟaroruvarāyiṉ, avar, nakkīrariyaṟṟiṉar eṉak kūṟutaṟkuk kāraṇantāṉ eṉṉai? kāraṇamiṉṟiyē kūṟiṉār eṉṉiṉum, nām muṉpu kāṭṭiya taṭaikaḷai avar uṇarntilarāvarō? avar attuṇai eḷiyarallar. ivvāṟṟāṉ nām aṟiyakkiṭappa teṉṉaiyeṉiṉ, kaḷaviyaṟporuḷ kaṇṭār kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīrarē; avvurai palarāṉum kēṭkappaṭṭu vara, avaruḷ oruvarāl iṅṅaṉam eḻutappaṭṭatu; avar, tām kēṭṭavaṟṟōṭu mēṟkōḷkaḷum cērttukkoṇṭārāvar; uraivaralāṟum tām kēṭṭapaṭi avar eḻutiṉārāvar; tām eḻutiṉum, avvuraip poruḷil tamakkuc ciṟitēṉum urimaiyuṇṭeṉṟu karutiṉārallar; eṉpatu. iṉṉaṇam piṉṉuḷōroruvar eḻutiya kāraṇattāl muṉṉaiyurai ciṟupāṉmai kuṟaintum, tirintu mirutta liyalpē. itu niṟka, ivvuraiyeḻutiṉār muciṟiyāciriyar nīlakaṇṭaṉār eṉac cilarum, iḷampūraṇavaṭikaḷ eṉac cilarum tuṇintaṉar. takka ātāra miṉṟiyē aṅṅaṉam tuṇital ētamākum.
iṉi, ‘poruḷatikāram vallārai eṅkun talaippaṭṭilēm’ eṉpatukoṇṭu akkālattut tolkāppiyap poruḷati kāram iruntatiṉṟeṉṟāvatu, atu kaṟṟār ilareṉṟāvatu koḷḷutal amaiyātu. ivvuraitāṉē, tolkāppiyattai iṭaic caṅkattārkkum kaṭaiccaṅkattārkkum nūl eṉṟu kūṟukiṟatu. tolkāppiyac cūttiraṅkaḷaip palaviṭattum eṭuttāḷukiṟatu. akattiyam mutalāyiṉavum akkālattu iruntaṉavākum. poruṭpayiṟci kuṉṟiya kāraṇattāl, toṉṉūlkaḷil parantupaṭṭuk kiṭakkum poruḷilak kaṇaṅkaḷai vaḻuviṉṟit tokutturaikka vallār ariyarāyiṉar eṉpatē karuttākum. poruḷuḷum akapporuḷē virinta tākaliṉ ataṉait tokuttuṇarttutal iṉṟiyamaiyā tāyiṟṟu. iṟaiyaṉār kaḷaviyalum akapporuḷuṇarccikkuk kaṭṭaḷai māttiramāka iyaṟṟappeṟṟateṉka. poruḷatikāram vallār ilar eṉṟatukoṇṭum, kaḷaviyalurai oruvar piṉ oruvarākak kēṭkappaṭṭu vantatu eṉṟatu koṇṭum, kaṭaic caṅka nāḷil tamiḻil eḻutum vaḻakkam iṉṟeṉṟu koḷḷaṟka. akkālattum, ataṟku muṟpaṭṭa kālattum tamiḻil eḻuttu vaḻakkam uṇṭeṉpataṟkup pala cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. eḻuttut toḻil paṟṟi eḻuttāḷaṉ eṉṟu peyaruṟṟārum uḷar eṉiṉum āciriyar pāṟkēṭṭu nūl payilutalē marapām eṉka. ivvuraiyiṉiṉṟum, cilappatikāra maṇimēkalaikaḷiṉiṉṟum nām karutaluṟuvatu, maturaiyiṟ kōvalaṉ kolaiyuṇṇa, neṭuñ ceḻiyaṉ uyirtuṟappak, kōpperuntēvi tīppāya, maturaiyum eriyuṇṭa allaṟ kālaiyil iḷañceḻiyaṉ paṭṭa meytiṉaṉ; akkālattu vāṉamum poyttu vaṟkaṭamum mikkamaiyiṉ, tamiḻc caṅkam naṭattalillaiyākap pulavarellām pirintu ceṉṟaṉar; cila āṇṭukaḷ ceṉṟapiṉ maṟittum caṅkam kūṭiṟṟu; eṉpatu.
iṉi, ivvuraiyāṉatu,
aṉpi ṉaintiṇaik kaḷaveṉap paṭuva
tantaṇa rarumaṟai maṉṟa leṭṭiṉuṭ
kantaruva vaḻakka meṉmaṉār pulavar
eṉṉum mutaṟ cūttirattukkum, iraṇṭāñ cūttirattukkum virivākavum, ēṉaiya cūttiraṅkaṭkuc ciṟitu curukkamākavum amaintuḷḷatu. iraṇṭāñ cūttiravurai mikka nuṭpamuṭaiya tāy, kaṟṟārkkuk kaḻipēruvakai payakkuñ ciṟappiṉatāy nilavukiṉṟatu. aḵtu, ulakattil emmoḻiyiṉumuḷḷa ciṟanta uraikaḷuṭaṉ oṭṭi muṉṉiṟkum oṭpam uṭaiyatu eṉalām.
ivvurai, “aintu talaiyuṭaiya nākattai aintalai nākamum eṉpa; aintu talai nākamum eṉpa; irumuṭipuṭaittu eṉṉai? kuṟṟiyalukarap puṇariyaluḷ, ‘mutaṉilai . . .  pulavar’ eṉṟā
rākaliṉ.” eṉa orōvaḻi eḻuttiṉ ceykaiyai viḷakkiyum; ‘mūṉṟām vēṟṟumai kāraṇa kāriyattai vēṟuṇaravu niṟkum; vēṟaṉṟi yuṇaravu niṟkum.’ eṉavum, ‘oru coṉmuṉ oru col varuṅkāl payaṉilai vakaiyāṉum, tokainilai vakaiyāṉum, eṇṇu nilai vakaiyāṉum eṉa mūṉṟaṉuḷ oṉṟu paṟṟiyaṉṟē varuvatu?’ eṉavum colliṉ peṟṟiyai viḷakkiyum; ‘ulakattup poruḷtāṉ iraṇṭu vakaiyāṉ uṇarappaṭum; uṇmai māttirai, uṇarttip piḻampu uṇarttappaṭātaṉavum, uṇmaiyum piḻampum uṇarttap paṭuvaṉavum eṉa.’ eṉap poruṭṭaṉmai viḷakkiyum; ‘pōṟaveṉpatu ciṟitottuc ciṟitovvā toḻivatu; eṉṉai? kuvaḷaip pūppōluṅ kaṇ eṉṟāl, nīla māttirai yokkum; maṟṟovvāp puṭai peritu’ eṉa uvama viyalpu viḷakkiyum; ‘pala kāraṇattiṉāya poruḷai oru kāraṇattiṉāṟ colluvatu ciṟappuṭaimai nōkki; eṉṉai? nilaṉum nīrum kālamum vittumeṉa ivaṟṟiṉatu kūṭṭattiṉāya muḷaiyai neṉmuḷai yeṉpa. neṉmuḷaikku nel ciṟappuṭaik kāraṇam; nilaṉum nīrum mutalākavuṭaiyaṉa potukkāraṇam; avai payaṟṟu muḷai mutalāvuṭaiyaṉa vaṟṟukkuṅ kāraṇamākalāṉ.’ eṉak kāraṇa pētaṅkaḷai viḷakkiyum cellā niṟpatu. “iṉi, ‘eṉmaṉār pulavar’ eṉpatu, ‘eṉpa’ eṉṉum muṟṟuccoṟ kuṟaikkum vaḻik kuṟaikka veṉpataṉāṟ pakaraṅkuṟaittu virikkum vaḻi virittal eṉpataṉāl ‘maṉ’, ‘ār’ eṉpaṉa iraṇṭiṭaiccoṟ peytu virittu, ‘eṉmaṉār pulavar’ eṉṟāyiṟṟu.” eṉac ciṟupāṉmai collākkamum ārāyvatu.
ivvuraiyil iṭattukkēṟpap pala aḻakiya uvamaikaḷ kāṭṭappaṭṭuḷa. avaṟṟuṭ cila varumāṟu:-
1. āviṟku irukōṭupōla; 2. puṉalōṭuvaḻip puṟcāyn tāṟpōla; 3. vēlēṟupaṭat tēḷēṟu māyntāṟpōla;  4. kaṇṇāṭi maṇṭilattu ūtu āvi pōla; 5. cantaṉamum kāñciraiyum marameṉappaṭṭatu pōla; 6. nāṇvaḻik kācupōla; 7. nīrvaḻi mitavai pōla; 8. paḷḷattuvaḻi veḷḷam pōla; 9. kuṉṟa muruṇṭāṟ kuṉṟi vaḻiyaṭai yākāvāṟupōla; 10. kaṭalvetumpiṉ vaḷāvu nīrillatupōla; eṉpaṉa.
iḵtu, ulakattār maṉōpāvaṅkaḷaiyum ēṟpuḻik kūṟic celkiṉṟatu. piṉvarumāṟu kāṇka.
‘iṉiyārōṭu talaippeyta iṭaṅkaṇṭālum avviṉi yāraik kaṇṭālēpōlvatu ulakattut taṉmai.’
‘ulakattōr iṭukkaṇuṟṟāl vitiyāṉē tīrumeṉṟirār; muṉṉē tīrttaṟkuc cuṟṟattāraiyum, naṭṭāraiyum niṉaippar.
‘āraṟivār? ciṟiyārāṟ periyār muṭikkuṅ karumaṅkaḷu muḷa’
‘ulakattu oruporuṇ muṭiyāteṉak kavaṉṟu niṉṟār muṭippatōr upāyaṅkaṇṭa ñāṉṟu apporuḷ eytiṉārē  pōla makiḻvar.’
iṉi, ēṉainūl uraikaṭkum itaṟkumuḷḷa oṟṟumai vēṟṟumaiyuṭ cila kāṭṭutum.
āciriyar tolkāppiyaṉār, mutaṉūl, vaḻinūl eṉa nūl iruvakaippaṭumeṉṟu koṇṭu; avaṟṟuk kilakkaṇaṅ kūṟiṉār. piṉvanta nūlaciriyar, cilar avaṟṟoṭu cārpunūl  eṉpatoṉṟu koṇṭu nūl mūṉṟu eṉṟaṉar. ivvuraiyāṉatu avaṟṟoṭu ‘etirnūl eṉpatum oṉṟu uṇṭu’ eṉak kūṟi, ‘taṉkō ṇiṟīip piṟaṉkōṇmaṟuppa tetir nūleṉpa rorucā rārē.’ eṉṉuñ cūttirattai mēṟkōḷākak kāṭṭukiṟatu. 
‘tamiḻ nāṉkuvakaippaṭum; eḻuttum, collum, poruḷum, yāppum eṉa’ eṉpatu ivvurai. tolkāppiyam eḻuttu, col, poruḷ eṉa mūṉṟu atikāramāka vakukkappaṭṭatu. yāppu ōr atikāramākak koḷḷappaṭṭilatu. ceyyuḷiyal mutaṟ cūttiravuraiyil, ‘maṟṟitaṉai yāppatikārameṉa vēṟōrati kāramākki yuraippārumuḷar; aṅṅaṉaṅkūṟiṉ vaḻakkatikāra meṉavum vēṟu vēṇṭumeṉa maṟukka’ eṉṟu pērāciriyar kūṟiṉar. piṉṉuḷōr aṇiyaiyuṅ kūṭṭi, ilakkaṇam aintu eṉpā rāyiṉār. aṇiyilakkaṇam eṉa oṉṟu kōṭal amaiyāteṉṟu, ‘niraṉiṟuttamaitta’ eṉṉum uvamaviyaṟ cūttiravuraiyil parakkak kūṟappaṭṭuḷḷatu.
ivvuraiyil mālai, yāmam, vaikaṟai, eṟpāṭu, naṇpakal eṉac ciṟupoḻutu aintu kūṟappaṭṭaṉa. nacciṉārkkiṉiyar, akattiṇaiyiyaluraiyil ‘vaikuṟuviṭiyal’ eṉpataṉai, ‘vaikuṟuvum viṭiyalum’ eṉa iraṇṭākak koṇṭum, eṟpāṭṭiṉaip piṟpakal eṉak koṇṭum ciṟupoḻutu āṟu eṉṟār. civañāṉa muṉivar, ciṟupoḻutu aintēyāmeṉac cātittu, eṟpāṭṭiṉai ñāyiṟu tōṉṟuṅkālai eṉṟu cūttira viruttiyuṭkūṟiṉar.
pacuppōlvāḷaip pacuveṉṟalum, pāvaipōl vāḷaip pāvaiyeṉṟalum uvamantokuttavāṟu eṉa ivvurai kūṟāniṟkum. cēṉāvaraiyar mutalāyiṉārellām pāvai mutalāyiṉa ākupeyareṉak koṇṭaṉar.
‘yāppu’ eṉpatu tokuttal mutaliya nūlyāppu eṉṟum ‘kēṭpōr, eṉpatu nūlaraṅkēṟum avaikkaḷattuk kēṭṭō reṉṟum ivvurai kūṟiṟṟu. piṉ vanta uraiyāḷarkaḷum avvāṟē kūṟiṉar. civañāṉa muṉivar akkoḷkaiyai maṟuttu vēṟu poruḷ kūṟiṉar.
‘eṉmaṉār’ eṉṉuñ coṉmuṭipupaṟṟi ivvurai kūṟuvatum, cēṉāvaraiyar mutaliyōr kūṟuvatum māṟu pāṭuṭaiyaṉa.
akapporuḷ nāṟpattu mūṉṟāñ cūttirattu, mūṉṟunāḷ coṟkēṭkum vaḻi yuṟaitalum, oṉpatu nāḷ kūṭiyuṟaitalum kūṟukiṉṟatu. ivvurai kaṟpiyal nāṟpattāṟāñ cūttirattu, mūṉṟu nāḷum paṉṉiraṇṭu nāḷum eṉṟum, mūṉṟunāḷum oṉpatu nāḷuṅ kūṟuvārum uḷar eṉṟum nacciṉārkkiṉiyar kūṟiṉar. ‘nīrāṭiyapiṉ ṉīraṟunāḷum’ eṉṟu akapporuḷ viḷakkam kūṟukiṉṟatu.
‘tiṇaiyē kaikōḷ’ eṉṉuṅ kaḷaviyaṟ cūttiravuraiyil viṟpūṭṭu, vitalaiyāppu, koṇṭukūṭṭu pācikku, oru ciṟai nilai eṉap poruḷkōḷ ainteṉṟu kūṟi, ‘viṟpūṭṭeṉpatu talaiyuṅ kaṭaiyum poruḷ koḷvatu; vitalaiyāppeṉpatu mutalum iṭaiyuṅ kaṭaiyum poruḷkoḷvatu; pācinīkka meṉpatu coṟṟōṟum aṭitōṟum poruḷēṟṟu niṟpatu; koṇṭu kūṭṭeṉpatu poruḷkaḷaik koṇṭu kūṭṭip poruḷ koḷḷumā ṟaṟintukoḷvatu; oru ciṟainilai yeṉpatu oru pāṭṭiṉattuc collappaṭṭa poruḷ oruvaḻi niṟpatu.’ eṉa avaṟṟukkilakkaṇamum kūṟappaṭṭuḷatu. ataṉai yaṭutta cūttiram poruḷkōḷiṉṟiyum pāṭṭu varumeṉak kūṟukiṉṟatu. niraṉiṟai, cuṇṇam, aṭimaṟi, moḻimāṟṟu eṉa nāṉku poruḷkōḷ kūṟiṉar tolkāppiyaṉār. ‘akaṉṟu poruḷ kiṭappiṉum eṉṉuñ ceyyuḷiyaṟ cūttiravuraiyil, ‘māṭṭu’ eṉpatupaṟṟi ‘ituvum nālvakaip poruḷkōḷaṉṟi vēṟu pulavaratu ceykai’ eṉṟār pērāciriyar. ‘itu moḻi māṟṟup poruḷkōḷaṉṟip pulavar vēṟuceyvatōr ceykai’ eṉṟu kūṟip piṉṉum viritturaittār nacciṉārkkiṉiyar. naṉṉūlār mutalāyiṉār poruḷkōḷ eṭṭukkūṟiṉar. oṉpatu poruḷ kōḷ kūṟiṉārumuḷar.
iṅṅaṉam varum urai vikaṟpamellām ārāyntaṟika.
ivvuraiyil, maturai āvaṇiyaviṭṭam, uṟaiyūrppaṅkuṉi yuttiram, karuvūr uḷḷiviḻā eṉpaṉa periya tiruviḻākkaḷākak kūṟappaṭṭuḷa. ‘tēvarum acurarum amarceyta kālattut tēvarkaḷaiyum acurarkaḷaiyum oruvīr oruvīr mikkārai oṟuppal yāṉeṉap pāṇṭiyaṉ mākīrtti cantu ceyvittatu pōl’ eṉṟu oru kataiyum kūṟappaṭṭuḷatu. pala ariya nūṟ peyarkaḷum pulavar peyarkaḷum itiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
‘vaṭavēṅkaṭanteṉkumari - yāyiṭait - tamiḻ kūṟu nallulakattu’ eṉṟu tolkāppiyar kūṟiṉar.’ eṉa ivvuraip pāyiraṅ kūṟuvatu, tolkāppiyaṉār uṭkōḷaip paṉam pāraṉārkoṇṭu moḻintaṉar eṉak karutiyākal vēṇṭum. pāyiramiyaṟṟiṉār paṉampāraṉāreṉak kiḷantōtiya pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum ceyyuḷiyal mutaṟ cūttiravuraiyil ‘pāyirattuḷ vaḻakkuñ ceyyuḷu māyiru  mutali - ṉeḻuttuñ collum poruḷum ārāyval eṉṟu pukuntamaiyāl’ eṉa, atu tolkāppiyaṉār uṭkōḷ eṉpatu tōṉṟak kūṟutaluṅ kāṇka.


5. nakkīrar iyaṟṟiya 
pāṭṭukkaḷiṉ ārāycci
1 . tirumurukāṟṟuppaṭai
itu, kaṭaiccaṅkappulavar tokutta pattuppāṭṭuḷ mutalāvatāka vuḷḷatu. patiṉōrāntirumuṟait tokuppilum itu cērntuḷatu. pattup pāṭṭut tokuttār caṅkap pulavareṉpatu nacciṉārkkiṉiyar karuttu. itu malaipaṭu kaṭāttil ‘tīyiṉaṉṉa’ eṉpataṟku āḷavantapiḷḷai yāciriyar kuṟṟaṅ kūṟiṉareṉac colli, avarai maṟutturaikkum uraiyāl viḷaṅkukiṟatu. eṉiṉum, pattuppāṭṭu, ēṉait tokai nūlkaḷpōṉṟu ōr tokaiyāka vaḻaṅkap paṭavillai. tirumurukāṟṟuppaṭai pāṭiya varalāṟu purāṇaṅ kūṟuvataṉai muṉpu kūṟiyuḷḷām. atiliruntu nām aṟivaṉa, kaṭavuṭ pūcai yāṟṟumpoḻutu maṉam piṟitātal ētamām eṉpatum, murukaṉaip pāṭuvār evvakai yiṭuk kaṇiṉiṉṟum nīṅki yiṉpuṟuvar eṉpatum ām. piṟavāṟu aṟivārum aṟika. murukāṟṟuppaṭai eṉṉun toṭar murukaṉiṭattu āṟṟup paṭuttateṉa viriyum. ‘vīṭu peṟutaṟkuc camainta ōr iravalaṉai vīṭu peṟṟāṉoruvaṉ murukak kaṭavuḷiṭattē āṟṟuppaṭuttiya tāka am murukakkaṭavuḷaip pāṭiyatu ippāṭṭu. āṟṟup paṭuttalāvatu, kūttar mutalāyiṉār ōr talaivaṉpāl tām peṟṟa peruñ celvattai etirvanta nalkuravāḷarāṉa kūttar mutalāyiṉārkku aṟivuṟuttu, avarum āṇṭuc ceṉṟu aṉṉa peṟumāṟu vaḻippaṭutturaittal eṉpatu, ‘tāviṉallicai’ eṉṉuñ cūttirattu, ‘kūttarum pāṇarum porunarum viṟaliyum āṟṟiṭaik kāṭci yuṟaḻat tōṉṟip peṟṟa peruvaḷam peṟāark kaṟivuṟīic ceṉṟu payaṉetirac coṉṉa pakkamum’ eṉpataṉāṟ peṟappaṭukiṉṟatu. pattuppāṭṭuḷ aintu pāṭṭukkaḷ āṟṟuppaṭaiyākavuḷḷaṉa. ēṉai āṟṟuppaṭai yellām makkaḷiṭattu āṟṟuppaṭuppaṉa. paricil peṟaṟ kuriyāraik kiḷanteṭuttu ‘porunarāṟṟuppaṭai’ mutaliya peyarāṉē vaḻaṅkuvaṉa. iḵtoṉṟum kaṭavuḷpāl āṟṟup paṭuvatu. paricilaḷittaṟ kuriyār peyar kiḷantu ‘murukāṟṟup paṭai’ eṉa ēḻām vēṟṟumaiyākavum ‘tiru eṉṉum aṭai puṇarttum vaḻaṅkuvatu. piṟa āṟṟup paṭaikaṭkup poruḷāyiṉār ōroru kālattē viḷaṅki maṟaintārākaliṉ appāṭṭukkaḷiṉ mukkiyap poruḷoṭu ēṉaik kālat tiravalarkkuc ciṟitum iyaipillai. itaṟkup poruḷāyiṉār nittarākaliṉ itaṉ mukkiyap poruḷoṭu ekkālat tev vevarkkum iyaipuṇṭu. iṉṉa pala ciṟappu nōkkiyē itu mutalāvatāka vaikkappaṭṭuḷatu. tolkāppiya vuraiyil ‘itaṉaip pulavarāṟṟuppaṭai eṉṟu uyttuṇarntu peyar kūṟuvārkku murukāṟṟuppaṭai yeṉṉum peyaraṉṟi appeyar vaḻaṅkāmaiyāṉ maṟukka’ eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyiruttaliṉ, itaṉaip pulavarāṟṟup paṭaiyeṉavum oru cārār kūṟiṉarātal vēṇṭum.
munnūṟṟup patiṉēḻu aṭikaḷaiyuṭaiya ippāṭṭu āṟu piriviṉatāka amaintuḷatu.
mutal pirivu - nī murukakkaṭavuḷiṉ ṟiruvaṭippēṟṟai virumpiṉāyāyiṉ ataṉai ippoḻutē peṟukuvai; avar tirupparaṅ kuṉṟattilē virumpi yuṟaitalu muriyar; eṉṟu kūṟukiṟatu. itaṉkaṇ varaiyuṟaiyum cūraramakaḷir viḷaiyāṭṭum, pēymakaḷ tuṇaṅkaiyāṭalum varuṇikkappaṭṭuḷa. cāmpūnatam eṉṉum poṉ ‘nāvaloṭu peyariya polam’ eṉak kūṟap paṭṭuḷatu. ‘varippuṉai pantu’ eṉa mutaṉilai viṉaiyeccap poruḷiḷ vantuḷatu. aracarkaḷ pakaivarai makaḷirākki avarkoṇṭu viḷaiyāṭutaṟ kuṟippākat tam koṭikkarukē pantum pāvaiyum tūṅkaviṭutalākiya vaḻakkam kūṟappaṭṭuḷatu. ‘aṟuvēṟu vakaiyi ṉañcu vara maṇṭi....... māmutal taṭinta’ eṉpuḻi, murukakkaṭavuḷiṉ ṟiruvavatāram mutaliyapaṟṟik kantapurāṇattiṉ vēṟupaṭak kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar. avar kūṟṟukku ātāramākavuḷḷatu ‘pāyirum paṉikkaṭal’ eṉṉum pari pāṭaṟ pāṭṭākum. ‘cēvaṭi paṭarum’ eṉṟaviṭattu “tiruvaṭiyē vīṭāyirukku meṉṟār; atu ‘teṉṉaṉ peruntuṟaiyāṉ - kāṭṭātaṉavellāṅ kāṭṭic civaṅkāṭṭit - tāṭṭā maraikāṭṭit taṉkaruṇait tēṉkāṭṭi’1 eṉpataṉāṉum piṟarun tiruvaṭiyaik kūṟumāṟṟāṉu muṇarka” eṉṟa vurai cintikkattakkatu.
iraṇṭāmpirivu - murukakkaṭavuḷāṉavar yāṉaiyēṟip palliyamiyampat tiruccentūrukku ākāyavaḻiyāka eḻuntaruḷu talum avarukku nilaipeṟṟa kuṇam eṉṟu kūṟukiṟatu. āṟu tirumukaṅkaḷum taṉittaṉi puriyun toḻilkaḷum, avaṟṟuḷ ovvoru mukattiṟkum ivviraṇṭu kaikaḷ iṉamākap paṉṉiraṇṭu tirukkaikaḷum puriyuntoḻilkaḷum itil kūṟiyiruppatu paṭittuṇarntu iṉpuṟaṟpālatu.
‘oru mukam . . . . . vaḷḷiyoṭu nakaiyamarntaṉṟu’ eṉṉu miṭattu, “kāmanukarcciyillāta iṟaivaṉ iṅṅaṉam nakaiya marntāṉ; ulakil ilvāḻkkai naṭattaṟkeṉṟuṇarka. atu1 ‘teṉpā lukantāṭun tillaicciṟ ṟampalavaṉ’1 eṉpataṉuṭ ‘peṇpā lukantilaṉēṟ pētāyirunilattōr - viṇpāli yōkeyti vīṭuvarkāṇ cāḻalō’ eṉpataṉāṉuṇarka” eṉṟa vuraiyum; ‘orukai mārpoṭuviḷaṅka orukai tāroṭu poliya’ eṉpataṟku ‘muṉivarkkut tattuvaṅkaḷaik kūṟi urai yiṟanta poruḷai yuṇarttuṅkālattu orukai mārpōṭē viḷaṅkāniṟka, orukai mārpiṉ mālai tāḻntataṉōṭē cērntu aḻakupeṟa’ eṉṟu kūṟi, “iṟaivaṉ mōṉamuttirai yattaṉāyt, tāṉāyē yiruntukāṭṭa,  ūmait tacumpuḷ nīrniṟaintāṟpōla āṉanta mayamāṉa voḷimāṇākkarkku niṟaitaliṉ ataṟkuriya mōṉamuttirai kūṟiṟṟu. ‘taṉṉai yuṉṉi yeṉṉaiyākkiya pōḻtē yāṉavaṉāyiṉēṉ’ eṉpataṉā ṉuṇarka.” eṉṟa vuraiyum cintikkaṟpālaṉa.
alaivāy eṉpatu nāmaṉūralaivāyeṉṉum tiruppati yeṉpar uraikārar. nāmaṉūr eṉa oṉṟu pāṇṭināṭṭiluḷḷa tākap paḻaiya tiruviḷaiyāṭal kūṟukiṟatu. tiruccentilukku nāmaṉūr eṉpatum oru peyarpōlum?
mūṉṟāmpirivu - murukak kaṭavuḷāṟ capikkappaṭṭu ayaṉ maṇṇiṭaittōṉṟi mayakkamuṟuṅkāl muttoḻilum naṭai peṟāmaiyāl, ayaṉ, ari, araṉ eṉṉum mūvarum tattam toḻiliyaṟṟit talaivarātaṟku nāṉmukaṉaip paḻaiya nilaiyil niṟuttal karuti, kaluḻak koṭiyaiyuṭaiya māyōṉum, ēṟṟuk koṭiyaiyuṭaiya mukkaṭ celvaṉum, nūṟu vēḷvi  muṭittōṉākiya intiraṉum, ātittar paṉṉiruvarum, uruttirar patiṉoru varum, vacukkaḷ eṇmarum, maruttuvar iruvarum, patiṉeṇkaṇaṅkaḷum ākāyavaḻiyē vantu, kantaruvar tam makaḷiruṭaṉ yāḻ vācikkavum, muṉivarāyiṉār muṉpu cellavum oru cēracceṉṟu kuṟaivēṇṭiniṉṟu, varam peṟutaṟkuk kāṇumpaṭiyāka aruṭkaṟpiṉaiyuṭaiya teyvāṉaiyāruṭaṉ tiruvāviṉaṉ kuṭiyilē taṅkiruttalumuriyar; eṉṟu kūṟukiṟatu. tiruvāviṉaṉ kuṭi paḻaṉittiruppati (potiṉimalai) muṟkālattu āvi kuṭiyiṉar āṇṭamaiyāl āviṉaṉkuṭi eṉappaṭṭatu. cittaṉ vāḻvu eṉṟum itaṟkoru peyaruṇṭu pōlum? piḷḷaiyār ayaṉaic capitta varalāṟāka uraikārar eḻutiyiruppatu karutattakkatu. paripāṭal eṭṭāmpāṭṭil ‘tirumālum, civaṉum, nāṉmukaṉum, tēvar muppattu mūvarum, ticaikāppāḷar eṇmarum, ēṉai amararum, avuṇarum murukakkaṭavuḷaik kāṇṭal kāraṇamākat tirupparaṅkuṉṟattil vantiruppar’ eṉṟu kūṟuvatu iṅkē cintikkaṟpālatu. muṉivariyalpu itil naṉku kūṟappaṭṭuḷatu.
nāṉkām pirivu - irupiṟappāḷar nīrāṭip pularāta āṭai uṭampiṟkiṭantu pularumāṟuṭuttu, ucciyiṟ kaikūppit tiruvāṟeḻuttiṉai aṭakkiyuḷḷa mantirattai vitippaṭi nāp puṭaipeyarumaḷavāka vuccarittu, vaḻipaṭuṅ kālamaṟintu tōttiraṅ kūṟāniṟka, murukakkaṭavuḷ ataṟkup peritum makiḻntu, tiruvērakattiṉkaṇ uṟaitalu muriyar; eṉṟu kūṟukiṟatu. itaṉkaṇ irupiṟappāḷar oṉpatu iḻaiyāṉākiya muppuri nūlaṇitalum, avar aṟuvakaiiyalpiṉ vaḻāmaiyum, muttīyōmpalum, nāṟpatteṭṭi yāṇṭu piramacariyaṅ kāttalum kūṟappaṭṭuḷa. ‘ērakam - malaināṭṭakattoru tiruppati’ eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. piṟkālattup periyār palarum ērakam - cuvāmimalai eṉṟu koṇṭē pāṭiyuḷḷārkaḷ.
aintām pirivu - kumārak kaṭavuḷāṉavar paṭimattāṉ ṟoṭutta kaṇṇiyaic cūṭi, cevvāṭai yuṭuttu, iṉṉa pala kōlaṅkaḷaiyuṭaiyarāy, iyam palavum eḻuppi, tammaic cēvippārum, cēvittup pāṭuvāru mākiya makaḷiruṭaṉē malaikaṭōṟuñ ceṉṟu viḷaiyāṭutalākiya nilaipeṟṟa paṇpiṉaiyuṭaiyar; eṉṟu kūṟukiṟatu. itil malaivāḻ kāṉavar toṇṭakap paṟaimuḻakkik kuravaiyāṭutal kūṟap paṭṭuḷatu. itiluḷḷa ‘kuṉṟutōṟāṭal’ eṉṉun toṭarai ōr tiruppatiyiṉ peyarākak koṇṭār palar. aḵtu ōr patiyiṉ peyaraṉṟu. malaitōṟuñ ceṉṟu viḷaiyāṭutal eṉpatē ataṟkup poruḷākum. nacciṉārkkkiṉiyārum ipporuḷē kūṟiyiruttal kāṇka. kantapurāṇattuḷ ‘kuṉṟu tōṟāṭiya’ eṉṟum, ‘taṇikaiyātip pūvulakuḷḷaveṟpil’ eṉṟum kūṟiyiruttaluṅ kāṇka. ēṉait tiruppatikaḷōṭu uṭaṉ eṇṇavēṇṭiya vaḻi ‘kuṉṟukaḷ’ eṉak koḷḷal poruttamākum. mayilēṟum perumāḷpiḷḷaiyum ‘kuṉṟukaḷ’ eṉṟē kūṟiṉar. aruṇakirinātar taṇikaiyāti malaikaḷait taṉit taṉiyākavum kuṉṟukaḷ eṉap potuvākavum pāṭiyuḷḷār.
āṟām pirivu - paḻam muṟṟiṉa cōlaikaḷaiyuṭaiya malaikku uriyarākiya kumārak kaṭavuḷāṉavar, muṟkūṟiya ūrkaḷaṉṟi vēṟupaṭṭa palavākiya ūrkaḷiṉum kāṭu,kā, turutti, yāṟu, kuḷam, catukkam, canti, kaṭappamaram, maṉṟam, potiyil, kantuṭainilai ākiya viṭaṅkaḷiṉum, viḻācceyyu miṭattum, ūrccānti ceytu aṉparkaḷ pūcikkumiṭattum uṟaitalumuriyar; yāṉ aṟintapaṭiyē kūṟiṉēṉ; avvav viṭaṅkaḷilē yāyiṉumāka, piṟa viṭaṅkaḷilēyāyiṉumāka nī kaṇṭaviṭattut tutittu, vāḻttit taṇṭaṉiṭṭu, ‘aṟuvar payanta āṟamar celva! āl keḻu kaṭavuṭ putalva! mālvarai malaimakaḷ makaṉē! . . . . . . . .  kuricil!’ eṉṟu nāṉ kūṟiyapaṭiyē, nīyum kūṟip pukaḻntu, ‘oppārillāta meyñ ñāṉattai yuṭaiyōy! niṉ tiruvaṭiyaip peṟa niṉaintu vantēṉ’ eṉṟu nī kūṟumuṉ, avaraic cēvikkum kūḷiyar ceṉṟu nī vanta vāṟṟai yaṟivikka, avarum uṭaṉ aṇuki, uṭkun tiṟam poruntiya neṭiyavaṭivai maṟaittut tamatu paḻaiya iḷaiya vaṭivaik kāṭṭi, ‘nī vanta kāraṇattai yāṉ muṉṉē yaṟivēṉ; nī añcalvēṇṭā’. eṉṟu aṉpuḷḷa moḻikaḷ palavum aruḷicceytu, kaṭal cūḻnta vulakattil oppiṉṟi viḷaṅkumpaṭi peṟutaṟkariya vīṭupēṟṟiṉai niṉakkut taruvar; eṉṟu kūṟukiṟatu. kōḻi koṭi niṟutti, maṟiyaṟuttu, ūrkaḷil viḻāc ceytal itiṟ kūṟiyuḷatu. kuṟamakaḷ murukavēḷai yaḻaittu ūrccānti ceytal viḷaṅkak kūṟappaṭṭuḷatu. teyvattiṟku naṟumpukai yeṭuttalum, malarttūvalum, maṇiyacaittalum, iyam olippittalum, paṇpāṭutalum, kompu ūtutalum akkāla vaḻakkaṅkaḷāka itaṉālaṟiyappaṭukiṉṟaṉa. ‘mati’ eṉṉum acaiccol paṭarkkaiyil vantuḷatu. itil aruvi vīḻcci kūṟiyuḷḷatu iyaṟkai naviṟciyāka makiḻcci payappatākum.
itaṉiṟutiyiluḷḷa ‘paḻamutir cōlaimalai’ eṉpatil, ‘paḻamutir cōlai’ ōr tiruppatiyiṉ peyareṉakkoṇṭu, āṟu tiruppatiyāka eṇṇiṉar oru cārār. ‘cōlaimalai’ ōr tiruppatiyiṉ peyareṉak koṇṭār oru cārār. cōlai malai murukak kaṭavuḷuṭaiyatākap paḻaiya tamiḻ nūlkaḷāl viḷaṅkavillai. atu tirumāl kuṉṟeṉṟu paripāṭal cilappatikāram mutaliyavaṟṟāl terikiṟatu. aḵtu, iruṅkuṉṟam, tirumāliruṅkuṉṟam, tirumāliruñ cōlaimalai eṉṉum peyarkaḷāṉum vaḻaṅkum. innūlilē tirupparaṅkuṉṟam mutaliya nāṉkiṉaik kiḷanteṭuttu, murukak kaṭavuḷ avviṭaṅkaḷiluṟaivar eṉṟu kūṟip piṉ malaitōṟum viḷaiyāṭuvareṉṟu ēṉai malaikaḷaip potuppaṭak kūṟi, ataṉpiṉ, kāṭu, kā mutaliyavaṟṟil uṟaivareṉṟu kūṟi, muṟaippaṭuttiruttalum cōlaimalaiyil uṟaivareṉṟu kiḷantōtātu ‘malaikiḻavōṉ’ eṉap peyar māttiraiyākak kūṟiyiruttalum nōkkuṅkāl, cōlai malai murukak kaṭavuḷuṭaiyateṉa innūlāṉum tuṇiyak kūṭavillai.  itaṟkuraikaṇṭa meccum pulamai nacciṉārkkiṉiyarum ēṉaivaṟṟait ‘tirupparaṅkuṉṟu’ ‘eṉṉum tiruppati’ ‘oru tiruppati’ ‘eṉṉum ūr’, eṉa aṭaikoṭuttum viḷakkiyum pōntu ‘paḻamutir cōlai malaikiḻavōṉ’ eṉṟaviṭattuc cōlai malaik kuriyaṉ eṉṟēṉum kūṟāmal, ‘paḻam muṟṟiṉa cōlaikaḷaiyuṭaiya malaikku urimaiyaiyuṭaiyōṉ’ eṉṟu kūṟutaliṉ, avarkkum aḵtōr tiruppati yeṉakkoḷḷutal karuttaṉṟām. ‘kiḻavōṉeṉṟa peyar uṭampoṭu puṇarttalāṟkoḷka’ eṉṟu avar eḻutiyiruppataṉaic cilar tiriyakkoṇṭōrāvar. uraiyāḷar karuttu ‘oṉ’ eṉṉum īṟupeṟṟuk kiḻavōṉ eṉa niṟpataṟku ilakkaṇaṅ kāṭṭiya tākum. itaṉai, viḷi marapu - paṉṉiraṇṭāñ cūttirattiṟku avareḻutiya vuraiyā ṉaṟika.
kantapurāṇam - tirunakarappaṭalattil,
‘	mēvaruṅ kūṭaṉmēlai veṟpiṉi lalaivāy taṉṉi
lāviṉaṉ kuṭiyi ṉallē rakantaṉiṟ ṟaṇikai yātip 
pūvula kuḷḷa veṟpiṟ poṟpuṟu mēṉai vaippiṟ
kōvilkoṇ ṭaruḷi vaikuṅ kumarakōṭ ṭattu mēyōṉ’
eṉṟu, cōlaimalaiyiṉṟiyē āṟṟuppaṭai kūṟiya muṟaip paṭik kūṟiyiruttalum kāṇka. kantapurāṇam - vāḻttuc ceyyu ḷoṉṟil ‘paḻamutir cōlaiyam pakavaṟ pōṟṟuvām’ eṉpatu kāṇappaṭukiṟatu. iḵtu avvāciriyar pāṭiyateṉiṉ ‘paḻamutir cōlai malai’ eṉpataṟku avar iraṇṭu vitamākavum poruḷ koṇṭaṉa reṉalvēṇṭum. aruṇakirinātar mutaliya periyōrkaḷ cōlaimalaiyai murukakkaṭavuḷiṉ tiruppatiyuḷ oṉṟākavaittup pāṭiyirukkiṉṟaṉar. ‘cēyōṉ mēya maivarai yulakam’ eṉṟu ilakkaṇaṅ kūṟutalāṉum, ippāṭṭut tāṉum, ‘kuṉṟutōṟāṭalum niṉṟa taṉpaṇpu eṉṟum ‘viṇporu neṭuvaraik kuṟiñcik kiḻava’ eṉṟum ‘malaikiḻavōṉē’ eṉṟum. kūṟutalāṉum. kuṟiñci muḻutum murukak kaṭavuḷuṭaiya teṉṉum urimaipaṟṟi iruṅkuṉṟamum murukaṉuṭaiyateṉṟu kūṟutalum iḻukkākātu. irukaṭavuḷarkkum oppavurimai yuṭaittātalum amaiyum.
tirupparaṅkuṉṟam mutaliyavaṟṟai murukakkaṭavuḷiṉ paṭai vīṭu eṉa vaḻaṅkivarukiṉṟaṉar. ivvaḻakku ekkālattuḷatāya teṉṟu terintilatu. murukakkaṭavuḷ cēṉāpatiyākaliṉ avaruṟaiyu miṭaṅkaḷaip paṭaivīṭu eṉa vaḻaṅkiṉarpōlum. ippāṭṭilum  vāṉōr ‘vaṇaṅkuviṟṟāṉait talaiva’ eṉṟu vantuḷatu.
ippāṭṭiṉīṟṟiluḷḷa col ‘kiḻavōṉē’ eṉpatu. itaṉaip purāṇam eṭuttuk kūṟutal muṉpu kāṭṭiṉām. ciṟupāṇ oḻinta piṟa āṟṟuppaṭaic ceyyuḷkaḷum iccollāṉ muṭintiruttaliṉ āṟṟuppaṭai ivvīṟ ṟāṉiṟutal perumpāṉmai marapupōlum?
ippāṭṭiṉpuṟattē cila veṇpākkaḷuḷḷaṉa. avai paḻaiya ēṭṭup piratikaḷil illai eṉpar. ippāṭṭiṟ pōlavē ēṉaiya oṉpatu pāṭṭukkaḷiṉ puṟattum oṉṟum palavumāka veṇpākkaḷuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟaṟkēṉum urai yeḻutap paṭāmaiyiṉ avai pattuppāṭṭāciriyarkaḷ pāṭiyavalla eṉpatē uraiyāḷar karuttuppōlum? atu karuttāyiṉum porunarāṟṟuppaṭaiyil, ‘kaṇṇār kaṇṇik karikāl vaḷavaṉ’ eṉṉun toṭarkkup poruḷ kūṟumiṭattu ‘muccakkaramum - eṉṉuṅ kaviyāṉē karikālātaluṇarka’ eṉṟu appāṭṭiṉ puṟattuḷḷa veṇpā voṉṟiṉai avar mēṟkōḷākak kāṭṭiyiruttaliṉ, atuvum, atu pōṉṟa piṟa cila veṇpākkaḷum avvuraiyāḷar kālattiṉ muṉpē yiruntaṉa veṉpatum avaiyum uraikārarāl matikkappaṭṭaṉa veṉpatum veḷiyākiṉṟaṉa. tirumurukāṟṟuppaṭaiyiṉ puṟattuḷḷa veṇpākkaḷil ‘kuṉṟameṟintāy’ eṉpatu purāṇattuḷḷuṅ kūṟappaṭutaliṉ toṉmaiyuṭaiyatākum. atuvum ataṉai yaṭuttuḷḷa,
kuṉṟameṟintatuvuṅ kuṉṟappōr ceytatuvum aṉṟaṅ kamarariṭar tīrttatuvum - iṉṟeṉṉaik 
kaiviṭā niṉṟatuvuṅ kaṟpotumpiṟ kāttatuvum
meyviṭā vīraṉkai vēl
eṉṉum veṇpāvum patiṉorān tirumuṟaip paḻam patip piluḷḷaṉa. putuppatippil vēṟu veṇpākkaḷum cērkkap paṭṭaṉa. ‘kaṟpotumpiṟ kāttatu’ eṉṉun toṭar iṅkē karutattakkatu; tirup paraṅkuṉṟattil ovvōrāṇṭilum naṭaipeṟṟuvarum paṅkuṉittiruviḻā - nāṉkān tirunāḷil murukak kaṭavuḷ nakkīraṉāraic ciṟaimīṭṭaruḷiya tiruviḷaiyāṭal naṭaipeṟumeṉṟum, appoḻutu nakkīrar tiruvuruvam eḻun taruḷutal marapu eṉṟum kūṟuvar.1 ittiru murukāṟṟup paṭaiyaip palar niyamamākap pārāyaṇam paṇṇi varukiṉṟaṉar. ippāṭṭiṉ arumaiyai aṟintukoḷḷac cila pakutikaḷ kīḻē tarukiṉṟōm.
muṉivariyalpu
cīrai taiiya vuṭukkaiyar cīroṭu
valampuri puraiyum vāṉarai muṭiyiṉar
mācaṟa vimaikku muruviṉar māṉiṉ
urivai taiiya vūṉkeṭu mārpiṉ
eṉpeḻun tiyaṅkum yākkaiyar naṉpakal
palavuṭaṉ kaḻinta vuṇṭiyar ikaloṭu
ceṟṟam nīkkiya maṉattiṉar yāvatum
kaṟṟō raṟiyā vaṟiviṉar kaṟṟōrkkut
tāmvaram pākiya talaimaiyar kāmamoṭu
kaṭuñciṉaṅ kaṭinta kāṭciyar iṭumpai
yāvatu maṟiyā viyalpiṉar mēvarat
tuṉiyil kāṭci muṉivar muṟpuka 	(126 - 137)
aruvivīḻcci
. . . . . . . . . . palavuṭaṉ
vēṟupaḵ ṟukili ṉuṭaṅki yakilcuman
tāra muḻumuta luruṭṭi vēraṟ
pūvuṭai yalaṅkuciṉai pulampa vērkīṇṭu
viṇporu neṭuvaraip paritiyiṟ ṟoṭutta
taṇkama  ḻalariṟāl citaiya naṉpala
vāciṉi mutucuḷai kalāva mīmicai
nāka naṟumala rutira yūkamoṭu
māmuka mucukkalai paṉippap pūnuta
lirumpiṭi kuḷirppa vīcip peruṅkaḷiṟṟu
muttuṭai vāṉkōṭu taḻīit tattuṟṟu
naṉpoṉ maṇiniṟaṅ kiḷarap poṉkoḻiyā
vāḻai muḻumuta ṟumiyat tāḻai
yiḷanīr viḻukkulai yutirat tākkik
kaṟikkoṭik karuntuṇar cāyap poṟippuṟa
maṭanaṭa maññai palavuṭaṉ verīik
kōḻi vayappeṭai yiriyak kēḻalō
ṭirumpaṉai veḷiṟṟiṉ puṉcā yaṉṉa
kurūumayi riyākkaik kuṭāvaṭi yuḷiyam
peruṅkal viṭaraḷaic ceṟiyak karuṅkōṭ
ṭāmā nallēṟu cilaippac cēṇiṉ
ṟiḻumeṉa viḻitaru maruvip
paḻamutir cōlai malaikiḻa vōṉē 	(295 - 317)

2. neṭunalvāṭai
itu pattuppāṭṭuḷ ēḻāvatāka vuḷḷatu. nūṟṟeṇ patteṭṭu aṭikaḷaiyuṭaiyatu. coṉṉayam poruṇayaṅ kaḷil mikac ciṟantatu. talaiyālaṅkāṉam eṉṉu miṭattil taṉṉuṭaṉ māṟupaṭṭeḻunta cēraṉ, cempiyaṉ mutaliya eḻuvaraip pōrveṉṟa peruvīraṉum, peru vaḷḷalumākiya pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉaip pāṭiyatu. pakaimēṟceṉṟa talaivaṉaip pirintu varuntāniṉṟa talaivikku, avvaruttan tīrumpaṭi, avaṉ viraiviṟ pakaiveṉṟu mīḷavēṇṭumeṉak koṟṟavaiyaip paravuvāḷ kūṟiyatākap pāṭappeṟṟuḷatu itu.
ippāṭṭu akamō puṟamō eṉa aiyuṟun taṉmait teṉiṉum ‘vēmputalai yātta nōṉkā ḻeḵkam’ eṉap pāṇṭiyaṉatu aṭaiyāḷap pūk kūṟiyiruttalāṉum, atu peyar kūṟiyatai yokkumākalāṉum puṟaṉēyāyiṟṟu. kūtirp pācaṟai kūṟutaliṟ puṟattiṉ pakutiyāya vākait tiṇaiyāyiṟṟu. koṟṟavai nilai kūṟutaliṉ vañcittiṇaiyiṉ campantamu muṭaiyatu. kūtirk kālattut talaivaṉaip pirintu varuntum talaivikku oru poḻutu ōrūḻipōla neṭitāyk kāṭṭutaliṉ neṭumaiyum, kūtirkkālam pirintiruppārkku varuttañceyyum iyalpiṉatēṉum, kāmattai veṉṟikoṇṭu pācaṟaiyi lirukkum talaivaṟku varuttañ ceyyāmaiyāl naṉmaiyum vāṭaikku aṭaikaḷāy vantaṉa. vāṭai eṉpatu ākupeyarāyk kūtirkālattup pācaṟaiyai uṇarttiṟṟu. neṭuñceḻiyaṉ eḻuvararacarōṭē porum pācaṟaiyē ippāṭṭiṟ kūṟiyateṉpatu uraiyāḷar karuttātal, ‘palaroṭu muraṇiya pācaṟait toḻilē’ eṉṉum īṟṟaṭikku avar kūṟiya vuraiyāṟ peṟappaṭum.
ippāṭṭu iṉṉaṇam talaiviyai āṟṟuvittal talaik kīṭāka, aippaci, kārttikai mātaṅkaḷākiya kūtirk kālatti ṉiyalpaiyum, akkālattut taṉittirukkum talaiviyiṉ āṟṟāmai mikutiyaiyum, talaivaṉṟaṉ pācaṟaiyiruppaiyum, piṟavaṟṟaiyum, āṭiyiṉiḻaliṉ aṟiyat tōṉṟumāṟu kaṟpavar neñciṟai koḷḷum poṟpuṟu tamiḻiṉ iṉitu viḷakkaluṟuvatu. itil muṉ eḻupattiraṇṭu aṭikaḷil kūtirkkālattiyalpum; aṭuttu nāṟpattiraṇṭu aṭikaḷil kōyilum, kōyiluḷ āṭavar kuṟukā aruṅkaṭi varaippuk kaḷum, avaṟṟuḷ talaiviyirukkum illamum; aṭuttu irupattoru aṭikaḷil talaiviyamarntirukkum tantak kaṭṭilum, cēkkaiyum; aṭuttu muppattoru aṭikaḷil talaivi varuttattuṭaṉirukkum iyalpum; aṭuttu iraṇṭu aṭikaḷil koṟṟavaiyai vēṇṭikkōṭalum; iṟutiyiluḷḷa irupatu aṭikaḷil talaivaṉ pācaṟaiyiruppum kūṟappaṭṭuḷa. ippāṭṭiṉ uyirnilaiyākaviruppaṉa,
‘	pulampoṭu vatiyu nalaṅkiḷa rarivaik
kiṉṉā varumpaṭar tīra viṟaṟan
tiṉṉē muṭikatil lamma’	(166 - 168)
‘	vēntaṉ, palaroṭu muraṇiya pācaṟait 
toḻilē’ 	(187 - 188) 
eṉpavē. ippāṭṭiṉaip paṭippavar iṟuticcol kāṟum paṭittaṉṟi amaiyāvāṟu mēṉmēlum avāviṉai yeḻuppic ceṉṟu, pācaṟaittoḻil, eṉṉum eḻuvāyai iṟutiyiṟ koṇṭu viḷaṅkumpaṭi iyaṟṟiyuḷḷa tiṟappāṭu viyakkattakkatām.
talaivaṉaip pirintu taṉṉuṭaiya kuḻai mutaliya aṇikalaṉkaḷaiyun tuṟantu, kūntalum kaiceyyātu mācuṇṭa uṭaiyuṭuttu, yāṉaik kompiṉāṟ ceyyap paṭṭu, nāṭā
viṉāṟ piṉṉiyirukkiṟa kaṭṭiliṉkaṇ, palvēṟu mettaikaḷ pōṭṭup pūkkaḷiṉitaḻ parappit tukiliṉ tūmaṭi virittup paṭuttirukkum talaimakaḷ, ceviliyarātiyōr poruḷoṭu puṇarāp poym moḻiyum meymmoḻiyumākiya uraikaḷ palavaṟṟaiyuñ colli, ‘niṉmaṉak kiṉiya tuṇaivar iṉṟē vantu viṭuvar’ eṉṟu palavāṟu tēṟṟavum tēṟāḷāy kaṭṭiliṉ mēl vitāṉattil meḻukupaṭātti leḻutiyuḷḷa tiṅkaḷiṉ pakkattirukkum urōkiṇiyaip pārttu, ‘itupōṉṟu yāmum piriviṉṟi yirukkappeṟṟilōmē’ eṉṟu cintittup perumūcceṟintu kaṇkaḷiṉiṉṟum tatumpukiṉṟa nīrait taṉatu civanta viralāl eṭuttut teṟittu varuttattuṭaṉ taṅkiyiruk kiṉṟāḷ talaimakaḷ; eṉṟu kallum karainturukap pāṭi uḷḷatu. itil talaivikkut talaivaṉpāluḷḷa aṉpu mikutiyum kaṟpuṭaimaikkēṟṟa poṟpuṭai oḻukkamum evvaḷavu naṉṟāyp pulaṉākiṉṟaṉa! talaivaṉaip pirintirukkum uyarkuṭit talaiviyiṉ maṉappāṉmaiyai itaṉiṉuñ ciṟakka eṅṅaṉam vivarikkalākum!
pācaṟaiyilirukkiṉṟa vēntaṉ, mutalil māṟṟāruṭaiya kaḷiṟukaḷaik koṉṟa taṉ vīrarkaḷ piṉ appakaivaruṭaiya vāṭkaḷāl pōḻappaṭṭa viḻuppuṇ aṇintiruttalaik kaṇṭu, parikarittaṟ poruṭṭu, naṭuyāmattilē paḷḷi koḷḷāṉāyt taṉatirukkaiyiṉ puṟampōntu, koṟṟak kuṭaiyāṉatu maḻait tuḷiyai maṟaippavum, āṇṭāṇṭuḷḷa kutiraikaḷ utaṟukiṟa tuḷikaḷ taṉ mītu teṟippavum, vāḷeṭuppāṉ ṟōḷilē vaitta valakkaiyaiyuṭaiyaṉāy, iṭattōḷiṉiṉṟum naḻuvivīḻkiṉṟa uttarīyattai iṭap pakkattē yaṇaittukkoṇṭu koḷuttap paṭṭuḷḷa viḷakkukaḷāl veḷiccamuṭaiyavāyirukkum appācaṟaiyiṭaṅ kaḷil cēṟṟiṉmītu naṭantuceṉṟu, muṉṉē cellum cēṉāpatiyāṉavaṉ puṇpaṭṭavīrarai muṟaiyē muṟaiyē kāṭṭakkaṇṭu, avarkaṭku maṉam makiḻumpaṭi mukamalarntu iṉṉuraikūṟi, avarkaḷ pōrttoḻiloḻintu iṉitirukku māṟu ceytuvarukiṉṟāṉ; eṉṟu kūṟiyiruppatiliruntu, akkālattut tamiḻ vēntarkaḷ pōriṉkaṇ evvaḷavu tāḷāṇmaiyuṭaiyarāyt tam paṭaivīrar pāl evvaḷavu aṉpum irakkamum uṭaiyarāy iruntuvantaṉar eṉpatu viḷaṅkukiṟatu. itiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa vāyiṉilai, katavam, tantakkaṭṭil, vitāṉam eṉpavaṟṟiṉ nuṭpamamainta toḻiṟ ṟiṟaṅkaḷ akkālattut toḻiṉ mutircciyaiyum nākarikattaiyum viḷakkavallaṉa. irumpu, poṉ, tantam mutaliyavaṟṟiṉ māṭcimaippaṭṭa toḻiṟṟiṟaṅkaḷum, maṉainūl, vāṉanūl mutaliya nūṟpayiṟcikaḷum akkālattu viḷakkamuṟṟiruntamai pulaṉākiṉṟatu.
kōpuravāyilkaḷ veṟṟikkoṭiyōṭu vēḻaṅkaḷ pukutumpaṭi uyarntirukkumeṉṟum, aramaṉaiyiṭaṅkaḷil yavaṉar (Grooks) iyaṟṟiya ciṟanta pāvai viḷakkukkaḷ erintu koṇṭirukku meṉṟum itaṉālaṟiyappaṭukiṉṟatu.
kūtirkkālattil kuḷir mikutiyāl pacukkaḷ kaṉṟukkup pāl koṭāmal utaikkumeṉṟum, aḻaku peṟac ceyyap paṭṭa ālavaṭṭaṅkaḷ uṟaiyiṭappaṭṭuc cilanti nūlāṟ cūḻap paṭṭaṉavāy vaḷainta muḷaikkōlkaḷilē tūṅkumeṉṟum, yāvarum taṇṇīruṇṇāmal intaḷam eṉṉum kaṉaṟcaṭṭiyi liṭṭa neruppiṉ vemmaiyai yēṉṟukoḷva reṉṟum piṟavāṟu kūṟiyuḷḷavai paṭippavarkku viyappait taruvaṉā
vakum.
pācaṟai
pulampoṭu vatiyu nalaṅkiḷa rarivaik
kiṉṉā varumpaṭar tīra viṟaṟan
tiṉṉē muṭikatil lamma miṉṉavi
rōṭaiyoṭu polinta viṉainavil yāṉai
nīṭira ṭaṭakkai nilamicaip puraḷak
kaḷiṟukaḷam paṭutta peruñcey yāṭava
roḷiṟuvāḷ viḻuppuṇ kāṇiya puṟampōntu
vaṭantait taṇvaḷi yeṟitoṟu nuṭaṅkit 
teṟkēr piṟaiñciya talaiya naṟpal
pāṇṭil viḷakkiṟ parūuccuṭa raḻala
vēmputalai yātta nōṉkā ḻeḵkamoṭu
muṉṉōṉ muṟaimuṟai kāṭṭap piṉṉar
maṇipuṟattiṭṭa māttāṭ piṭiyoṭu
parumaṅ kaḷaiyāp pāyparik kalimā
viruñcēṟṟut teruvi ṉeṟituḷi vitirppap
puṭaivī ḻantuki liṭavayiṟ ṟaḻīi
vāṭōṭ kōtta vaṉkaṭ kāḷai
cuvaṉmicai yamaitta kaiyaṉ mukaṉamarntu
nūlkāl yātta mālai veṇkuṭai
tavveṉ ṟacaiit tātuḷi maṟaippa
naḷḷeṉ yāmattup paḷḷi koḷḷāṉ
cilaroṭu tiritarum vēntaṉ
palaroṭu muraṇiya pācaṟait toḻilē	(166 - 188)

3. piṟapāṭṭukkaḷ
naṟṟiṇaiyil ivar pāṭiyaṉa ēḻu pāṭṭukkaḷuḷḷaṉa. avaṟṟil, veḷippaṭaiyuvamamum, uḷḷuṟaiyuvamamum pala amaintuḷḷaṉa. pāṇṭiyaṉatu maruṅkūrp paṭṭiṉam, vāṇaṉatu ciṟukuṭi, arumaṉatu ciṟukuṭi eṉṉum ūrkaḷ kūṟappaṭṭuḷa. pakaṟpoḻutil nakariṉ kaṇ makaḷir paliyāka muṟṟattiṟ pōkaṭṭa cōṟṟaiyuṇṭa kākkaikaḷ, poḻutu paṭṭa mālaippoḻutil, nāvāyiṟ piṇitta pāymarattiṟ ceṉṟu taṅkā niṟkum ‘maruṅkūrppaṭṭiṉam’ eṉṟum vaṭṭamākiya kaṇkaḷaiyum kūriya vāyaiyumuṭaiya kākkaippēṭai taṉ piḷḷaiyait taḻuvikkoṇṭu cuṟṟattaiyum aḻaittup porikkaṟiyōṭu kūṭiya cōṟṟut tiraḷaiyait teyvat tiṟkiṭum paliyuṭaṉē kavarntukoḷḷumāṟu maṉaiyiṉ kaṇṇē kūṭiṉavāyirukkum paḻamaiyāṉa vīṭukaḷaiyuṭaiya ‘arumaṉ’ eṉpavaṉatu ‘ciṟukuṭi’ eṉṟum ivvūrkaḷ pārāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
kuṟuntokaiyil eṭṭup pāṭṭukkaḷ ivar pāṭiyaṉa vākum. ivaṟṟil, aruviyolikku muḻavoliyai uvamai kūṟukiṉṟār. viḷainta tiṉaikkollaikaḷil teyvattiṟ keṉṟu viṭappaṭṭirukkum cila katirkaḷai aṟiyātu uṇṭa mayil veṟiyāṭu makaḷpōlum vaṉappiṉatāki naṭuṅkum malai eṉkiṉṟār. neñcu īrampaṭṭa cevvip paimpuṉattu ōrē ruḻavaṉpōla naṭukkuṟṟatu eṉkiṟār. mēṉiyiṉ pacappu oru peṟṟiyē taṅkātu eṉpataṟku ‘nillāmaiyē nilaiyiṟṟākaliṉ nallicai vēṭṭa nayaṉuṭai neñciṟ kaṭappāṭṭāḷaṉ uṭaip poruḷpōlat tūṅkutaṟkuriya taṉṟu’ eṉa uvamaṅ kūṟu kiṉṟār. pēyum kaṇpaṉikkumpaṭi iravil maḻaipoḻiyum eṉṟu pāṭukiṉṟār. talaivaṉ pāṅkaṟkuk kūṟum kūṟṟil vaittu, ‘eṉ neñcam amarntāruṭaṉ orunāḷ kūṭiyirukkap peṟiṉ piṉ araināḷ vāḻkkaiyum vēṇṭalaṉ yāṉ’ eṉṟu uraikkiṉṟār.
akanāṉūṟṟil patiṉēḻu pāṭṭukkaḷ ivarāṟ pāṭap paṭṭaṉavākum. ivaṟṟil muṭiyuṭai vēntarum, ciṟṟaracarumākiya palaraippaṟṟiya kuṟippukkaḷ kāṇalākum. ippāṭṭukkaḷil vantuḷḷa uḷḷuṟaiyuvamaṅkaḷ mikap pārāṭṭaṟpālaṉa. varāṟpōttāṉatu tūṇṭiliṟ kōtta iraiyai viḻuṅki, āmpal ilai kiḻiyavum, kuvaḷaimalar citaiyavum, eḻuntu pāyntu vaḷḷaik koṭiyai mayakki tūṇṭil vēṭṭuvaṉ vāṅka vārātu, kayiṟiṭappaṭṭa katattiṉaiyuṭaiya āṉēṟu pōla matammikkuk kayattiṉai uḻakkum ūraṉ  eṉṟu kūṟu kiṉṟār. itiluḷḷa uḷḷuṟaiyai ārāyntaṟika. pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ talaiyālaṅkāṉattup pōril taṉṉuṭaṉ etirtta cēraṉ, cempiyaṉ, titiyaṉ, eḻiṉi, erumaiyūraṉ, iruṅkōvēḷ, porunaṉ eṉṉum eḻuvararacarai oru pakalil veṉṟu muracuṅ kuṭaiyum akappaṭuttuk, kaḷavēḷviyiyaṟṟiya poḻutil, avaṉuṭaiya vīrar ārtta ārppiṉum alar peritu eṉṟu pāṇṭiyaṉatu veṟṟiyaip pulappaṭukiṉṟār. ceḻiyaṉ, muciṟiyai muṟṟik kaḷiṟukaḷaik koṉṟa pōrt tiṟattiṉaik kūṟukiṉṟār. mūvēntarum vantu muṟṟukai yiṭṭirunta poḻutu, aṭaimatiṟ paṭṭirunta pārivaḷḷal, ‘ulakuṭaṉ tiritarum palar pukaḻ nallicai vāymoḻik kapilaṉ’ cūḻcciyāl kiḷikaḷai viṭuttu, neṟkatirkaḷaik koṇarvittu, uṇṭiruntu mūvēntaraiyum vāḷamaruḻakki, ōṭac ceytaṉaṉ eṉṟu kūṟiyuḷḷār. ‘āraṅkaṇṇi yaṭupōrc cōḻar aṟaṅkeḻu nallavai yuṟantai yaṉṉa, peṟalaru naṉkalaṉ’ eṉṟum, ‘vāṭā vēmpiṉ vaḻutikūṭal’ nāḷaṅkāṭi nāṟunutal eṉṟum ‘karumpa kaṭṭiyāṉai neṭuntērkkōtai tirumāviyaṉakark karuvūr muṉṟuṟai. . . . . . . . .  taṇṇāṉ porunai maṇaliṉum pala’ eṉṟum oru pāṭṭil mūvēntar talainakaraṅ kaḷaiyum ciṟappittuk kūṟiyuḷḷār. evviyāṉavaṉ ceṉṟu naṉmoḻi kūṟi vēṇṭavum aṭaṅkātu, aṉṉiyāṉavaṉ titiyaṉoṭu porutu aḻintataṉaik kūṟiyirukkiṟār. kārttikai mātattuk kārttikai nāḷ iravil terukkaḷil viḷakkukkaḷai vaittu, mālaikaḷāl alaṅkarittup, palaruṅkūṭi makiḻvuṭaṉ viḻāvayartalum, putuvatāka maṇañceyyappeṟṟa marumakaḷai aḻaittu vantu avaḷāl mutalil pāl ulaivaikkac ceyvatum, kār neṟkatirkaḷaik koṇṭuvantu, ciṟumiyar palarkūṭi avaliṭippatum aḻakuṟap pāṭiyuḷḷār. ‘celkuṭi niṟutta perumpeyark karikāl, velpōrccōḻaṉ iṭaiyāṟṟaṉṉa, nallicai veṟukkai’ eṉṟu karikālaṉatu iṭaiyāṟṟaic ciṟappittuḷḷār. ‘vāymoḻi nilaiiya cēṇviḷaṅku nallicai’ vaḷaṅkeḻu kōcar viḷaṅku paṭainūṟi, nilaṅkoḷa veḵkiya polampūṭ kiḷḷi’ eṉac cōḻaṉ kōcarai veṉṟamai kūṟukiṉṟār. tūṅkalōriyār pāṭiya taḻumpaṉatu ūṇūr eṉa ūṇūraip pārāṭṭiuḷḷār. ‘neṭuntēr kaḷiṟoṭu curakkuṅ koṭumpūṭ, palvēṉ mucuṇṭai vēmpi yaṉṉa veṉ, ṉalleḻi liḷanalam’ eṉṟu, mucuṇṭaiyiṉ vaṇmaiyaiyum, ūraiyum pārāṭṭik kūṟiyuḷḷār. vaṭukar talaivaṉ erumai yeṉpāṉaiyum, kuṭṭuvaṉ cēralaiyum, avaṉatu toṇṭiyeṉṉum paṭṭiṉattaiyum tiraiyaṉ eṉpāṉaiyum, avaṉatu patiyākiya pavattiriyaiyum pārāṭṭip pāṭiyiruppatuṭaṉ, paḻaiyaṉmāṟaṉ maturaiyil vantetirtta kiḷḷivaḷavaṉai veṉṟataṉaiyum pāṭiyuḷḷār. ippāṭṭukkaḷiṉ colviḻuppamum poruḷ viḻuppamum paṭittiṉpuṟaṟpālaṉa. naṟṟiṇaiyilum, kuṟuntokaiyilum, akanāṉūṟṟilum ivar akapporuṭ pakutiyāṉa pala tiṇai kaḷum, tuṟaikaḷum amaivarap pāṭiyiruppatu matikkattakkatu.
puṟanāṉūṟṟil mūṉṟu pāṭṭukkaḷ ivar pāṭiyaṉa.  ilavantippaḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉaip pāṭiyatu oru pāṭṭu. cōḻanāṭṭup piṭavūr kiḻāṉ makaṉ peruñ cāttaṉaip pāṭiyatu oru pāṭṭu. poruṇmoḻik kāñciyākap potuviṟ pāṭiyatu oru pāṭṭu. naṉmāṟaṉukkuc cīṟṟam, vali, pukaḻ, eṇṇiyatu muṭittal eṉpaṉapaṟṟi muṟaiyē maṇimiṭaṟṟiṟaiyaiyum, palarāmaṉaiyum, māyōṉaiyum, murukaṉaiyum uvamaiyākak kūṟukiṉṟār. ippāṭṭil yavaṉarāl kuppiyiṟ koṭuvarap paṭṭa matukkuṟikkappaṭukiṟatu. peruñcāttaṉaip pāṭiya pāṭāṇ pāṭṭil ‘taṉmaṉaip, poṉpōṉ maṭantaiyaik kāṭṭiyivaṉai, yeṉpōṟ pōṟṟeṉṟōṉē’ eṉṟu, avaṉ pulavarpāl vaittuḷḷa vēṟṟumaiyillā aṉpiṉai viḷaṅkak kūṟiyuḷḷār. peruñcāttaṉatu ūrākiya piṭavūr tiricira purattukkuk kīḻpāluḷḷatu. ‘uṟantaikkuṇātu, neṭuṅkai vēṇmāṉaruṅkaṭip piṭavūr’ eṉa ippāṭṭilum kūṟap paṭṭuḷḷatu. ivar kūṟiya poruṇmoḻik kāñci paṭit
taṟintu makiḻattakkatu.
‘	teṉkaṭal vaḷākam potumai yiṉṟi
veṇkuṭai niḻaṟṟiya vorumai yōrkkum
naṭunāḷ yāmattum pakalun tuñcāṉ
kaṭumāp pārkkuṅ kallā voruvaṟkum
uṇpaṉa nāḻi yuṭuppaṉa viraṇṭē
piṟavu mellā mōrok kummē
celvattup payaṉē yītal
tuyppē meṉiṉē tappuna palavē.’	
(puṟam - 189)
muṭipu
nakkīrar viḷaṅkiya kālattil, tamiḻaṟiyum perumāḷ eṉṉum peyaruḷḷa ōr mātu pulamaiyiṟ ciṟantāḷāy mikka ceruk kuṟṟiruntaṉaḷ eṉṟum, avaḷai maṇañceytukoḷḷa virumpi vantār palarum avaḷeḻuppiya viṉākkaḷukku viṭai yiṟukka māṭṭātu tōlviyuṟṟu nāṇic ceṉṟaṉareṉṟum nakkīrar ōr viṟakuviṟpāṉukkuk kalvi kaṟpittu, avaṉai aḻaittuc ceṉṟu, vātiṉil vellumāṟu purintu, avaḷ avaṉukku vāḻkkaip paṭumāṟu ceyvittaṉareṉṟum ōr vinōtamuḷḷa katai vaḻaṅkukiṟatu. itaṉ virivai, ‘tamiḻaṟiyum perumāḷ katai’ eṉṟu vaḻaṅkukiṟa ciṟu puttakattilum, pulavar purāṇam mutaliyavaṟṟilum kāṇka. maṟṟum ivar campantamāka vaḻaṅkum kataikaḷ uḷavēṉum kēṭṭuṇarka.
ivar tām pāṭiya akattiṇaip pāṭṭukkaḷ palavaṟṟiṉum muṭiyuṭaivēntarum, ciṟṟaracarumākiya palaruṭaiya perumai kaḷaiyum, ceyalkaḷaiyum kuṟittiruppatiliruntu caritavuṇmai kaḷai veḷippaṭuppatil ivarukkuḷḷa ārva - mikuti pulap paṭukiṉṟatu. ivvāṟaṉṟip paricil karuti yāroruvaraiyum pāṭiṉareṉṟu koḷḷac ciṟitum iṭaṉiṉṟu. ivar pala nilaṅkaḷaiyum kālaṅkaḷaiyum avaṟṟuṭpaṭṭa iyaṟkaip poruḷkaḷiṉ paṇpukaḷaiyum uḷḷavāṟu kūṟuvatiliruntu avaikaḷil ivar evvaḷavu āḻnta aṟivum anupavamu muṭaiyarāyiruntāreṉpatu pulaṉākiṉṟatu. tamiḻ nāṭṭu mūvēntar perumaikaḷaiyum avarkaḷ nāṭu nakaraṅkaḷiṉ ciṟappukkaḷaiyum oppamatittup pārāṭṭuvatiliruntu, ivaruṭaiya naṭuvu nilaimaiyum maṉattūymaiyum pulaṉākiṉṟaṉa. ivar pāṭṭukkaḷiliruntu ivaruṭaiya kuṇāticayaṅkaḷāka nām aṟiyaluṟuvaṉa maṟṟum palavuḷḷaṉa.
mēl aintatikāraṅkaḷālum kūṟiyavaṟṟiṉ ṟokaip poruḷ:
āyiratteṇṇūṟu āṇṭukaḷiṉ muṉ maturaiyam patiyiṟ ciṟanta āciriyarāy viḷaṅkiya tattaṉār eṉpavarkkup puttirarāyt tōṉṟiya nakkīraṉār, tamiḻeṉu maḷapparun tīmpāṟkaṭalaiyuṇṭu, ñāṉavoḻukkaṅkaḷāṉ mēmpaṭṭuc, caṅkappulavaruṭṭalai varāyt tikaḻntaṉa reṉpatum tirumurukāṟṟuppaṭaiyum, neṭunalvāṭaiyum, naṟṟiṇai mutaliya tokaikaḷiṟ pala pāṭṭukkaḷum ivar pāṭiyaṉa veṉpatum appāṭṭukkaḷiṉ ciṟappukkaḷ iṉṉaveṉpatum, iṟaiyaṉā rakapporuḷukku meyyurai kaṇṭavar ivarē yeṉpatum, avvuraiyiṉ ciṟappuk kaḷivaiyeṉpatum, ivar civapirāṉoṭum vātupurintu, tām koṇṭa koḷkaiyē meyyeṉac cātittaṉareṉpatum, kailaipāti kāḷattipātit tiruvantāti mutaliyaṉa ivar pāṭiya vallaveṉac cilar kūṟutaṟkuk kāraṇamivaiyeṉpatum, avai ivar pāṭiya vākavē yām koḷḷavēṇṭumeṉpatum, ivaruṭaiya kuṇamum perumaiyum ittakaiyaveṉpatum piṟavumām.
vāḻttu
maḻaivaḷañ ciṟakka nāḷum mānilat tuyirkaḷellām
taḻaivuṟu muḷattavāka tarumamē talainiṉ ṟōṅka
paḻaiyanam tamiḻiṉ cīrtti paravuka vulaka mellām
viḻaivuṟa varacaṉ ceṅkōl mēṉmaiyiṉ viḷaṅka mātō


kapilar
varalāṟu
2. kapilar varalāṟu
mukavurai
ekkālattum cevvi pularātu, nilaiyutaluṟṟu, malarntu, tēṉ piliṟṟum nīrmaiyāl,centaḷirk kaṟpakattiṉ ṟirumalarē pōlum, nam teyvac centamiḻ moḻiyiṉaip paṇṭai nāḷilē ārāyntu, pulamai muṟṟiya nallicaip pulavar peru makkaḷuḷḷē, kapilar eṉṉum cāṉṟōraip paṟṟi ārāyntu eḻutiya innūl, pulavar varalāṟṟuk kōvaiyuḷ iraṇṭāva tākum. itilē tamiḻccaṅka varalāṟum, kapilaratu kālamum, kuṟiñcippāṭṭu ārāycciyum poruntiya vaḷavu virivākavē eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. kapilaratu vāḻkkai varalāṟu, perum pālum paḻaiya pāṭṭukkaḷiṉ utavikoṇṭu oruvāṟu toṭarpupaṭut teḻutiyirukkiṉṟatu. paḻaiya pāṭṭukkaḷiṉ poruḷkaḷai urai naṭaiyil eḻutuṅkāl avaṟṟiluḷḷa aṭaimoḻikaḷaip peritum akaṟṟi viṭṭeḻuti ṉaṉṟi naṭaiyaḻaku cevvipeṟātu eṉa aṟiyappaṭiṉum muṉṉāḷil evvep poruḷ eppaṭi yeppaṭik kūṟappaṭṭaṉa veṉpatu pulappaṭa vēṇṭumeṉak karutiyē, puṟappāṭṭuk kaḷaiyum kuṟiñcip pāṭṭaiyum urainaṭaip paṭuttumvaḻi aṭaikaḷ peritum taḻuvik koḷḷappaṭṭaṉa. nallicaip pulavarkaḷ ulakiyaṟ poruḷkaḷai eṅṅaṉam kūrntaṟintu poruntumāṟu uvamai kūṟiyuḷḷārkaḷ eṉpataṉai yāvarum aṟiya vēṇṭu meṉak karuti, innūlilē uvamaikaḷ perumpālaṉa tokuttuk kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. aṟiñarkaḷ itiṟ kāṇap paṭum piḻaikaḷai eṉakku aṟivittu, itaṉai ātarikkumāṟu vēṇṭukiṟēṉ.
palavāṉkuṭi, maṇivācaka caṅkattiṉ talaivarum, iruperuñ celvamum oruṅku vāynta uttamarum ākiya tiruvāḷar  rāma. ku. rāma.  irāmacāmic ceṭṭiyār avarkaḷiṉ nalviruppiṉpaṭi, accaṅkattiṉ oṉpatām āṇṭut tiruviḻāk kālattil, tirukkōvalūr ātīṉam, tiruppātirippuliyūr ñāṉiyār maṭattiṉ talaivarum, kalvik kaṭaliṉ nilaikaṇṭuṇarnta periyāru mākiya uyartiru. civacaṇmuka meyññāṉa civācāriya cuvāmikaḷ talaivar kaḷāka vīṟṟirukka naṭaipeṟṟa pēravaiyil innūṟ poruḷ curukkamāka vuraikkap peṟṟu, matippeytiyatu.
itaṉai acciyaṟṟa vēṇṭum poruḷutavi purintār, kōyamuttūrai yaṭutta oppilipāḷaiyattiluḷḷa celvak kuricilum avvūrk kampar kaḻakattiṉ talaivarum ākiya, eṉ arumai naṇpar tiruvāḷar cu. ē ilakkumaṇa nāyuṭukār āvar. avar mēṉ mēlum ellāc celvamum ōṅkappeṟṟu nīṭuvāḻa vēṇṭumeṉat tiruvaruḷai vaḻuttuvataṉṟi yāṉ puriyum kaimmāṟu yātuḷatu?
itaṉaik karantait tamiḻc caṅka vāyilāka veḷippaṭutta aṉpuṭaṉ ēṟṟuk koṇṭa ataṉ talaivarāṉa tiruvāḷar ta. vē. umāmakēcuvaram piḷḷai B. A. B. L avarkaḷukku naṉṟi pārāṭṭum kaṭappāṭuṭaiyēṉ.
oṉṟukkum paṟṟāta eṉṉai immuyaṟciyuṭ pukutti iyakkuvittaruḷum iṟaivaṉ ṟiruvaruḷil yātiṉai yaṟintu yāṅṅaṉam vaḻuttukēṉ!
	na. mu. vē.

1. tamiḻc caṅka varalāṟu
kāppu
akaṉum puṟaṉu maḷāya poruḷāyt
tikaḻu maṟiviṉ ṟeḷivāy - nikariliṉpac
centamiḻē yeṉṉavuyar cemporuḷai yeppoḻutuñ 
cintittu neñcēnī cēr.
toṭakkam
ulakattil makkaḷāyt tōṉṟiṉōr kalviyaṟivu kaivarap peṟṟavarēl viṇṇavarē pōlvareṉpatu iruvarkkum oppa vaḻaṅkum ‘pulavar’ eṉṉum peyarāṉē teḷiyappaṭum. 1tēvaraṉaiyar pulavarum, 2 ‘tēvarē kaṟṟavar’ eṉṉum āṉṟōr kūṟṟukkaḷum kāṇka. kaṟṟāruḷḷum nallicaip pulamai vāynta cāṉṟōr perumai aḷappariya toṉṟākum. nāṉmukak kaṭavuḷāṉavar kalaimakaḷai nāvilē vaittuḷarēṉum mēṉmai poruntiya tamiḻp pulavark kovvār eṉṟu ōr pulavar peruntakai kūṟumāṟu pukaḻuṭampāl nilaipeṟṟu viḷaṅkum paṇṭait taṇṭamiḻp pulavarkaḷiṉ aṟivu māṭci
yārāl eṭuttiyampa lākum?3 aṉṉavar palar oruṅkiruntu tamiḻārāycci ceyya, maṉṉavarkaḷ uṭaṉiruntu kēṭṭu iṉpuṟṟu vēṇṭuvaṉa nalkip pōṟṟa, varampi laṟivaṉākiya mutalvaṉum akattum puṟattum tōṉṟi aruḷ vaḻaṅkap pallāṇṭu nikaḻap peṟṟa perumaiyuṭaiyatu nam tamiḻccaṅkam. caṅkap pulavaruḷḷē poṅkoḷi vāynta cemmaṇi viḷakkup pōla meymmaiyiṉ mēmpaṭṭu viḷaṅkiṉār kapilar eṉṉum pulavar peruntakai.
iṉit, tamiḻc caṅka uṇmaiyiṉai ikkālattuc cilar aiyuṟṟut tiripuṟa eḻuti varukiṉṟaṉar ākaliṉ mutaṟkaṇ ataṉai ārāyntu uṇmai nilai nāṭṭutal kaṭaṉākiṉṟatu.
tamiḻc caṅka nikaḻcci
tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam kūṟumāṟu
‘ellārkku meḷiya nellum nīrum mutaliyaṉa tōṉṟum piṟanāṭu pōlaṉṟi, varaiya cāntamum tiraiya muttamum tōṉṟum ciṟappuṭaiya centamiḻp pāṇṭi nāṭṭil maturai yeṉṉun talainakaramarntu tiṅkaḷiṉ vaḻittōṉṟalāṉa pāṇṭiyaṉ vaṅkiyacēkaraṉ ceṅkōlōcci varuvāṉāyiṉaṉ. annāḷil nāṉmukap puttēḷāṉavar kācittiruppatiyiṉkaṇ orupatu parimā vēḷvi ceytu muṭittu, nīrāṭaṟporuṭṭu nāviṉcelvi, cāvittiri, kāyattiri eṉṉum naṅkaiyar mūvaruṭaṉum kaṅkaiyai nōkkic celvārāyiṉar. cellum neṟik kaṇ nāviṉ celviyāṉavaḷ viṇṇiṭaiyiyaṅkum viñcaimātorutti pāṭum icaiyiṉil uḷḷam pōkki niṉṟu varavupāṇittāḷāka, natiyai yaṭainta malarmicaik kaṭavuḷ ēṉai naṅkaiya riruvarōṭum nīrāṭik karaiyēṟiṉar. appoḻutu pāmakaḷ aṅkuvantu, ‘eṉṉaiyaṉṟi nīr nīrāṭiya vāṟeṉṉai?’ eṉa vekuḷāniṟpa, atu kaṇṭa tāmaraik kiḻavar, ‘kuṟṟam niṉmēlatākavum nammai nī ciṉavaluṟṟamaiyiṉ peruntīṅkuṭaiyai yāyiṉai. iṉaiya tīṅkiṉai eṇṇaṟu mākkaḷākat tōṟṟamuṟṟu oḻikkaṟpālai’ eṉac capittaṉar. capikka, appoṟṟoṭi maṭantai añcip pulampi avala muṟṟu, ‘emperumāṉē! numatu āruyirt tuṇaiyākiya yāṉum makkaḷuṭam peṭuttu mayaṅkuvēṉō!’ eṉṟu parintu kūṟiṉaḷ. avarum, aṉṉavaḷ iṭarakalak karutip, ‘pūṅkom paṉaiyāy! niṉakku uṭampā yamainta aimpattoru mutaleḻuttuk kaḷil ākāram mutal hākāram iṟutiyākavuḷḷa nāṟpatteṭṭum puviyiṭai nāṟpatteṇpulavarāyt tōṉṟuvarāka. av veḻuttukkaḷ ellāvaṟṟiṉum kalantuniṉṟu avaṟṟai vēṟuvēṟāka iyakkuvikkum talaimaiyuṭaiya akarattiṟku, atu pōṉṟu uyirpporuḷum alporuḷumākiya yāvaṟṟiṉuṅ kalantu niṉṟu avaṟṟai iyakkuvikkum talaimai yuṭaiya ālavāyaṭikaḷē mutalvarākaliṉ, ammuṟaiyāṉē avar oru pulavarāyt tiruvurut tarittup pulavar nāṟpat toṉpatiṉma reṉṉumāṟu caṅka mamarntu, avaravarkku uṇṇiṉṟu aṟiviṉai viḷaṅkac ceytu pulamai purantaruḷvar’. eṉṟaṉar. avvāṟē nāṟpatteṭṭeḻuttukkaḷum puviyiṉkaṇ vēṟu vēṟu makkaḷāyt tōṟṟañ ceyya avarellām āriyattōṭu patiṉeṇ moḻikaḷum ārāyntu, cevviya maturañ cērnta naṟṟamiḻām cīriya moḻiyiṉaiyum naṉkārāyntu, paṉmāṇ kalaiyun tērntu, pulamaiyiṟṟalaimai cārntaṉar. avarkaḷ vayiramaṇi mutaliyaṉa iḻaikkappeṟṟa kalaṉkaḷēyaṉṟik kaṇṭiyeṉṉum koḻu maṇikkalaṉum pūṇpavar; taṇṇilāp pōlum veṇṇīṟu aṇipavar; vaḻuvaṟa ārāynta ceñcoṟkaḷāṟ ṟoṭutta pāmālaiyum, pūmālaiyuñ cūṭṭic civaṉai vaḻipaṭum iyalpiṉar. avarellām nāṭukaṭōṟum ceṉṟu ceṉṟu āṅkāṅkuḷḷa pulavarkaḷaiyellām pulamaiyāl veṉṟu veṉṟu pāṇṭi nāṭṭu maturai nōkki naṇṇuvārāyiṉar. appoḻutu ālavāyamarnta avircaṭaik kaṭavuḷāṉavar maṟaimuṭiyun toṭaṟkariya tiruvaṭi nilantōyap pōntu, āṇṭu varukiṉṟārai nōkki, ‘nīvir yāvirō? eṅku niṉṟu pōtu kiṉṟaṉir?’ eṉṉa, aṉṉavar, ‘yāṅkaḷ viñcai vallēm; īṇṭup poruṉai nāṭṭiṉ varukiṉṟēm’ eṉṟu kūṟiṉar. kūṟa, avarum, ‘nīvir aruṭperuṅ kaṭalāya ālavāyp perumāṉ ṟiruvaṭikaḷai iṟaiñcutal vēṇṭum’. eṉṟu kūṟi, aḻaittuc ceṉṟu, nañcakkaṟai polinta tirumiṭaṟ ṟiṟaiyaip paṇiyumāṟu purintu, maṟaintaruḷiṉar. pulavarkaḷ vimmita meyti, viṇṇiḻi vimāṉattu mēviya kaṇṇutalaip palappala ceyyuṭkaḷāṟ paravi vaṇaṅki, mīṇṭu, pāṇṭiyaṉaic ceṉṟu kaṇṭārkaḷ. maṉṉavaṉum aṉṉavartam aṟivum, ceṟivum, oḻukkamum, viḻuppamum nōkki, ipperiyōrkaḷ ivaṇ eytap peṟṟēm eṉṟu uvakai pūtta uḷḷattaṉāy, tiṅkaḷaṅkaṇṇi vēynta ceñcaṭaip paramar kōyiliṉ vaṭamēṟkil ōr puṭaic caṅka maṇṭapam uṇṭākki, avarkaḷai aṅkirukkac ceytu, varicai pala nalkā niṉṟaṉaṉ. atu kaṇṭa muṉṉaip pulava rellām uḷam puḻuṅki, avarkaḷai neruṅki vātu purintu, tōṟṟut tuyaruḻan tēkiṉārkaḷ. iṅṅaṉamē vēṟu pulat tirukkum kēḷvi vallōrum vantu vantu, tarukkiṉāṟ paṟpala viṉākkaḷai yeḻuppip, paṭṭimai purintu, tōlvi
yuṟṟēkiṉar. iṉṉaṇam yāvaraiyum coṟpōril veṉṟu vaikum aṉṉavar. malaimakaḷorupāl nīṅkāt talaivarai yaṭaintu vaṇaṅki ‘entāy! yāvarum aṭuttaṭut tiṅku vantu emmoṭu paṭṭimai purikiṉṟaṉar; ākaliṉ avaravarpulamaiyai ārāyntu aḷantu aṟivippatāya caṅkap palakai yoṉṟu tantaruḷa vēṇṭum’. eṉṟu kuṟaiyirantu niṉṟaṉar. vēṇṭuvār vēṇṭuvatai yīntaruḷum karuṇai vaḷḷalāṉa kaṭavuḷum āṇṭu ōr palakaiyuṭaṉ ‘pulavarāyt tōṉṟi’ caturamāy irucāṇ aḷavuḷḷatākum ippalakai matiyiṉum vālitu; mantira valiyatu; pulattuṟai muṟṟiya nummaṉōrkkellām muḻam vaḷarntu irukkai nalkuvatu; itu numakku aḷavu kōlāyirukkum’. eṉṟiyampi ataṉai yīntaṉar. nāmakaḷuruvāy vanta nāvala rellām veḷḷait tāmaraiyaṉaiya appalakaiyaip peṟṟu, kōyilai valam vantu kaḻakattai yaṭaintaṉar. aṭainta piṉ naṟumalar tūvi naṟumpukaiyeṭuttup palakaiyai vaḻipaṭṭu nakkīrar ataṉ kaṇ ēṟiṉar. kapilarum paraṇarum ēṟiṉar. iruṅkalai vallōrellām immuṟai
yēṟi yēṟi oruṅku iṉitiruntaṉar. palakaiyum curuṅki niṉṟu urai ceyvārkku virintu tōṉṟum nūl pōla yāvarkkum vaḷarntu iṭaṅkoṭuttatu.
mētaku cāṉṟōr nūliṉ viḷaiporuḷ viḷaṅkat tammil ētuvumeṭuttuk kāṭṭum eḻuvakai matamuṅ kūṟum pōtavai teḷinta kiḷḷai pūvaiyē puṟampu pōntu 
vātu cey vārkaḷ vantāl maṟuttunēr niṟuttum maṉṉō!’ 
‘iṅṅaṉam pulavar nāṟpatteṇmarum tām ārāyntaṟinta kalviyiṉ payaṉ viḷaṅkumāṟu tūymaimikka pāṭṭukkaḷ pala pāṭik koṇṭiruntaṉar. pāṭṭukkaḷum palavāyiṉa. avai oṉṟu oṉṟaṉōṭu colvaḷaṉum poruḷ vaḷaṉum ottut tōṉṟaliṉ avaṟṟiṉ vēṟupāṭaṟiyāmal, ‘numatu pāṭṭu atu; ematu pāṭṭu itu, eṉṟu kūṟic caṅkap pulavarum māṟu pāṭuṟṟaṉar. collum poruḷumāy viḷaṅkum cokkap perumāṉum avaratu māṟu pāṭṭiṉai yakaṟṟak karuti, ōr nāvalarāyt tōṉṟi avaravar pāṭṭukkaḷai avaravarkku eṭuttaḷittaṉar. avai peṟṟa pulavarkaḷ ‘nīrum em muṭaṉoru varāy uyarvuṟa vāḻvīrāka!’ eṉavēṇṭik koḷḷa’ nāvala rāy vanta iṟaivarum akkaṉamāp palakaiyeṉṉum poṉṉārattiṟ cūḻap patitta maṇikaḷpōl ēṉaip pulavarkaḷ  viḷaṅkāniṟka, naṭuviṟ patitta kurumaṇi pōṉṟu naṇṇi vīṟṟiruntaruḷiṉār. pulavarellārum tam mati nalam tōṉṟap piṉṉarum paṟpala pāṭṭukkaḷ pāṭi vāḻntu vantaṉar eṉpatu.1
kaḷaviyalurai kūṟumāṟu
talaiccaṅkam ‘iṭaiccaṅkam’ kaṭaiccaṅka meṉa mūvakaip paṭṭa caṅkam irīiyiṉār pāṇṭiyarkaḷ. avaruḷ talaic caṅkamiruntār akattiyaṉārum, tiripurameritta viricaṭaik kaṭavuḷum, kuṉṟeṟinta muruka vēḷum, murañciyūr muṭi nākarāyarum, nitiyiṉ kiḻavaṉum eṉa ittoṭakkattār aiñnūṟṟu nāṟpat toṉpatiṉmar eṉpa. avaruḷḷiṭṭu nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpat toṉpatiṉmar pāṭiṉāreṉpa. avarkaḷāṟ pāṭappaṭṭaṉa, ettuṇaiyō paripāṭalum, mutunāraiyum, mutukurukum, kaḷariyāviraiyum eṉa ittoṭak kattaṉa. avar nālāyirattu nāṉūṟṟu  nāṟpatiṟ ṟiyāṇṭu caṅka miruntāreṉpa, avarkaḷaic caṅkam irīiyiṉār kāyciṉa vaḻuti mutalākak kaṭuṅkōṉ īṟāka eṇpattoṉpatiṉmar eṉpa, avaruṭ kaviyaraṅ kēṟiṉār eḻuvar pāṇṭiya reṉpa. avar caṅkamiruntu tamiḻārāyntatu kaṭal koḷḷappaṭṭa maturai yeṉpa. avarkku nūl akattiyam.
iṉi, iṭaic caṅka miruntār akattiyaṉārum, tol kāppiṉārum, 2iruntaiyūrkkaruṅ kōḻiyum mōciyum veḷḷūrk kāppiyaṉum  ciṟu pāṇṭaraṅkaṉum 3tiraiyaṉ māṟaṉum tuvaraik kōmāṉum  kīrantaiyum eṉa ittoṭakkat tār aimpattoṉpatiṉmar eṉpa. avaruḷḷiṭṭu mūvāyiratteḻu nūṟṟuvar pāṭiṉāreṉpa. avarkaḷāṟ pāṭappaṭṭaṉa kaliyum, kurukum, veṇṭāḷiyum, viyāḻamālai yakavalum eṉa it toṭakkattaṉa eṉpa. avarkku nūl akattiyamum tol kāppiyamum māpurāṇamum icai nuṇukkamum pūta purāṇamum eṉa ivai yeṉpa. avar mūvāyiratteḻunūṟṟiyāṇṭu caṅkamiruntā reṉpa. avaraic caṅkam irīiyiṉār 4veṇṭērc ceḻiyaṉ mutalāka muṭattirumāṟaṉ īṟāka aimpat toṉpatiṉmar eṉpa. avaruṭ kaviyaraṅ kēṟiṉār aivar pāṇṭiyareṉpa. avar caṅkamiruntu tamiḻārāyntatu kapāṭa puratteṉpa. akkālattup pōlum pāṇṭiya nāṭṭaik kaṭal koṇṭatu.
‘iṉik kaṭaiccaṅkamiruntu tamiḻārāyntār ciṟu mētāvi yārum, cēntam pūtaṉārum, aṟivuṭaiyaraṉārum, peruṅ kuṉṟūr kiḻārum, iḷantiru māṟaṉum, maturai yāciriyar nallantuvaṉārum, marutaṉiḷa nākaṉārum, kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉārum eṉa ittoṭakkattār nāṟpattoṉ patiṉmar eṉpa. avaruḷḷiṭṭu nāṉūṟṟu nāṟpat toṉ patiṉmar pāṭiṉā reṉpa. avarkaḷāṟ pāṭappaṭṭaṉa neṭun tokai nāṉūṟum, kuṟuntokai nāṉūṟum, naṟṟiṇai nāṉūṟum, puṟanāṉūṟum, aiṅkuṟu nūṟum, patiṟṟup pattum, nūṟṟaimpatu kaliyum, eḻupatu paripāṭalum, kūttum, variyum, ciṟṟicaiyum, pēricaiyum eṉṟu ittoṭakkattaṉa. avarkku nūl akattiyamum, tolkāppiyamum eṉpa. avar caṅkamiruntu tamiḻārāyntatu āyirat teṇṇūṟṟaim patiṟṟi yāṇṭu eṉpa. avarkaḷaic caṅkam irīiyiṉār kaṭal koḷḷap paṭṭup pōntirunta muṭattirumāṟaṉ mutalāka ukkirap peruvaḻutiyīṟāka nāṟpat toṉpatiṉmar eṉpa. avaruṭ kaviyaraṅkēṟiṉār mūvar pāṇṭiyareṉpa. avar caṅka miruntu tamiḻarāyntatu uttara maturaiyeṉpa’. eṉpatu.
ivaṟṟuḷ purāṇa kataiyāṉatu iṟṟai nāḷ ārāycci yāḷarkkup putumai yuṭaittāyttōṉṟum. eṉiṉum ulakattu vaḻaṅkum kataikaḷ ovvoṉṟum yātāṉum ōr uṇmaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭē yeḻuntaṉavām eṉpatu ārāycciyāṟ peṟappaṭutaliṉ, itaṉiṉiṉṟu aṟiyalākum uṇmaiyiṉai aṟintu koḷḷutal kaṭaṉām. paṉṉūṟāṇṭu kaḷiṉ muṉṉar maturaiyil tamiḻc caṅkam naṭaipeṟṟatu evarāṉum maṟukka voṇṇātatōruṇmaiyākum. itaṉai aṭip paṭaiyākak koṇṭē ikkatai yeḻuntatu. vaṭa moḻiyiṟ purāṇa meḻutiṉōr akkālattut tamiḻc caṅka nikaḻcci evarāṉum aiyuṟaviṉṟit tuṇiyap paṭṭiruntamaiyiṉ ataṉai mutalākak koṇṭu cevi vaḻakkāka vanta cila ceytikaḷōṭu tām pukuttak karutiyavaṟṟai uruvakap paṭuttuk kūṟiyuḷḷār reṉpatu tēṟṟam. kaṅkaik karaiyilirunta vaṭamoḻi yeḻuttukkaḷil ākāram mutaliya nāṟpatteṭṭum nāṟpatteṇ pulavarāka, appulavarkaḷ pāṇṭi nāṭṭu maturaiyai aṭaintu tamiḻā rāyntaṉar eṉṟu kūṟiyavar karuttu, vaṭamoḻiyiṉ ṟoṭarpu tamiḻukku uṇṭeṉṟēṉum, vaṭamoḻi vāṇarkaḷ teṉṉāṭu pōntu tamiḻai vaḷam paṭuttiṉa ṟeṉṟēṉum kāṭṭuvatākal vēṇṭum. avar karuttu yātāyiṉum āka. vaṭa nāṭṭiṟku āriyam pōṉṟu teṉṉāṭṭiṟ kuriya toṉmoḻi tamiḻeṉṟum, tamiḻāṉatu vaṭanāṭṭavarum virumpik kaṟkumāṟu attuṇai aḻakum, tirutta muṭaiyatāy viḷaṅkiṟ ṟeṉṟum, ikkataiyi liruntu pulaṉākiṉṟatu. iṅṅaṉam tamiḻ payiṉṟa vaṭamoḻi vāṇarkaḷ tamatu moḻiyil apimāṉa muṭaiyavarkaḷāyiṉ, tamiḻiluḷḷa nalaṅkaḷait tammoḻiyil peyarttuk koṇṭirukkavē vēṇṭum. piṟamoḻi payiṉṟavar appayiṟciyiṉ payaṉākat tamatu moḻikku yātēṉum nalam puriyāviṭiṉ aṉṉārait tāymoḻiyilum mikka paṟṟuṭaiyareṉa yāṅṅaṉam kūṟuvatu? iṉik kaḷaviyaluraiyāṉatu, kaṭaic caṅkamiruntu tamiḻārāyntār nāṟpattoṉpatiṉmar eṉṟataṟ kēṟpavē, purāṇamum, iṟaiyaṉāruṭaṉ caṅkap pulavarai nāṟpat toṉpatiṉmarākak kūṟiṟṟu. ittokai peṟutaṟ poruṭṭē vaṭamoḻi yeḻuttukkaḷil īṟṟiluḷḷa cila eḻuttukkaḷ kaḻikkap paṭṭaṉa pōlum? iṉi vaṭaveḻuttukkaḷ aimpattu mūṉṟu eṉac cila nūlkaḷ kūṟāniṟkum. naṉṉūlārum aṅṅaṉamē kūṟiṉār. aimpattoṉṟu eṉac cila nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. innūl aimpat toṉṟu koṇṭu, avaṟṟuḷ iraṇṭiṉaik kaḻittuviṭṭatu. mākēccura cūttiraṅkaḷ nāṟpattiraṇṭu eḻuttukkaḷē kiḷanteṭuttuk kūṟukiṉṟaṉa. kūṭṭeḻuttu mutaliyavaikaḷaic cērttum cērkkātum kaṇakkiṭu taliṉ ivvēṟupāṭukaḷ nikaḻkiṉṟaṉa. nakkīrar, kapilar,  paraṇar eṉṉum mūvar peyaraiyum purāṇam ciṟanteṭuttuk kūṟuvatu avarkaḷatu perumaikkuc cāṉṟākum. nampiyāṇṭār nampikaḷum immūvar peyaraiyē kiḷantōtiṉamai kāṇka. purāṇaṅ kūṟukiṟa vēṟu cila teyvika nikaḻccikaḷ nam ārāyccikku eṭṭuvaṉavalla. avai vēṟu nūl uraikaḷālum ātarikkappaṭukiṉṟaṉa. nam ārāycciyiṉ muṭipu yātāyiṉum parañcōti muṉiva riyaṟṟiya tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam kaṟpavarkku aṉpiṉaip perukac ceytu iṉpam viḷaikku meṉpatu orutalai.
iṉi, iṟaiyaṉār kaḷaviya luraiyāṉatu peritum matippiṟ kuriya toṉṟu. ivvurai kūṟum muccaṅka nikaḻcci yellām varalāṟṟu muṟaiyāṉ aṟiyappaṭṭa vātal vēṇṭum. iṉṟēl, mūṉṟu caṅkattiṉu mirunta pulavarkaḷiṟ cilar peyaraiyum, avarkaḷāṟ pāṭappaṭṭa paṉuvalkaḷiṟ cilavaṟṟiṉ peyaraiyum, caṅka mirīiya aracarkaḷiṟ cilar peyaraiyum eṭuttōtutalum ovvoru caṅkattum viḷaṅkiya pulavarkaḷum aracarkaḷum ittuṇaiya reṉṟum, caṅkam nilaviya āṇṭukaḷ ittuṇaiya veṉṟum varaiyaṟuttuk kūṟutalum amaiyā vaṉṟē? aṉṟiyum, ivvurai kūṟum caṅka varalāṟṟiṉ aṟiyalāṉa nūlkaḷiṟ ciṟcila namakkuk kiṭaittiruttalum, itaṉil iṭaic caṅkamirunta iṭamākak kūṟiyuḷḷa kapāṭa puramāṉatu irāmāyaṇa kālattil pāṇṭi nāṭṭi liruntatāka vāṉmīka virāmāyaṇaṅ1 kūṟutalum, pāṇṭi nāṭṭaik kaṭal koṇṭatāka itaṉiṟ kūṟappaṭuñ ceyti kalittokai2, cilappatikāram3 eṉṟa ciṟanta paḻaiya tamiḻ nūlkaḷilum, paḻaiya vuraikaḷilum kūṟappaṭṭiruttalum, kaṭalkōṭ ceyti piṟanāṭṭup pulavarkaḷiṉ ariya ārāycci kaḷāṉum ātarikkap paṭutalum, ivvuraiyiṉ meymmaiyai viḷakkuvaṉavākum. ivvuraiyiṉ meymmai teḷintaṉṟē piṉ vanta vuraiyāḷar palarum itaṉaip poṉṉēpōṟ pōṟṟi mēṟkoḷ vārāyiṉar? eṉiṉum kālattāṟ peritum cēymaippaṭṭa muccaṅka varalāṟukaḷ kūṟuvārāṉum, eḻutu vārāṉum ciṟupāṉmaiyākat  tirintu citain tiruttalum iyalpē.
4ivvurai kaṇṭār nakkīraṉā reṉpataṉai aiyuṟattakka cila kuṟippukkaḷ uḷavēṉum, avarēyeṉa valiyuṟuttum cāṉṟukaḷ pala vuḷavākaliṉ avvaiyam nilaipeṟā toḻikiṉṟatu. ‘viṉaiyiṉīṅki’ eṉṉum marapiyaṟ cūttira vuraiyil, ‘kaṭaic caṅkattāruṭ kaḷaviyaṟ poruḷ kaṇṭa kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār’ eṉap pērāciriyar kūṟiṉar. ‘tiṇai mayakkuṟutalum eṉṉum akattiṇaiyiyaṟ cūttiravuraiyil’ ‘ikkaruttāṉē nakkīrarum aintiṇaiyuḷḷum kaḷavu nikaḻumeṉṟu koṇṭa vāṟuṇarka’ eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟiṉar. cilappatikārattu vēṉiṟ kātai mutaṟkaṇ, ‘kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉā ruraitta iṟaiyaṉār poruḷurai’ eṉa aṭiyārkku nallār kūṟiṉar. palarāṉum matikkappaṭṭa paḻaiya pēruraiyāḷar palarum iṅṅaṉam oru paṭittākak kūṟu mitaṉiṉum ciṟanta cāṉṟu vēṟeṉṉa vēṇṭum?
iṉip, paṇṭaināḷiṟ caṅkamiruntu tamiḻ vaḷart tamaiyaip pulappaṭak kūṟum teyvap peṟṟiyāḷarkaḷiṉ kūṟṟukkaḷai yīṇṭu eṭuttuk kāṭṭutum.
‘	ciṟaivāṉ puṉaṟṟillaic ciṟṟam palattu meṉ 
cintai yuḷḷum  uṟaivā ṉuyarmatiṟ kūṭaliṉāynta voṇṭīntamiḻiṉ ṟuṟai’ 	- tirukkōvaiyār
eṉa māṇikkavācakarum;
naṉpāṭṭup pulavaṉāyc caṅkamēṟi 
      naṟkaṉakak kiḻitarumik karuḷiṉōṉkāṇ
	- tēvāram, tirupputtūr. 
eṉat tirunāvukkaracarum;
ñāṉacam panta ṉuraicey 
          caṅkamali centamiḻkaḷ pattum 	- tēvāram, tēvūr  
eṉat tiruñāṉacampantarum;
kōtaicoṉṉa caṅkattamiḻ mālaimuppatum 
	- tiruppāvai 
eṉa nāycciyārum;
‘	kaliyaṉ coṉṉa caṅkamukat tamiḻmālai pattum
‘	kalikaṉṟi coṉṉa caṅkamali tamiḻ mālai pattivai’
	 - periya tirumoḻi.
eṉat tirumaṅkaiyāḻvārum;
‘	cālpāya mummait tamiḻtaṅkiya vaṅkaṇ mūtūr
nūlpā yiṭattum muḷa. . . . .  ceyyuṇmik kēṟu caṅkam 
tiruvālavāyil emmaip pavantīrppavar caṅka miruntatu’
	 - periyapurāṇam, mūrtti.
ceṉṟaṇaintu maturaiyiṉiṟ ṟiruntiya nūṟ
caṅkattuḷaṉṟiruntu tamiḻārāyn taruḷiya vaṅkaṇar
 	- periyapurāṇam, tirunāvukkaracar. 
eṉac cēkkiḻārum;
caṅkat tamiḻ mūṉṟuntā. 	- nalvaḻi. 
eṉa 1oḷavaiyārum; aruḷic ceytuḷḷārkaḷ. ivaṟṟuḷ appar tēvāramum periya purāṇamum muṟaiyē civapirāṉ pulavarāyc caṅkamēṟi vātiyaṟṟiṉataiyum avar caṅka mamarntu tamiḻārāyn tataṉaiyum kūṟutaluṅ kāṇka.
iṟaiyaṉārakap poruḷurai kūṟum muccaṅkavuṇmaiyai ātarittu niṟkum mēṟkōḷkaḷ varumāṟu:
‘talai, yiṭai, kaṭaic caṅkattārum, piṟacāṉṟōrum nāṟcīraṭiyāṉ varum āciriyamum, veṇpāvum, kaliyumē perumpāṉmaiyuñ ceytār; vañcippā ciṟu varaviṟ ṟeṉak koḷka’ eṉṟum, ‘innūl ceyta kālattut talaic caṅkat tārum iṭaic caṅkattārum, avvāṟu kaṭṭaḷaiyaṭiyāṟ payiṉṟu varac ceyyuḷ ceytār’ eṉṟum ‘iṭaic caṅkattārum kaṭaic caṅkattārum ivvilakkaṇattāṟ ceyyuḷ ceytār’ eṉṟum ceyyuḷiya luraiyilum, ‘avvaḻakku nūl paṟṟi yallatu mūṉṟu vakaic caṅkattārum ceyyuṭ ceytilar’ eṉṟu marapiyaluraiyilum pērāciriyar kūṟiṉar.
‘avvāciriyarāvār akattiyaṉārum, mārkkaṇṭēyaṉārum, talaiccaṅkattārum mutaliyōr’ eṉṟu pāyiravuraiyilum; ‘iṉit tamiḻc ceyyuṭ kaṇṇum iṟaiyaṉārum, akattiyaṉārum, mārk kaṇṭēyaṉārum, vāṉmīkaṉārum, kautamaṉārum pōlvār ceytaṉa talaiyum, iṭaic caṅkattār ceytaṉa iṭaiyum, kaṭaic caṅkattār ceytaṉa kaṭaiyumākak koḷka. eṉṟu puṟattiṇai yiyaluraiyilum; ‘talaiccaṅkattārum mutaṉūlāciriyar kūṟiya muṟaiyē karaṇam oṉṟākac ceyyuḷ ceytār eṉpatūuṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu’ eṉṟu kaṟpiyaluraiyilum; ‘atu mūvakaic caṅkattārum, piṟa cāṉṟōrum nāṟcīraṭiyāṉē mūṉṟu pāvum varap perumpāṉmai ceyyuṭ ceytu, vañcippā ciṟuvaraviṟṟākac ceyyuḷ ceytavāṟṟā ṉuṇarka’. eṉṟum ‘innūl ceyta kālattiṟ ṟalaiccaṅkattārum’  ‘iṭaic caṅkattārum kaṭṭaḷaiyaṭi payiṉṟu varac ceyyuḷ ceytā reṉpatu iccūttiraṅkaḷāṟ peṟutum; piṉpu kaṭaic caṅkattārkku aḵtari tākaliṟ cīr vakaiyaṭi payilac ceytā reṉṟuṇarka.’ eṉṟum ‘atu talaic caṅkattārai yoḻintōr ciṟupāṉmai vaḻakkum perumpāṉmai ceyyuṭ collumāka iv vilakkaṇattāṟ ceytavāṟē ikkālattuc ceyyiṉumām’ eṉṟum ceyyu ḷiyaluraiyilum nacciṉārkkiṉiyar kūṟiṉar.
‘iraṇṭām uḻiyatākiya kapāṭa purattiṉiṭaic caṅkam’ eṉṟum, ‘kaṭaic caṅka mirīiya pāṇṭiyaruṭ kaviyaraṅkēṟiya pāṇṭiyaṉ mati vāṇaṉār ceyta mati vāṇaṉār nāṭakat tamiḻ nūl’ eṉṟum cilappatikāra vuraippāyirattum ‘mutulūḻiyiṟutik kaṇ teṉ maturai yakattut talaic caṅkam’ eṉṟu vēṉiṟ kātaiyuraiyilum aṭiyārkku nallār kūṟiṉar.
‘cālu mēṉmaiyiṟ ṟalaic caṅkappulavaṉār tammuṉ’ eṉṟu tiruñāṉacampantamūrtti nāyaṉār purāṇattē cēkkiḻārkūṟiṉar.
iṉṉaṇam pēraruṭ pulamai yāḷarāṉa paṇṭaip periyār palariyaṟṟiya nūlkaḷiṉum, ūraikaḷiṉum tamiḻc caṅka varalāṟu parakkak kūṟappaṭṭuk kiṭakkavum, ceṉṉai irācatāṉik kallūriyil vaṭamoḻip pōta kāciriyarā yiruntu kālañ ceṉṟa em. cēṣakiri cāstiri avarkaḷ em. ē; vaḻukkaḷ malkat tāmeḻutiya ‘tamiḻk kavi caritam, eṉṉum ciṟuputtakattil palaviṭattup piṉ varumāṟu kūṟip pōyiṉar.
‘mutaliraṇṭu caṅkaṅkaḷaiyum paṟṟi yām ārāyappukiṉ, avai ēṟakkuṟaiyap poyyuraiyum puṉainturaiyum potintuḷavātaliṟ ciṟitēṉum nampu taṟ pālaṉa valla.’
‘ivvāṟu kaṭaic caṅkaṅkūṭiya pulavaruṭ pallōr vevvēṟu kālaṅkaḷil viḷaṅkiṉa reṉal kāṭṭappaṭiṟ caṅka meṉpatu taṉātu meyccarita viyaliḻantu poykkataiyi ṉiyaluṭaittāyviṭum.’
‘kaṭaiciyiṟ pārkkap pōṉāṟ caṅka nikaḻcciyaip paṟṟiya yāvum kaṟpaṉā cāmarttiyaṅ kāraṇamāka viḷainta poyk kataiyāyk kaḻiyiṉum kaḻiyalām.’
‘pōcarācaṉirunta kālameṉṟu vaḻakkamākak kuṟikkappaṭuṅ kāla varaiyaṟaikku muṟpaṭṭavarum taṉittaṉi vevvēṟu kālaṅkaḷi liruntavarumākiya kāḷitācaṉ, pāravi, mākaṉ, pavapūti, pāṇaṉ, taṇṭi, mutalāyiṉā rellām avvaracaṉa tavaikkaḷattiṉai alaṅkārañ ceytaṟ poruṭṭum, oruvarō ṭoruvar muraṇip pōṭṭiyiṭṭut tamatu iṟaivaṉai makiḻ vikkat takka vaṭamoḻik kavikaḷ takkaṇamē collutaṟ poruṭṭum orē kālattiṉa rākkappaṭṭaṉar. ittakaiya poym makimaiyōṭum viḷaṅkā niṉṟa ivvaṭanūṟ pulavar kuḻām namatu tamiḻc caṅkattiṟku evvāṟṟāṉum takka viṇaiyām.’
ivvāṟu avar kūṟiyataṉ kāraṇam iṉṉatu eṉa yām kūṟavirumpukiṉṟilam. avaratu uḷap pāṉmaiyai yāvarum terintu koḷḷutaṟ poruṭṭē avar kūṟṟukkaḷ iṅku eṭuttuk kāṭṭappaṭṭaṉa. tām naṭuvunilaiyōṭu ārāypava reṉṟu kāṭṭik koḷḷavē vaṭamoḻip pulavar kūṭṭa moṉṟaiyum iṅkuk kūṟi vaittaṉar pōlum?
ivar kūṟiya vaḻuvurai yellām tamiḻp payiṟciyuṭaiyār kaṇṭu nakaiyāṭaṟ kēṟṟaṉavē yaṉṟi eṭuttu maṟuttaṟ kēṟṟaṉa valla. utāraṇamākac cila kāṭṭutum.
iṟaiyaṉā rakapporuḷurai kūṟum muccaṅka varalāṟu ālāciya māṉmiyattiṟku māṟāka iruttaliṉ poyyuraiyām eṉṟu kūṟiviṭṭup, piṉ ālāciya māṉmiyam kūṟuvatum poy yeṉkiṉṟār. oru poykku māṟupaṭa virukkum piṟitoṉṟum poyyeṉpatu ivar karuttup pōlum!
karikālaṉ kālamum, cilappatikāra, maṇimēkalaikaḷiṉ kālamum ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu eṉak kūṟiviṭṭuk, kaṭaic caṅkam tōṉṟutaṟku 760 āṇṭukaṭku muṉ cilappatikāramum maṇimēkalaiyum yākkappaṭṭiruttal vēṇṭum eṉkiṟār. iḵtu 9, 10ām nūṟṟāṇṭukaḷil ivar paṭaittukkoṇṭa tamiḻc caṅkam pōlum! cilappatikāra kālattil paraṇar mutaliya caṅkap pulavar palar iruntamaiyai ōrntilar.
karikālaṉ 2-ām nūṟṟāṇṭiṉaṉ ākalāṉum, toṇṭai māṉ iḷantiraiyaṉ eṉpāṉ 11ām nūṟṟāṇṭilirunta kulōttuṅkaṉatu vaḻiyil vantōṉākalāṉum, ivviruvaraiyum pāṭiya kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār iḷantiraiyaṉ kālattil iruntirukka vēṇṭumē yaṉṟik karikālaṉ kālattil iruntirukka muṭiyātu eṉkiṟār. iḷantiraiyaṉ piṟkālattavaṉ eṉpataṟku ivar kaṇṭa ātāram iṉṉateṉak kāṭṭiṉārillai. mutaṟ kulōttuṅkaṉ kālattirunta cayaṅkoṇṭār, paraṇiyil, karikāṟ peruvaḷavaṉ uruttiraṅ kaṇṇaṉārkkup patiṉāṟu nūṟāyiram poṉ paricil koṭuttup paṭṭiṉap pālai peṟṟāṉ eṉpār, ‘taḻuvu centamiḻp paricil vāṇar poṉ, pattoṭāṟu nūṟāyiram peṟap paṇṭu paṭṭiṉap pālai koṇṭatum’ eṉak kūṟiyiruttalaiyum ōrntilar.
iṉi, āyirakkaṇākkā yuḷḷa āṇṭukaḷ tamiḻc caṅkam naṭaipeṟṟa teṉiṉ, akkālattu iyaṟṟappaṭṭa nūlkaḷum, pāṭṭukkaḷum aḷavila vātal vēṇṭumē. avai attuṇai yiruntaṉa veṉpataṟkuc cāṉṟu eṉṉai? ippoḻutu avai yellām yāṅku oḻintaṉa? eṉṉiṉ kūṟutum. caṅkanāḷil iyaṟṟappaṭṭa nūlkaḷum, pāṭṭukkaḷum eṇṇiṟantaṉavē yākum.  akattiyam, tolkāppiyam, māpurāṇam, pūtapurāṇam, paṉampāram, paṉṉirupaṭalam, aviṉayam, kākkaipāṭiṉiyam ciṟukākkaipāṭiṉiyam, caṅkayāppu,  naṟṟattam , palkāyam, mayēccuram vāyppiyam, aṇiyiyal eṉpaṉavum; icai nuṇukkam, pañcapāratīyam, paratam, muṟuval, cayantam, kuṇanūl, ceyiṟṟiyam, peruṅkalam, nūl, intirakāḷiyam, pañcamarapu, paratacēṉāpatīyam, mativāṇar nāṭakat tamiḻ nūl eṉpaṉavum piṟavumāka, iyaṟṟamiḻkkum, icai, nāṭakaṅ kaṭkum, ilakkaṇa nūlkaḷ eṇṇiṟantaṉa vaḻaṅkiṉa veṉpatu, paḻaiya urai yāḷarkaḷ an nūlkaḷiliruntu cūttiraṅkaḷ eṭuttuk kāṭṭiyum, annūlkaḷaip paṟṟic ciṟcila kuṟippukkaḷ varaintum ceṉṟamaiyāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu.
ilakkaṇa nūlkaḷ iṅṅaṉam pala vāyiṉ, ilakkiyaṅkaḷ ettuṇaip pala iruntiruttal vēṇṭum? ilakkaṇam oṉṟāyiṉ ilakkiyam nūṟātal poruttamēyaṉṟō? mantiramum, kaṇakkum, vāṉanūlum, maruttuva nūlum mutaliya pal kalainūlkaḷum akkālattu vaḻaṅkiṉa veṉpataṟkup paḻaiya nūlkaḷiṟ kāṇappaṭum kuṟippukkaḷ pala cāṉṟāka vuḷḷaṉa. 1ivvāṟu caṅkap pulavarkaḷāliyaṟṟap paṭṭa pallāyirakkaṇakkāṉa nūlkaḷ,
“	ēraṇa muruvam yōka micaikaṇak kiratañ cālamra
tāraṇa maṟamē cantan tampanīr nilamu lōka
māraṇam poruḷeṉ ṟiṉṉa māṉanūl palavum vāri
vāraṇaṅ koṇṭa tantō vaḻivaḻip peyaru māḷa,”
eṉṟavāṟu koṭuṅkaṭalāṟ koḷḷappaṭṭu maṟain toḻintaṉa eṉpatil aiyappāṭu yātuḷatu? kaṭaic caṅkap pulavarum, piṟa cāṉṟōrum iyaṟṟiya nūlkaḷuḷḷum, iṟantu paṭṭaṉavum itukāṟum veḷivantaṉavu maṉṟi, veḷivarā tiruppaṉavum palavuḷa eṉpatu tēṟṟam.
iṉi vevvēṟu kālattu vevvēṟiṭat tirunta paṉṉūṟu pulavarkaḷāṟ pāṭappaṭṭa iraṇṭāyirattu nāṉūṟṟu irupattāṟu taṉinilaic ceyyuṭkaḷ oruvaḻik koṇarap
paṭṭup pāṭṭum, aḷavum, poruḷum paṟṟi eṭṭut tokaiyākat tokukkappaṭṭiruttalai nuṇuki yuṇariṉum, ivaṟṟuk kellām kāraṇamākat tamiḻc caṅkam viḷaṅkiṟ ṟeṉṉum uṇmai pulappaṭā niṟkum.
iṉi ‘caṅkam eṉṉuñ col vaṭacollākalāṉum, iccol nallicaip pulavar ceyyuṭkaḷiṟ kāṇappaṭāmai
yāṉum, tamiḻc caṅka meṉpatu piṟkālattōr paṭaittuk koṇṭatākum.’ eṉṉiṉ, naṉṟu coṉṉāy! tamiḻakattuk kuṭiyēṟiya piṟamoḻiyāḷarkaḷ tam peṟṟōrkaḷai ammai, appaṉ eṉṉum tamiḻc coṟkaḷāl vaḻaṅkivariṉ, muṟkālattu avarkaṭkup peṟṟōr iruntilar eṉṟu kūṟalamaiyumō? caṅkam eṉṉum collāl vaḻaṅkuvatu paṟṟi, vēṟu pala cāṉṟukaḷāl niṟuvappaṭum tamiḻp pulavar kūṭṭattiṉai iṉṟeṉak kūṟuvatu ettuṇaip pētaimaiyākum! caṅkam eṉṉum poruḷuḷḷa tamiḻc col illāmaṟ pōkavillai. ‘avai’ eṉṉuñ col attu mutaliya cāriyai peṟṟum, peṟātum tolkāppiyattum, tokai nūlkaḷilum, pala viṭattup payiṉṟu varuvatuṇṭākaliṉ atuvē muṉṉar vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum. maṟṟum, maṉṟam, potiyil, paṭṭi , tokai eṉṉum coṟkaḷ cāṉṟōr ceyyuṭkaḷil payiṉṟu varukiṉṟaṉa. iccoṟkaḷum caṅkam eṉṉum poruḷuṭaiyaṉa
vākum. iccoṟkaḷellām ipporuḷēyaṉṟi vēṟu kūṭṭaṅkaḷaiyum, iṭaṅkaḷaiyum kuṟippaṉavumāyiṉa. oru col nāḷaṭaiviṟ poruḷ vēṟupaṭṭu varuvatu moḻi nūlārāycciyiṟ peṟappaṭum uṇmaiyākum. caṅkam eṉṉum vaṭacoṟṟāṉum nallicaip pulavar ceyyuḷiṟ kāṇappaṭāta taṉṟu. maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉāriyaṟṟiya maṇimēkalaiyuḷ, ‘pulampuri caṅkam poruḷoṭu muḻaṅka’, eṉṟu kūṟiyiruttal kāṇka. caṅkattuc cāṉṟōrākiya cāttaṉār tamatu kāppiyattuḷ āṇṭuḷḷa caṅkam eṉṉuñ col avarkkuc cila nūṟāṇṭukaḷiṉ muṉṉarē vaḻakkiṭaip payiṉṟiruttalum kūṭuvatēyākum. ivvāṟṟal, mutaliṭaik kālaṅkaḷil ‘avai’ mutaliyavaṟṟuḷ yātāṉu moru tamiḻp peyarāl vaḻaṅki vanta tamiḻp pulavar kaḻakam, teṉṉāṭṭil pauttamatam paravaluṟṟa kaṭaiccaṅka nāḷil pautta rāṭciyilirunta caṅkam eṉṉuñ collaip peyarāka ēṟṟu vaḻaṅkuvatāyiṟṟu eṉpatu tēṟṟamām.
iṉi, ‘vaṭavēṅkaṭan teṉkumari’ yiṭaip paṭṭa nila mellām tamiḻ vaḻaṅku nilamākavum, pāṇṭi nāṭṭaiyē tamiḻ nāṭeṉṟu paṇṭaic cāṉṟōrellām ciṟanteṭut tōtutaṟ kētu, annāṭṭil tamiḻc caṅkam nilai peṟṟut, tamiḻ vaḷarttamaiyē yākum. cōṇāṭṭilum paṇṭu caṅkamirunta teṉpatu, ‘pulampuri caṅkam poruḷoṭu muḻaṅka’ eṉṟa maṇimēkalai yāṉum,
centamiḻ nāṭē
maṉṟa vāṇaṉ malartiru varuḷāl
teṉṟamiḻ makimai civaṇiya ceyta
aṭiyavar kūṭṭamum ātic caṅkamum
paṭiyiṉmāp perumai paravuṟu cōḻaṉum
caivamā tavarum taḻaittiṉi tirunta 
maiyaṟu cōḻa vaḷanā ṭeṉpa.
eṉṉum cūttirattāṉum, piṟavaṟṟāṉum aṟiyalāvatu. cōṇāṭṭilē tamiḻ peritum tiruttamum vaḷarcciyum peṟṟirunta teṉpatu, tolkāppiya vuraiyāḷarkaḷ, ‘centamiḻ nilamāvatu, vaiyai yāṟṟiṉ vaṭakkum, maruta yāṟṟiṉ ṟeṟkum, karuvūriṉ kiḻakkum, maruvūriṉ mēṟkumām.’ eṉṟu kūṟiṉamaiyāṉum, iṭaikkālattum, piṟkālattu mirunta perum pulavar palar cōṇāṭṭiṉa rākalāṉum tuṇiyappaṭum. aṅṅaṉamāyiṉum pāṇṭi nāṭṭiṟ pōlat tamiḻ vaḷarcciyē karuti āyirak kaṇakkāya āṇṭukaḷ toṭarcciyāyc cōṇāṭṭiṟ caṅka mirunta tillaiyākum. ataṉāṟṟāṉ cāṉṟōr ceyyuṭkaḷil cōḻanāṭu cēranāṭukaḷ potuvakaiyāl tamiḻ nāṭu eṉak kūṟappaṭuvataṉṟip, pāṇṭi nāṭupōl ciṟappuvakaiyāṟ kūṟappaṭavillai.
‘	tamiḻ keḻu kūṭaṟ ṟaṇkōl vēntē’
eṉap puṟanāṉūṟṟilum,
‘	tamiḻ vaiyait taṇṇam puṉal’
eṉap paripāṭalilum,
‘	tamiḻ nilai peṟṟa tāṅkaru marapiṉ
makiḻ naṉaimaṟukiṉ maturaiyum’
eṉac ciṟupāṇāṟṟup paṭaiyilum,
‘teṉṟamiḻ naṉṉāṭṭut tītutīr maturai’
eṉac cilappatikārattilum,
‘teṉṟamiḻ maturaic ceḻuṅkalaip pāvāy’
eṉa maṇimēkalaiyilum,
pāṇṭi nāṭṭaiyum, maturaiyaiyum, vaiyai yāṟṟaiyum ciṟappikkum vaḻit tamiḻoṭu puṇarttuk kūṟiyiruttal kāṇka. ivaṟṟuḷ cilappatikārat toṭarāṉatu, cōṇāṭṭilirunta kavuntiyaṭikaḷ kōvalaṉai nōkki, ‘yāṉum maturaikkuc celluṅ karuttuṭaiyēṉ’ eṉṉumiṭattuk kūṟappaṭṭa tākaliṉ, cōṇāṭu ciṟappu vakaiyāl tamiḻ nāṭaṉmai peṟappaṭṭatu.
tiruñāṉacampantap piḷḷaiyārum ‘ceyyaṉē’ 
eṉṉum tiruvālavāyp paṇṇil pāṇṭi vēntaik kuṟikku miṭattu,
‘ paṭṭimaṉ ṟeṉṉaṉ pāṇṭiyaṟ kākavē ’
eṉṟum,
‘	paṇṇiyaṟ ṟamiḻp pāṇṭiyaṟ kākavē ’
eṉṟum aruḷic ceytirukkiṉṟaṉar.
‘	ceḻiyaṉ ṟamiḻ nāṭaṉ’
eṉṟu tivākaram kūṟukiṉṟatu.
‘	īḻamun tamiḻk  kūṭaluñcitait
tikalkaṭantatō ricaiparantatum’ 
eṉṟu kaliṅkattup paraṇi kūṟukiṉṟatu.
cōḻa nāṭṭilē tirumaṟaik kāṭṭi leḻuntaruḷi yirunta tiruñāṉacampantar pāṇṭi nāṭṭiṟkuc ceṉṟār eṉṟu kūṟumiṭattu,
‘	tāmātaravāṟ ṟamiḻnāṭṭiṟ pōṉār ñāṉat talaivaṉār’
eṉṟum,
pāṇṭi nāṭṭiṉiṉṟum cōḻa nāṭṭukku vantaṉar eṉṟu kūṟumiṭattu,
‘	tīntamiḻ nāṭṭiṭai niṉṟu meḻuntaruḷic cempoṉṉi vāynta vaḷantaru nāṭṭu vantaṇaintār.’
eṉṟum,
cōḻa nāṭṭilē tiruppūnturuttiyi leḻuntaruḷi yirunta tirunāvukkaracar pāṇṭi nāṭṭukkuc cella niṉaintār eṉṉumiṭattu,
‘vākīcar maṇkulavu tamiḻnāṭu kāṇpataṟku maṉaṅkoṇṭār’
eṉṟum,
aṅku niṉṟum cōṇāṭṭukku vantaṉar eṉṉumiṭattu,
‘	tēmpoḻilcūḻ centamiḻ nāṭṭiṉileṅkuñ ceṉṟiṟaiñcip 
pāmpaṇivār tamaippaṇivār poṉṉinā ṭatuvaṇaintu.
eṉṟum tirunāvukkaracu nāyaṉār purāṇattilum;
cēramāṉ perumāṇāyaṉāruṭaṉ cōḻa nāṭṭut tiruppatikaḷai vaṇaṅkik koṇṭirunta cuntarar pāṇṭi nāṭṭut tiruppatikaḷai yiṟaiñca niṉaintār eṉṉumiṭattu,
‘	ceyvār kaṉṉit tamiḻnāṭṭut tirumā maturai mutalāṉa 
moyvār caṭaiyār mūtūrka ḷiṟaiñca muṟaimai yāṉiṉaintār’
eṉṟu cēramāṉ perumā ṇāyaṉār purāṇattum, cēkkiḻār kūṟiyirukkiṉṟaṉar.
kiṭkintā kāṇṭam nāṭaviṭṭa paṭalattil,
‘	tuṟakka muṟṟār maṉameṉṉat 
       tuṟaikeḻunīrc cōṇāṭu kaṭantāl. . . . . . . . . . 
piṟakkamuṟṟa malaināṭu nāṭiyakaṉ
         ṟamiḻnāṭṭiṟ peyartir mātō’ 
eṉṟum,
teṉṟamiḻnāṭ ṭakaṉpotiyiṟ ṟirumuṉi vaṉ ṟamiḻc caṅkam 			cēru vīrēl 
eṉṟum,
āṟu cel paṭalattil,
aṉaiya poṉṉi yakaṉpuṉa ṉāṭorīi
maṉaiyiṉ māṭci kulāmalai maṇṭalam
viṉaiyi ṉīṅkiya paṇpiṉar mēyiṉār
iṉiya teṉṟamiḻ nāṭuceṉ ṟeytiṉār.
eṉṟum kalviyiṟ periyarāya kampar kūṟiyuḷḷār.
vāṉmīka virāmāyaṇattil, iṭaic caṅkamirunta kapāṭa purattaic cuṭṭip, ‘pāṇṭiyaṉuṭaiya kapāṭattaik kāṇpīrāka’ eṉṟu vāṉara vīrarkaḷukkuk kūṟiyatāka vuḷḷa pakutiyiṟṟāṉē kampar ‘teṉṟamiḻnāṭ ṭakaṉ potiyiṟ ṟirumuṉivaṉ ṟamiḻc caṅkam cēru vīrēl’ eṉṟu kūṟiyatu vāṉmīkattaiyum tamiḻc caṅka vuṇmaiyaiyum naṉku aṟinta tuṇipā leṉka.
yām itukāṟuñ ceyta ārāycciyāl, tamiḻ vaḷarcci karutip pāṇṭi nāṭṭiṟ paṉṉeṭuṅkālam tamiḻc caṅkam nilaviya ceyti uṟutiyuṭaiya mēṟkōḷ pala koṇṭu niṟuvappaṭu vatāyiṟṟu. tamiḻc caṅkam eṉpatu pāṇṭi vēntar ovvoruvarālum araciyal naṭāttum ēṉai avai pōṉṟu, tamiḻ vaḷarcci karutip pēṇappaṭṭu vantatōr avai eṉka. tokai nūlkaḷukku mika muṟpaṭṭa kālattatu eṉṟu pallāṟṟāṉum niṟuvappaṭum tolkāppiyam nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ avaiyattuk kēṭkappaṭṭatu eṉṉalāl, mikap paḻaiya kālantoṭṭut tamiḻavai nilaviṟ ṟeṉpatu tuṇipu. aḵtu ovvōr kālam iṭaiyiṭṭu naṭantamaiyaṟinta piṟkālattu nallicaip pulavar ataṉai mutaṟ caṅkam, iṭaiccaṅkam, kaṭaic caṅkam eṉap pakuttiṭṭaṉar eṉka.
tamiḻccaṅkam paṟṟi iṅṅaṉam potuvakaiyāl aṟintu koḷvataṉṟi, kālattāṟ peritum cēymaiyuṟṟa avaṟṟiṉ kōṭpāṭu mutaliyaṉa nammāl viḷakkamuṟa vaṟital arumai yākum. eṉiṉum iṟṟai nāḷ vaḻakkattiliruntum, paḻam pāṭṭukkaḷiṉ utavi koṇṭum ōruṇmaiyiṉaiyiṅ keṭuttuk kāṭṭutal mikaiyākātu. palar pukaḻ nallicai vāynta pāṇṭitturai yeṉṉum kōmakaṉāl patiṉeṭṭāṇṭu kaḷiṉ muṉ maturaiyil niṟuvappeṟṟatākiya maturait tamiḻc caṅkattil ippoḻutu uṟuppiṉarāyuḷḷār ēṟakkuṟaiya munnūṟṟaimpatiṉmarāvar. ivarkaḷēṉum, aṉṟi ivarkaḷiṟ paṇṭitarāyuḷḷārēṉum eppoḻutum oruvaḻik kuḻīi yiruppārallar. yāṇṭiṟ korumuṟai cilar palar kuḻumutalē vaḻakkamākum. caṅkattiṟku āvaṉa cūḻtaṟ poruṭṭu viṉaip poṟup puṭaiyōr cilar cilamuṟai kūṭutaluṇṭu. iṅṅaṉamē, paṇṭaināṭ caṅkaṅkaḷilum pulavarkaḷāṉōr vēṟu vēṟiṭaṅ kaḷiliruntu vēḷāṇmaiyum vāṇikamum mutaliya tatta makkamainta ceytoḻilkaḷai mēṟkoṇṭiruppārāvar. aḷapparum pulamai cāṉṟa ovvoruvar ovvoru kālattil mutaṉmaip pulavarāy viḷaṅkac, cila pala pulavar kūṭit tamiḻārāycci ceytu pōtaruvar. kaḷaviyaluraiyil caṅka miruntār tokai yellām oṉpatu eṉṉum eṇṇāl muṭintiruppatu koṇṭu, caṅkattai naṭāttum viṉaip poṟuppāḷar ovvoru kālattum oṉpatiṉmar iruntirukkalā meṉṟu karutalākum. caṅkap pulavarāya kapilarum eppoḻutum ōriṭattiṟṟāṉē iruntārallar. ivaratu varalāṟu mēl ārāycci ceyyappaṭum.
2. kapilar varalāṟu
vaṭavēṅkaṭam teṉ kumari yiṭaippaṭṭa tamiḻakattiliruntu ceṅkōlōcci vanta muṭikeḻu vēntar mūvaruḷḷē, aṟaṉum, maṟaṉum, āṟṟaluṅ kuṉṟāta pāṇṭiya rāṉōr vaḻi vaḻiyāka āṭci puriyap peṟṟatu cīrvaḷar centamiḻp pāṇṭi naṉṉāṭākum. an nāṭṭiṉ kaṇ cāṉṟōruṭaiya pāṭṭuk kaḷai yaṇintu, taṇṇeṉṟoḻukā niṉṟa vaiyai yāṟṟiṉ maruṅkuḷḷatu, oruvāta pukaḻamainta tiruvātavūr eṉṉum tiruppati. attiruppati yāṉatu aṉpē vaṭivāki, yiṉpa veḷḷattiṟ ṟiḷaitta āḷuṭaiya vaṭikaḷ tōṉṟi yaruḷum perum pēṟuṭaiyateṉṟāl, ataṉ perumai yārāl aḷaviṭ ṭuraikkalākum? appatiyilē, aṟu toḻiliṉ vaḻuvāta antaṇa roruvar, tam kaṟpiṟ ciṟanta poṟpuṭai maṉaiviyōṭiruntu, illaṟam iṉitu naṭātti vāḻunāḷil, aṉṉavar tam nōṉpiṉ payaṉāka avarkku ōr putalvar tōṉṟiṉār. peṟṟōrkaḷ tam arum peṟaṉ makavaik kapilar eṉṟu peyariṭṭuk kaṇṇuṅkaruttumākap pēṇi vaḷarttu. uriya paruvattē paḷḷikku vaittuk kalvi payil vittaṉar. kapilarum ciṟitu payiṉṟapiṉṉar vēḷāṇ vāḻkkaiyum, tāḷāṇmaiyum uṭaiya paṉṉaruñ ciṟappiṉ nallāciriyar oruvaraic cārntu maṭi, taṭumāṟṟam, māṉam, poccāppu mutaliyaṉa illāmaiyum, āciriyar pāṟ ceṉṟu vaḻipaṭutalum, āciriyar kuṟippaṟin toḻukutalum, āciriyariṭattiṟ kēṭṭavaṟṟai niṉaittalum, paḻampāṭam pōṟṟalum, piṟar pāl viṉātalum, piṟar viṉāyavaṟṟiṟku viṭai kūṟalum, aṟiyārkku aṟivuṟuttip payaṉ viḷaittalum, ceyn naṉṟiyaṟitalum, tīccārpiṉmaiyum mutaliyavāka māṇavarkku vēṇṭum kuṇaṉellām uṭaiyarāy, ilakkaṇa vilakkiyat tuṟai yellām ceṉṟu, kaṟṟu vallarāṉār. āṉapiṉ, avar, kāviri mutaliya mēviyāṭutum eṉṟum, tillai mutaliya ellai kāṇutum eṉṟum, tāyumām poruḷaip pōy vaḻi paṭutum eṉṟum, āṅkāṅ kuḷḷa periyārait talaip peytu aṟiyātaṉa vellām aṟiyap peṟutum eṉṟum, kuṟiñci, mullai, marutam, neytal eṉṉum nāṉilattu aintiṇaik karup poruḷkaḷiṉ peṟṟi yellām nuṉittaṟintu, kaṇṭu, makiḻutum eṉṟum, iṉṉaṇam paṟpala iṭaṅkaḷiṉum ceṉṟu ulakavaṟivum, ilakiya kuṇaṉum peṟṟu varuvār, āciriyarkku vēṇṭum vāymaiyum, tūymaiyum, oḻukkamum, viḻuppamum ellām oruṅkamaiyap peṟṟavarāyiṉār. avaratu malarnta mukamum, kuḷirntavuraiyum, aruḷ poḻi viḻiyum, teruḷ poḻiyuṇarvum yāvarkkum iṉpam viḷaippa vāyiṉa. nōkkuṭaiyavākap pākkaḷiyaṟṟuvatil ivarkku nikarāvār illai yeṉṉumāṟu mēmpāṭuṟṟaṉar. oru nāḷ naṇpakalil, avar tamakkut tamiḻ aṟivuṟuttiya āciriyaruṭaṉ ōr iruppait tōppaiyaṭainta poḻutu, āciriyar aṅkē pūttirunta iruppaiyiṉ nāṇmalaraiyum, utirntu kiṭanta paḻam pūvaiyum kāṭṭi, ‘ivaṟṟukkup poruntiya uvamai kūṟic ceyyu ḷoṉṟiyaṟṟuka’ eṉap paṇittaṉar. paṇikkavē, kapilar, ciṟitum tāḻkkātu ‘nīṇṭa ilaikaḷaiyuṭaiya iruppaiyiṉ vaṭṭamākiya oḷḷiya pū vāṭātiruppiṉ, perumaiyuṭaiya peṇyāṉaiyiṉ kōṭṭiṉai nikarkkum; vāṭiṉālō, kariya talaiyaiyuṭaiya valaiñaratu maṉai muṉṟil toṟum uṇaṅkum civanta talaiyaiyuṭaiya iṟāṉ mīṉai nikarkkum;’ eṉṟa poruḷamaittup pāṭiṉar. ataṉaik kēṭṭa āciriyar taṉmai, uvamai, muraṇ eṉṉum aṇikaḷ pulappaṭa, viraiviṟ pāṭṭiyaṟṟiya avaratu āṟṟalukku, makiḻ pūtta uḷḷattarāyp. piṉṉum avarai nōkki, ‘aṉpaṉē, uripporuḷiṉṟēl poruṭ payaṉiṉṟām; ātalāl ovvoru pāṭṭiṉum yātēṉum urip poruḷirukkavē vēṇṭum;  ippāṭṭilē yuḷḷa uripporuḷ yātu?’ eṉṟu viṉāviṉar. ataṟku avar, ‘emperumāṉē, aṭikaḷpāṟ kēṭṭuṇarnta ilakkaṇattai uḷaṅkoṇṭē iḵtu iyaṟṟiṉēṉ; itil yāṉ karutiya poruḷ, ‘talaimakaḷ talaivaṉai yaṭuttiruppatē avaḷatu makiḻccikkum ulakiṉ pukaḻccikkum uriya ceyalākum; avvāṟaṉṟip pirintiruppataṉāl, avaṭku vāṭṭamēyaṉṟi ikaḻaṟpāṭum uṇṭākum; ākaliṉ, niṉmakaḷ taṉmaṉak kiṉiya kātalaṉ piṉ  ceṉṟamaikku nī kavalutal takkataṉṟu.’ eṉṟu uṭaṉ pōkkiṉkaṭ kaṇṭōr cevilikkuk kūṟiṉar eṉpatu. ivvuripporuḷ itil uḷḷuṟaiyākum. itu pālaiyākaliṉ, pālai ellā nilattiṭaiyum nikaḻum eṉṉum viti paṟṟit talai nilamākiya kuṟiñciyiṉ karupporuḷum, kaṭai nilamākiya neytaliṉ karupporuḷum itil uvamaiyāka vaittuḷḷēṉ. eṉṟu viṭai kūṟiṉār. tammiṉum tam māṇavar aṟivu ciṟantu viḷaṅkutal kaṇṭa āciriyar, periyatōr iṉpam eytap peṟṟavarāyk, kapilarai nōkki, ‘eṉ aṉpuḷḷa makaṉē!  yāṉ kūṟumataṉaik kēṭpāyāka! tamiḻiṉ nalattiṉaip pēṇi vaḷarttal karuti innāṭṭilē toṉṟu toṭṭut tamiḻp pulavar pēravai yoṉṟu tikaḻntu varukiṉṟatu. veṇ koṟṟak kuṭai niḻaliruntu kaliyiruḷaṇu kātu ceṅkōlōcci varum pāṇṭivēnta rovvoruvarum ataṉait tamakku iṉṟiyamaiyātatōr avaiyākak koṇṭu pōṟṟi varukiṉṟaṉar. cālac ciṟanta pulavarkaḷē atil vīṟṟiruttaṟ kuriyōrāvar. atutāṉ maturaiyil viḷakka muṟṟirukkum tamiḻc caṅkam eṉpatu. ataṉai nī muṉṉum aṟitiyaṉṟē? nīyum at tamiḻc caṅka maṭaintu, tamiḻārāyntu, tamiḻp paṇi yāṟṟip, pukaḻ ciṟantu, viḷaṅka vēṇṭumeṉpatu eṉ viruppam.’ eṉṟaṉar kapilarum, āciriyar kaṭṭaḷaiyait talaimēṟ koṇṭu vaṇaṅki, viṭaipeṟṟu, maturai yampati yaṭaintu, aṅkayaṟkaṇṇi paṅkarai vaṇaṅkic, caṅkattuc cāṉṟōruḷ oruvarāy, aṅkuḷḷa paraṇar, kūlavāṇikaṉ, cāttaṉār mutaliya nallicaip pulavarkaḷōṭu tamiḻārāycci ceytu pōtaruvārāyiṉar. appoḻutu nāṭeṅkum tamiḻ maṇam kamaḻaluṟṟatu. naṉmakkaḷuṭaiya nāvum, ceviyum, uḷamumellām tamiḻukkē nilaikkaḷaṉāy viḷaṅkiṉa. vēntarellārum tamiḻmālai cūṭi, vīṟu peṟṟuyarntaṉar. viṇṇiḻi māṉattu mēviya kaṇṇutaṟ perumāṉum muntuṟu ciṟappiṟ centamiḻp pākkaḷaip palkālum kēṭṭu, aruḷ nalkāniṉṟu, ‘pāṭṭuk kurukum tamiḻc cokka nātar’ eṉṟu peyareytiṉar. kapilaratu pāviyaṟṟum vaṉmaiyum, vāymai, tūymai mutaliya naṉmaiyum kaṇṭuṇarnta 1paraṇar mutaliya nallicaip pulavarkaḷ uḷaṅkalantu naṇpu pūṇṭoḻukiyatōṭu, avarait tamak kellām talaivarākavum koṇṭu pōṟṟivantaṉar. avarum, eṭuttuk kāṭṭākum perumaiyuṭaiya pākkaḷ pala aṭut taṭuttup pāṭit, tām iṉpuṟṟum, ēṉōrai yiṉpuṟuttiyum vantaṉar.
annāḷilē, āriya nāṭṭu maṉṉa ṉoruvaṉ, pirakattaṉ eṉpāṉ, ceḻiyar peru makaṉālē pōrmuṉaiyilē paṟṟik koṇarap paṭṭavaṉ, piṉ appāṇṭi vēntukkē naṇpaṉāy, maturaiyiṟ ṟāṉē pala āṇṭukaḷ taṅkuvā ṉāyiṉaṉ. taṅkiyavaṉ, aṅkē tamiḻ kaṟpāṉ ṟoṭaṅkic, ciṟitu payiṉṟa vaḷavilē, iḵtu  āriyattiṟku nikarākuṅ kol eṉṟu aiyuṟavuṭaiyaṉāyiṉāṉ. avaṉatu aiyattaik kuṟippāṉaṟintār nallicaik kapilar. aṟinta vaḷavil tamakkuḷḷē cintippār: ‘ulakilē yāvarkkum tattam moḻiyilē paṟṟuṇṭātal iyalpē. appaṟṟuttāṉ oru talaiyāka vēṇṭaṟ pālatu mākum. eṉiṉum, atu paṟṟi naṭunilai tiṟampip, perumaiyuṭaiya piṟa moḻiyait tāḻa niṉaippatu aḻakākātē. iv vāriya aracaṉṟāṉ naṭuvunilai yaṉṟi iṅṅaṉam karutukiṉṟāṉ eṉpatiṉum, varalāṟṟu muṟaiyāṟ kaṟṟilāmaiyiṉ tamiḻiṉ perumaiyai aṟintilaṉ eṉak koḷḷutalē cālpuṭaittu. ittakaiyāṟkut tamiḻiṉ perumaiyai aṟivuṟuttit teruṭṭutalē eṉakkuriya kaṭaṉākum.’ eṉa ivvāṟu cintittavar, ciṉṉāḷilē peruṅkuṟiñci eṉṟa pāṭṭiṉaip pāṭikkoṇṭu, pirakatta maṉṉaṉpāl aṇuki, aḷavaḷāvi iruntu, avaṟku uṇarttalākuñ cevvi terintu kūṟu kiṉṟār: ‘aracē! ulakilē paḻamaiyum perumaiyum vāynta moḻikaḷ cilavum, aṇmaimaiyiṟ ṟōṉṟi iṉṉam tiruttam peṟātavāya moḻikaḷ palavum irukkiṉṟaṉa. paḻamaiyuṭaiya cilavaṟṟil ulaka vaḻakkiṉum nūl vaḻakkiṉum payiṉṟu varuvatum, ekkālattum aṅṅaṉam payilutaṟ kēṟṟa āṟṟalamaintatum tamiḻoṉṟēyākum. tamiḻmoḻi eppoḻutu uṇṭāya teṉṟu yāvarāṉum aṟiya vārāmaiyiṉ, paṭaippuk kālan toṭaṅki mēmpaṭṭu varuvatoṉṟu eṉak kūṟumpaṭi yirukkiṟatu. avvaḷavu nīṇṭa kālamākiyum atu taṉ eḻil citaiyātu, naṭai taḷarātu, iṉṉamum kaṉṉiyeṉa miḷirkiṉṟa teṉṟāl, avvāṟu viḷaṅkutaṟ kēṟṟa ciṟappiyalpukaḷ yāvaiyeṉa aṟitaṟku avāvutal iyalpē. avaṟṟuḷḷē cila kūṟuvēṉ. tamiḻiluḷḷa eḻuttoli yellām kaṟṟu vallārum allārum oru paṭiyē kūṟat takka meṉmai yuṭaiyaṉa. coṟkaḷellām perumpālum iraṇṭu mūṉṟu eḻuttukkaḷāl ākiyavai. coṟkaḷiṉ cantiyil uṇṭākiṉṟa mey piṟitātal, mikutal, kuṉṟal eṉṉum tiripukaḷum, iyalpum ellām iyaṟkaiyiṉiṉṟum māṟupaṭātaṉa. kallāta ciṟār pēcciluḷḷa cantiyum tamiḻilakkaṇam kūṟukiṉṟa cantiyum oṉṟē. ellāp peyarkaḷum oru taṉmaiyākavē vēṟṟumai yurupēṟṟut tiripiṉṟi niṟkum eṇmaiyuṭaiya vātalāl, pēcutaṟku eṉa evarum vēṟṟumai yilakkaṇam kaṟka vēṇṭuva tiṉṟu. ivai yellām im moḻiyiṉ vaḻakkiṟkuc ciṟanta karuviyāvaṉa. maṟṟum itaṟkuriya ciṟappiyalpukaḷō pala. itaṉ eḻuttellām perumpālum iyaṟkaiyiṟ piṟappaṉa. mey yeḻuttukkaḷ vali, meli, iṭai yeṉa mūṉṟu iṉamāka amaintiruppatum, avai ovvoṉṟum orēyaḷavāka  avvāṟu eḻuttukkaḷ peṟṟiruppatum viyappu viḷaippaṉavām. urappalum, kaṉaittalumiṉṟik kūṟat takka ivveḻutuk kaḷuḷḷum, ivai moḻikku mutalil vārā eṉṟum, ivai iṟutiyil vārā eṉṟum, ivvivaṟṟōṭu ivvivai mayaṅkā eṉṟum, makkaḷatu nāvi ṉiyalpaiyum, oliyiṉiyalpaiyum ārāyntaṟintu, arumuyaṟci yiṉṟik kūṟat takkavāṟu mutaṉūlāciriyar varaiyaṟai ceytirukkum māṭciyai yām eṅṅaṉam viyantu kūṟuvatu? coṟkaḷellām perumpālum poruḷukkum, viṉai, paṇpu mutaliyavaṟṟukkum ēṟṟa ōcaiyamaiti yuḷḷaṉa. pakuttaṟivuṭaiya makkaḷ mutaliya vuyirai uyartiṇai yeṉṟum, pakuttaṟivillāta uyiraiyum, uyiril poruḷaiyum aḵṟiṇai yeṉṟum aṟivu paṟṟi vēṟu enta moḻiyil pākupāṭu ceytirukkiṟatu? col nōkki āṇaip peṇṇākavum, peṇṇai āṇākavum, iraṇṭaiyum aliyākavum, piṟaḻak kūṟumāṟiṉṟip, poruḷ nōkkattālē im moḻiyil pāl vakuttirukkiṟatu. itiluḷḷa viṉaic coṟkaḷ, tiṇai, pāl, iṭam, kālam eṉpavaṟṟai uṇarttu vatupōl, vēṟu emmoḻic coṟkaḷuṇarttuvaṉa vākum? itiluḷḷa pākkaḷellām poruḷukkēṟpa vēṟu vēṟu ōcai yamaintavai. makkaḷ aṭaiyaṟ pālaṉavākiya poruḷai yellām akam, puṟam eṉappakuttu, avaṟṟukkuriya oḻuka lāṟṟiṉai ilakkaṇattāl varaiyaṟai ceyvatu im moḻikkēyuriya ciṟappiyalpu.’ eṉṟu iṅṅaṉam kūṟakkēṭṭa āriya varacaṉ, ‘ā! ittuṇaip perumaiyuṭaiya tamiḻai eṉ aṟiyāmaiyālaṉṟē ikaḻntiruntēṉ.’ eṉṟu taṉṉai nontu koṇṭavaṉāyp, piṉpu kapilarai nōkki, ‘antaṇāḷīr! iḷañāyiṟu pōlum numatu collākiya katirkaḷāl eṉ aṟiyāmai yeṉṉum iruḷ irintōṭuva tāyiṟṟu. ulakiluḷḷa moḻikaḷil, tamiḻē toṉmaiyum, perumaiyum vāyntateṉa ippoḻutu naṉkaṟintēṉ. tamiḻiṉ poruṭ pākupāṭṭiṉaip pulavar perumāṉākiya nummiṭamē naṉku aṟintukoḷḷum avāvuṭaiyēṉ.’ eṉṟu kūṟiṉaṉ. kapilarum, avaṉukkuk kuṟiñci mutaliya akattiṉ pakutikaḷaiyum veṭci mutaliya puṟattiṉ pakutikaḷaiyum viḷaṅka eṭutturaittup, piṉpu, tām iyaṟṟi vanta kuṟiñcip pāṭṭaik kūṟi, ataṉ poruḷaiyum aṟivuṟuttaruḷiṉār. vēṟu em moḻiyilum kāṇappaṭāta poruḷilakkaṇattaiyum, akap poruḷiṉ ōr tuṟaikku ilakkiyamākiya kuṟiñcippāṭṭaiyum kūṟak kēṭṭa pirakatattaṉukku uṇṭāya makiḻccikku ōrellaiyiṉṟu. kuṟiñcip pāṭṭiluḷḷa iyaṟkai yaḻakukaḷum, nīti mutaliyavum avaṉ uḷḷattaik kavarntu viṭṭaṉa. aṉṟu mutalāka avvaracaṉ pērārvamuṭaṉ iṭaiyaṟātu tamiḻ payiṉṟu, pāṭṭiyaṟṟum nallicaip pulavaṉumāyiṉāṉ. ivvāṟu āriya varacaṉait tiruttiya kapilaratu aṟivu, āṟṟal mutaliyavaṟṟai aṉaivarum koṇṭāṭi ṉārkaḷ. kapilaratu pukaḻ eṅkum paraviṟṟu.
akkālattil, vīrattiṉ mēmpaṭṭa pēraracarkaḷēyaṉṟik, kuṟunila maṉṉaruḷḷum  palar ciṟanta vaḷḷalkaḷāy viḷaṅkiṉar. ciṟiya pūkkaḷaiyuṭaiya mullaik koṭi paṭartaṟkut taṉatu peruntērai yaḷitta paṟampiṟkōmāṉākiya pāriyum, kāṭṭilē yuḷḷa mayilukkut taṉatu mēṟpaṭāttiṉai nalkiya peruṅkal nāṭaṉākiya pēkaṉum, iravalarkku vēṇṭuvaṉa yāvum nalkiya muḷḷūr maṉṉaṉākiya kāriyum, kollimalait talaivaṉākiya ōriyum, naḷḷiyum mutaliya vaḷḷiyōrkaḷ appoḻutu viḷakka muṟṟiruntaṉar. avaruḷḷē, varaiyā vaḷḷaṉmaiyāl vaiyakamuḻutum taṉpukaḻ parakka virunta vēḷpāriyiṉ aruṅ kuṇaṅkaḷaiyum, peruñ ceyalkaḷaiyum kēḷviyuṟṟār kapilar. ‘ā! orumullaik koṭi paṭartaṟkuk koḻukompiṉṟi naṭuṅkuvatu kaṇṭavaḷavilē, tāṉ ūrntu vanta tēriṉai atu paṭarumāṟu niṟuttik kaḻalaṭi civappa naṭantu ceṉṟāṉām! avvōraṟivuyir māṭṭum varampiṉṟeḻunta avaṉatu iyaṟkaip pēraruṭ perukkiṉai yāvar aḷaviṭṭuraikka vallar? avvaruḷuṭaṉ kūṭiya aṟivaṉṟō aṟiveṉappaṭuvatu. ittakaip perumai yuṭaiyāṉai eppoḻutu kāṇpēm?’ eṉṟu niṉaintu vēḷ pāriyaik kāṇṭaṟku viruppu mikkava rāyiṉār. pāriyum, kapilaratu perumaiyellām kēḷviyuṟṟu, ‘maṉantūymai, ceyviṉai tūymai iraṇṭum iṉantūymai paṟṟuk kōṭāka varum eṉpar periyōr. tūymaiyē ōruruveṭuttā laṉaiyar kapilar. aṉṉavarai eppoḻutu  iṉamākap peṟuvēṉ? tūymaiyuṟuvēṉ?’ eṉṟeṇṇi, avarpāl aṉpu mītūrap peṟṟavaṉāṉāṉ. vaḷḷiyōṉ aṉpiṉāl iḻukkappaṭṭār kapilar. maturaiyai aritiṉ nīṅkiṉār. paṟampu nāṭaṭaintu pāriyaik kaṇṭār. aṉṟu toṭṭu oruvar oruvariṟ kalanta kēṇmaiyarāyiṉar. pāriyāṉavaṉ, aṟivāṟṟal mikka periyarāya kapilaratu kēṇmaiyiṉum peṟutaṟkariya pēṟu piṟitiṉṟeṉak karuti, avaratu kuṟippiṉvaḻi yoḻukuvāṉāyiṉaṉ. kapilarum, avvaḷḷalukku arumanta naṇparāyum, cūḻccit tuṇaivarāyum viḷaṅkiyatōṭu paṟampu malaiyiṉ iyaṟkai vaḷaṉellām palkālum kaṇṭu kaṇṭu kaḷittu, aṅkuḷḷa pūvum, puḷḷum mutaliya karupporuḷkaḷiṉ peṟṟiyai yellām nuṉit taṟintu, cuvai kaṉinta akapporuṭ pāṭṭukkaḷ palapāṭiyum vaḷḷiyōr talaivaṉai makiḻvittu varuvār. ōrorukāl, taṉṉaiyaṭaintavar aṟiñarāyiṉum, maṭavarāyiṉum, valiyarāyiṉum, meliyarāyiṉum aṉṉavarkku vēṇṭuvaṉa nalki viṭukkum pāriyiṉ vaṇmaiyiṉaip pārāṭṭip pāṭuvar. iṅṅaṉam pallāṇṭākap pāriyuṭaṉ vāḻntu varum nāḷil vaiyāvikkōp perumpēkaṉ, malaiyamāṉ tirumuṭikkāri eṉṉum vaḷḷalkaḷiṉ naṇpum avarkku uḷatāyiṟṟu.
oru kāl avar vēḷpēkaṉaik kāṇa vēṇṭi, ‘aruntiṟaṟ kaṭavuḷ’ āya murukavēḷ kōyil koṇṭiruntu maṉpataikaṭku aruḷ vaḻaṅkā niṉṟa paḻaṉimalaiyiṉaiyuṭaiya āvinaṉkuṭi eṉṉum avaṉatu ūrai aṭaintār. appoḻutu, pēkaṉō, āṭal pāṭalil vallāḷāṉa aḻakiṉ mikka ōr kaṇikaiyiṉ kaṇvalaiyiṟ cikkuṇṭu, kaṟpiṉuk karaciyeṉat takum taṉ maṉaivi kaṇṇakiyaip pirintuṟai vāṉāyiṉaṉ. kaṇṇaki yeṉṉum peyaruṭaiyārkkuk kaṇavarāyiṉār iṅṅaṉam oḻukuvatu iyaṟkai pōlum! kaṟpuṭaiya makaḷirkkut tam kaṇavar tammaip pirintiruttalē yaṉṟip, piṟamakaḷir vayamā yoḻukutalum puriyiṉ, ataṉiṉum tāṅkaṟkariya tuyaram piṟituṇṭō? kaṇṇakiyum āṟṟāmai mēliṭṭu nīrumāṭāḷ; pūvuñcūṭāḷ; vilaiyuyarnta āṭaiyāṉum, aṇiyāṉum oppaṉai ceytu koḷḷāḷ; ūṇiṉṟi, uṟakka miṉṟi, uṭampu melintiṭuvāḷ; iraṅki yiṉaintiṭuvāḷ. iṅṅaṉam ivaḷuṟṟa āṟṟāmaiyiṉ  kāraṇattai aṟinta cāṉṟōrāya paraṇar, aricilkiḻār, peruṅkuṉṟūr kiḻār eṉṉum pulavar peru makkaḷ pēkaṉpāṟ ceṉṟu, kaṇṇakiyiṉ ṟuyariṉaip  palavāṟu eṭuttuk kūṟi, ‘nī aṟaneṟiyil oḻuki, niṉ maṉaiviyiṉ āṟṟāmaiyaip pōkkuvatē niṉṉai yām irakkum paricil.’ eṉṟu vēṇṭiṉārkaḷ. aruḷ cērnta neñciṉarāya kapilarum, pēkaṉai yaṭuttu, ‘vaḷamikka malaiporuntiya nāṭṭai yuṭaiyāṉē! tāḷāṟṟalum kaivaṇmaiyum uṭaiya pēka! nēṟṟuc curattiṉ kaṇ naṭantu varuntiya eṉatu cuṟṟattiṉ paciyaip pōkkumāṟu, muracupōl olikkum aruviyai yuṭaiya uyarnta malaiyiṭattuc cīṟūrilē niṉvāyiliṉ kaṇ vantu niṉṉaiyum niṉmalaiyaiyum vāḻtti niṉṟu pāṭiṉēṉ.; appoḻutu tuyar mikutiyāl iṭaiyaṟātu corikiṉṟa kaṇṇīrāṉatu taṉ mārpakattai naṉaikkumpaṭi vimmi niṉṟu, vēyṅ kuḻal iraṅki yolippatupōla, orutti aḻutāḷ; peritum iraṅkattakkāḷ; avaḷ yārōtāṉ?’ eṉṟu kūṟiṉar, avaṟṟaiyellām kēṭṭa pēkaṉ, talai kaviḻttu. nāṇa meytiyavaṉāyt taṉ tavaṟṟiṉai niṉaintu niṉaintu varuntit, taṉkuṟṟattaip poṟuttaruḷa vēṇṭumeṉak kapilar mutaliya cāṉṟōrai vaṇaṅki vēṇṭi niṉṟu, aṉṉavarkkum aruṅkalaṉum, piṟavum āya paricilkaḷai arukātu vaḻaṅki viṭuttup, piṉpu kaṇṇakiyuṭaṉ kūṭi illaṟam iṉitu naṭātti iṉpuṟṟu vantāṉ.
kapilar, ‘āviyatu nal ūr’ eṉap poruḷpaṭum āvinaṉ kuṭiyai nīṅki, malaiyamāṉāṭṭilē, peṇṇaiyāṟṟaṅ karaiyiluḷḷa tirukkōvalūrai yaṭaintu, malaiyamāṉ tirumuṭik kāriyaik kaṇṭu aḷavaḷāvi makiḻvarāyiṉar. muḷḷūr malaikkut talaivaṉum, kōvalūrai aracirukkai yākak koṇṭavaṉum, pōrilē mūvēntarkkum ōrorukāl utavi  purinta peru vīraṉum, pulavarkkum, iravalarkkum varaiyātu vaḻaṅkum vaḷḷiyōṉum ākiya tirumuṭikkāriyum kapilaratu varaviṟkup peritum makiḻntu, avarpāl naṭpurimaiyōṭu oḻuki varuvāṉāyiṉaṉ. vaḷḷalākiya kāri, uyar kuṇaṉ palavum uṭaiyaṉāyiṉum, pulavarkaḷiṉ  varicai yaṟiyātu nalkukiṉṟāṉ eṉpataṉai yaṟinta kapilar, avaṉukku aṟivukoḷuttak karuti, ōr kāl avaṉai nōkki, ‘mikka vaṇmaiyaiyuṭaiya talaiva! ōriṭattuḷḷa vaḷḷiyōṉ oruvaṉai niṉaintu nāṟṟicaiyiṉu muḷḷa paricilar palarum varuvar; avar varicaiyaṟital aritu; koṭuttalō mikavum eḷitu; nī ataṉai naṉku aṟintāyāyiṉ, pulavariṭattu varicai karutātu potuvāka nōkkutalait tavirvāyāka.’ eṉṟu kūṟiṉar. piṉporukāl, avaṉatu vīrattaiyum, vaṇmaiyaiyum pārāṭṭi, ‘vīrak kaḻalaṇinta tiruntiya aṭiyai yuṭaiya kāriyē! niṉ nāṭu kaṭalāṟ koḷḷappaṭātu; pakaivarum koḷḷak karutār; eṉiṉum, atu niṉakku urittaṉṟi vēḷvit tīyaip purakkum antaṇaruṭaiya tākiṉṟatu. mūvēntaruḷ oruvaṟkut tuṇaiyāka vēṇṭumeṉa, avarkaḷ pāl niṉṟum vantōr, taṉittaṉi pukaḻntu, niṉakkut tarum poruḷum numatu kuṭiyai vāḻttiṉarāy varum paricilaruṭaiya tām ātalāl, aruntati yokkum kaṟpiṉaiyum, melliya moḻiyaiyum uṭaiya arivaiyatu tōḷ māttirai yallatu, niṉateṉṟu colla oṉṟu illaiyāyirukkavum, nī perumita muṭaiyayāy irukkiṉṟāy! itaṟkuk kāraṇameṉṉai?’ eṉṟu viyappuṟak kūṟiṉar. ‘vaḷḷiyōr piṟarellām nāṇ matu vuṇṭu makiḻcciyuṟṟa pōḻtu piṟarkku vaḻaṅkuvar; malaiyamāṉ iyalpāka vaḻaṅkiya tērkaḷ muḷḷūr malaiyiluṇṭākiya maḻaittuḷiyiṉum pala.’ eṉṟum, ‘aruvi yolikkum periya malaiyuṭaiyōṉaip pāṭiyavarkaḷ, nalla nāḷaṉṟip pōkip, puḷ nimittam iṭainiṉṟu taṭuppac cevviyaṉṟākap pukuntu, veṟukkat takkavaikaḷaic colliṉum, paricil peṟātu vaṟitāka mīḷvārallar.’ eṉṟum avaṉatu iyaṟkaiyākiya koṭaiyiṉ ciṟappaip pukaḻnturaittaṉar. ivvāṟāya āḻnta karuttuḷḷa pāṭalkaḷ palapāṭi, malaiyaṉai makiḻvuṟutti vanta kapilar, tam arumpeṟal naṇpaṉākiya vēḷpāriyaik kāṇum ātaram perukiṉamaiyiṉ, aṅku niṉṟum pōntu, paṟampu nāṭaṭaintu, pāriyiṉ aruḷpoḻiyum viḻikaḷukku nalviruntāyiṉar.
naviluntoṟum nūliṉ nayam veḷippaṭṭu iṉpam viḷaittal pōl, paḻakuntoṟum ivviruvaruṭaiya iṉiya paṇpukaḷum veḷippaṭṭu, iruvarkkum iṉpam viḷaippa vāyiṉa. kākkaiyiṉ iru kaṇṇiṟkum maṇi oṉṟātal pōla, ivviruva ruṭampiṟkum uyir oṉṟeṉṉumāṟu viḷaṅkiṉārkaḷ. pāriyiṉ vaṇmait taṉmaiyaik kāṇuntoṟum, kapilar mikka viyappum uvappum uṭaiyarāy, ‘makkaḷuḷ yāvarāṉum virumpappaṭāta erukkam pūvāyiṉum kaṭavuḷ virumpi ēṟṟuk koḷḷutal pōla, yātum aṟivillārum, puṉkuṇaṉuṭai yārum celliṉum, aṉṉavarkkum pāri kaivaṇmai ceytalaik kaṭappāṭāka vuṭaiyaṉ.’ eṉṟu, kaṭavuḷō ṭoppittuk kūṟi, avaṉatu virinta vuḷḷattiṉ mēṉmaiyai viḷakkiṭuvar. ‘pāri, pāri yeṉṟu colli, avaṉ pala pukaḻaiyum vāḻtti, avvoruvaṉaiyē pukaḻvar, cevviya nāviṉaiyuṭaiya pulavar; pāri yoruvaṉumē yallaṉ māriyumuṇṭu, ivviṭattu ulakattaip pātukāttaṟku.’ eṉṟu paḻippatu pōṟ pukaḻntu, varaiviṉṟiyum, kaimmāṟu karutātum īyum pāriyiṉ kaṭappāṭṭiṉ mēṉmai terittiṭuvar. ‘paṟampu malaiyāṉatu, pāṭuvārkkuk kūṟiṭṭuk koṭuttaliṉ, avaruṭaiya tāyiṟṟu; aṟattiṉai mēṟkoṇṭu, pāriyum, paricilar vēṇṭuvarāyiṉ avvaḻi vārēṉ eṉṉāṉāy avarellaiyiṉ kaṇṇē niṟpaṉ.’ eṉṟu, paricilarkku eṉpu muriyaṉām avaṉatu aṉpiṉ ṟiṟattiṉai yeṭuttiyampuvar. ivvāṟu, vēḷ pāriyāṉavaṉ kapilar pāṭum pukaḻuṭai yōṉāy viḷaṅkiṉaṉ. avaṉatu pukaḻ nāṭeṅkum parantatu. akkālattuc cēra, cōḻa, pāṇṭiyarkaḷil vīrattiṉum, nītiyiṉum mēmpaṭṭa pēraracar cilariruntaṉar. avaruṭaṉ pakai koṇṭu araciṉṟit tirintārum cilaruṇṭu. aṅṅaṉam tiriyaluṟṟār mūvar, oruṅku kūṭip paṭaikaḷait tiraṭṭic ceṉṟu, pāriyiṉ paṟampeṉṉum malaiyaraṇai muṟṟukai yiṭṭaṉar. avvaraṇō, nīr, nilaṉ, kāṭu eṉpavaṟṟāṟ cūḻappaṭṭatu. ēṇik keṭṭāta vuyarcciyum, puṟat tōrkkut tōṇṭalākāta aṭiyakalamum, akattōrkku niṉṟu viṉai ceytaṟkām talaiyakalamum, kallāṉum, iṭṭikaiyāṉum ceyyap paṭṭamaiyiṉ, kuttappaṭāta tiṇmaiyum uṭaiya matiliṉai yuṭaiyatu. akattōrkku vēṇṭum poruḷ kaḷellā vaṟṟaiyum uṭaiyatu. talaivaṉ māṭṭaṉpum, māṉamum, maṟamum, cōrviṉmaiyum mutaliya naṟkuṇaṅ kaḷuṭaitāy, uṟṟuḻi  yutavum vīraraiyuṭaiyatu. maṟṟum, araṇukku vēṇṭum piṟa māṭcimai kaḷaiyum uṭaiyatāy, maṭintirātu, ēṟṟa viṉaiyai aḷavaṟintu ceytu, kākka valla viṉai māṭci yuṭaiyāraiyum uṭaittāy iruntatu. ākaliṉ, aḵtu ettuṇaip paṭai māṭciyuṭaiya rāṉum eḷitiṟ paṟṟap paṭuvatoṉ ṟaṉṟu. mūvaratu muṟṟukaiyum neṭuṅkālañ ceṉṟatu. araṇ, aṭai matiṟpaṭṭirunta kālai, akattuḷḷār uṇaviṉṟi varuntā vaṇṇam, aṅkirunta pulavar perumāṉākiya kapilar, 1kiḷikaḷ palavaṟṟai payiṟci viṭuttu, araṇukkup puṟattēyuḷḷa viḷainilaṅkaḷiliruntu neṟkatirkaḷai nāṭoṟum koytu varacceytu, aṅkuḷḷa kuṭikaḷaiyum, paṭaikaḷaiyum uṇpittuk kāppāṟṟi vantaṉar. aṅkirunta nocci maṟavarāyiṉār, tam malaiyiṉ kaṇ iyaṟkaiyāyk  kiṭaikkum palāppaḻam, vaḷḷik kiḻaṅku mutaliya vuṇavukaḷōṭu kapilaratu cūḻcciyāṟ kiṭaikkum uṇaviṉaiyumuṇṭu taḷarviṉṟip  pōr malaintu vantaṉar. muṟṟukai palyāṇṭākiyum, araṇiṉaik kaippaṟṟa viyalāta mūvēntarum, pāri taṉ makaḷirai tamakku maṇañ ceytu koṭuppiṉ tām pōrpurivatillai yeṉak kūṟiviṭuttaṉar. itaṉaik kēṭṭalum, pārikkuc ciṉam mūṇṭatu. kavarimāṉ pōlum māṉamuṭaiya vīraṉāṉavaṉ ivviḻimoḻiyai eṅṅaṉam poṟuttiruppaṉ? kaṭiyatōr vāḷarāveṉac cīṟi yeḻuntu uḻiñaiyār mēṟ cēṟaluṟṟāṉ. pulavarēṟāya kapilarum, muṉṉarc ceṉṟu, matiṟpuṟatteyti, mūvēntaraiyum pārttup piṉvarumāṟu kūṟaluṟṟār:-
‘perumai poruntiya muraciṉaiyuṭaiya nīyir, mūvēntarum, ettuṇaik kālam muṟṟukai ceyyiṉum, paṟampu eṉṉum araṇiluḷḷārkku uṇavuk kuṟai uḷatākātu. mūṅkil nellum, palāppaḻamum, vaḷḷik kiḻaṅkum, tēṉum eṉṉum nāṉku poruḷaiyum atu mikutiyāka vuṭaittu. ivai uḻavaratu muyaṟciyiṉṟiyē iyaṟkaiyiṟ kiṭaippaṉa. nīṅkaḷ eṇṇilāta kaḷiṟum tērum koṇarntu amarviḷaippiṉum, numatu muyaṟciyāl araṇaip paṟṟa māṭṭīr. numvāḷ valiyāl pāri ataṉait taruvāṉallaṉ. ataṉaik koḷḷumāṟu yāṉ aṟikuvaṉ. vaṭittu muṟukkiya narampiṉaiyuṭaiya ciṟiya yāḻai vācittu, num urimai makaḷir piṉvara, āṭippāṭic celvīrāyiṉ, avaṉ numakku nāṭum malaiyum cēranalkuvaṉ.’
‘perumai mikka tāṉaiyiṉaiyuṭaiya mūṉṟu tiṟattīrum kūṭip porutīrāyiṉum, paṟampu koḷḷutaṟkaritu. kuḷirnta nalla paṟampunāṭu munnūṟu ūrkaḷai yuṭaittu. ammunnūṟūr kaḷaiyum paricilar peṟṟaṉar. nīvir pāṭik koṇṭu variṉ, numakkup paricilāka malaiyuḷḷatu. atuvēyaṉṟi yāmum pāriyum uḷḷēm.’
‘pāriyatu periyamalai iraṅkattakkatoṉṟē.  atu vēṟpaṭaikoṇṭu porum vēntarkku aritu eṉiṉum, nīlamalarpōlum maiyuṇ kaṇkaḷaiyuṭaiya viṟali pāṭiṉaḷāy variṉ, avaṭku eḷitākiṉṟatu.’
eṉṟiṅṅaṉam pāriyatu puravalark karumaiyum, iravalark keḷimaiyum ākiya nilaiyiṉai yeṭuttu, av vēntarkaḷaic ciṟitum matiyātu, ēntiya koḷkaiyarāṉa kapilar kūṟiṉar. kūṟa, mūvēntarum, iṉi nām pāriyai vellutalariteṉa ūkka maḻintaṉar. pāriyiṉ paṭaivīrar ārāvārit teḻuntaṉar. pāriyum pukuntu mantara maṉaiya tiṇṭōḷ valiyāl pakaik kaṭalai yuḻakkuvaṉāyiṉāṉ. mūvēntarum paṭaiyuṭaṉ muripaṭṭōṭiṉar. veṟṟit tiruvum pāriyiṉ veṟput tōḷai mēvaluṟṟaṉaḷ. iḵtivvāṟāka, ūḻviṉai payaṉūṭṭuṅ kālam aṇukiyatu. ataṉai yoḻikka vallavar yāvar? pāriyuṭaṉ camar puriyalāṟṟātu nilaikeṭṭōṭiya mūvarum ōriṭattuk kūṭiṉar. kūṭip pāriyiṉ arumai, perumaikaḷai yaṟiyāta paṇpilikaḷāy aṉṉār, antō! avaṉai vañcattāṟ kōṟal karutiṉar. ataṟkoru cūḻcciyum purintaṉar. nañcaṉaiyār purinta vañcaṉai iṉṉateṉa yārā liyampalākum? māriyaṉai yāṉ pāriyum pūtavuṭampai viṭuttup, pukaḻuṭampai niṟuttiṉāṉ. viṇṇavar malarmāri poḻiya, maṇṇavar kaṇmāri poḻintaṉar. iravala riraṅkiṉar. pulavarkaḷ pulampiṉar. avaṉukku āruyirt tōḻarāyirunta kapilaratu peṟṟiyai uraippateṉṉē! pāri taṭuttirāviṭiṉ tāmum uyir tuṟantiruppārallarō? pāriyiṉ coṟkaḷālum, avaṉ makaḷiraip pātukākka vēṇṭiyum uyir cumantiruntārā yiṉum, pulavar perumāṉ nāḷum ellaiyillātu tuyaruḻappā rāyiṉar. paṟampu nāṭṭu munnūṟūraiyum paricilark kaḷitta perumaiyai niṉain tiraṅkuvar oru kāl. mullaik koṭikkup poṟṟē raḷittuk kaḻalaṭi civappa naṭantu ceṉṟa pēraruḷai niṉain tiraṅkuvar oru kāl. aṟivum, aṉpum, ceṟivum, poṟaiyum mutaliya kuṇaṉellām niṉaintiraṅkuvar ovvoru kāl. aṉpuṭaiyāraip piritaliṉum tuṉpameṉpa tiyātuṇṭu? pulamai niṟainta avaratu uḷḷamum nilaiyaḻintatu. palavāṟu aḻuṅkik kūṟuvar.
‘ulakeṅkum vaṟaṅ kūrnta poḻutum avaṉatu nāṭṭil vayal viḷaivu mikap, putaliṭattup pūkkaḷ malara, āmāviṉatu nirai nalla pullai mēya, maḻai poyyātu peytatu; cāṉṟōr palarāyiṉar; avaṟṟiṟkuk kāraṇam avaṉatu ceṅkōṉmaiyaṉṟē? aṅṅaṉam kōl cevvitāka niṟuttiyāṉaiyum iḻappatē!’ eṉṟum;
‘niḻalillāta nīṇṭa curattut taṉimaram pōṉṟu muracuṭai vēntariṉum mēlāka iravalark kīyum vaḷḷiyōṉ nāṭu muṉpu pala putuvaruvā yiṉaiyu muṭaittu; iṉi atu keṭuṅkollō!’ eṉṟum;
‘kariya kūntalai yuṭaiya maṭantaiyarkkut tantaiyum, pulavarāṟ pāṭappaṭ ṭamaiyāta paṇpiṉaṉum, pakaivar puṟak koṭuttōṭum vīrak kaḻaliṉ āravārattaik kaṇṭu nāṇip piṉcellātu niṟpōṉum ākiya, murukaṉai yokkum veṉṟiyai yuṭaiyāṉatu nāṭu, muṉpu, naṉṟāka viḷainta putiya varakai yaṟukkavum, tiṉaiyai yariyavum, eḷḷiḷaṅ kāy kaṟuppavum, avaraiyiṉ koḻuṅ koṭiyil veḷiya kāy aṟukkuñ cevvi peṟavum, naṟu neyyilē kaṭalai tuḷḷa ataṉōṭu cōṟṟai yaṭṭu ūṭṭutaṟku maṉaiyāḷ kalam pūcutalaip poruntavum putu varuvāyai uṭaittāyiruntatu; iṉi atu keṭum pōlum!’ eṉṟum;
‘iravalarkkut tēr vaḻaṅkum pāriyatu kuḷirnta paṟampu nāṭṭil, eṇṇāṭ piṟai pōlum vaḷainta karaiyaiyum, teḷinta nīraiyumuṭaiya kuḷam, pātukāppāriṉṟi uṭaivatē!’ eṉṟum;
‘malar ceṟinta kāvil mayileḻuntu āṭavum, malaiyiṉ kaṇṇē yēṟi mucukkalai tāvi yukaḷavum, am mucukkalaiyum nukarntu veṟukkumāṟu maram palavum kālamaṉṟākavum paḻuttutavum putu varuvāyoḻiyāta cāralai yuṭaiya malai yucciyil ēṟit tam tantaiyākiya pāriyiṉ arumai yaṟiyātu, pōrēṟṟu vanta aracaratu kutiraiyai yeṇṇuvōrākiya, maḻaik kaṇṇum iṉmuṟuvalu muṭaiya makaḷir, ippoḻutu muḷ vēliyaiyum, pañcu paranta muṟṟattaiyu muṭaiya ciṟiya maṉaiyarukē, pīrkkamum, curaiyum paṭarnta viṭattilē, īttilaiyai yuṭaiya kuppaiyiṉ kaṇṇēyēṟi, umaṇar uppuc celuttum cakaṭattai eṇṇuvar; nōvēṉ yāṉ! eṉatu vāḻnāḷ keṭuvatāka!’ eṉṟum; avaṉatu malaiyum, nāṭu muṟṟa nilaiyiṉaiyum avaṉ makaḷiruk kuṟṟa evvattiṉaiyum kuṟittup palavāṟu aḻuṅki araṟṟiṉar.
iṅṅaṉamākak kaiyāṟeytiya kapilar, piṉpu, aṅkirukka uḷam poṟātum, pārimakaḷirait takutiyuṭaiya āṭavarkku vāḻkkaip paṭuttutal karutiyum, aṉṉārai aḻaittuk koṇṭu puṟampē yēkaluṟṟaṉar. ēkukiṉṟavar, paṟampiṉai nōkki niṉṟu ‘ō! periya pukaḻai yuṭaiya paṟampē! muṉpu pala ciṟanta vuṇavaiyum virumpiyavāṟē tarum mikka celvam mutirntu, emmuṭaṉ naṭpuc ceytāy! ippoḻutu, pāri iṟantāṉākak, kalaṅkic, ceyalaṟṟu, vaḷai yaṇinta muṉkaiyai yuṭaiya makaḷiriṉ maṇaṅkamaḻum kariya kūntalait tīṇṭutaṟku uriyavarai niṉaintu, nīr vārkiṉṟa kaṇṇai yuṭaiyēmāy, niṉṉait toḻutu vāḻttic cellukiṉṟēm; nī vāḻvāyāka!’ eṉṟu kūṟi, ataṉai viṭuttuc ceṉṟaṉar. ceṉṟavar ciṟitu tūrattil niṉṟu, mīḷavum nōkki, ‘tērvaḻaṅkum irukkaiyai yuṭaiya uyarntōṉatu malai, avaṉ uḷaṉāya kālattup pukaḻāṉuyarntu, kāṇātārkkum cevip pulaṉākat tōṉṟum; ippoḻutu piṟa malaikaḷ pōl kaṭpulaṉaḷaviṟṟāy, ivviṭattu niṉṟōrkkum tōṉṟum; ciṟitu ellai pōy niṉṟōrkkum tōṉṟum.’ eṉṟu iraṅkik kūṟiṉar. iṅṅaṉam paṟampiṉpāl vaitta perum paṟṟiṉālē kavaṟcimikkup, palavāṟu kūṟikkoṇṭu ceṉṟu, mālaip poḻutil ōr poykai yarukē taṅkiṉar. matiyamāṉatu veḷḷiya nila viṉai virittu viḷaṅkuvatu kaṇṭaṉar pārimakaḷir. ceṉṟa tiṅkaḷil annilāp poḻutil tām irunta nilaimaiyum, ippoḻutu irukkum nilaimaiyum avarkaḷ maṉattilutittaṉa. uṭaṉē uḷḷuṭainturuki, ‘ā! aṟṟait tiṅkaḷil av veṇṇilāvil yām entaiyai uṭaiyēmā yiruntēm; em kuṉṟum piṟarāṟ koḷḷap paṭṭilatu. iṟṟait tiṅkaḷil iv veṇṇilāvil vēṟṟu vēntarāyiṉār em kuṉṟiṉaik kaippaṟṟiṉār; yām entaiyai uṭaiya mallēmum āyiṉēm.’ eṉṟu kūṟi varuttattuṭaṉ taṅkiyiruntaṉar.
kapilarum, maṟunāḷ avarkaḷai yaḻaittuk koṇṭu ceṉṟu, viccikkōṉ eṉṉum ciṟṟaracaṉai yaṭaintu avaṉai nōkki, ‘vaḷam poruntiya malaiyiṉaiyuṭaiya, viḷaivu mikka nāṭṭai yuṭaiyōy! neṭiya vēlum, kaṭuṅkaṇ yāṉaiyum, viḷaṅku maṇippūṇu muṭaiya viccikkōvē! ivarkaḷ tām, mullaik koṭiyāṉatu nāttaḻumpēṟap pāṭātāyiṉum taṉatu neṭiya tēraik koḷkaveṉṟu koṭutta mēmpaṭṭa ciṟappiṉai yuṭaiya pāriyiṉ makaḷir; yāṉō, paricilaṉ; atu vaṉṟiyum antaṇaṉ; nīyō pakaivarai muṟaimaiyāṟ porutu, vaṇaṅku vikkum vāḷāl mēmpaṭupavaṉ; ātalāl, ivarkaḷai niṉakku yāṉtara, nīkoḷvāyāka!’ eṉṟu parici lirappār pōṉṟu kūṟiṉar. kūṟiyum, avaṉ avarkaḷuṟṟa tāḻmaiyai, niṉaintō, avarkaḷai muṉṉam virumpiya vēntarkaḷiṉ pakaiyuṇṭā meṉak karutiyō, aṉṉavarai maṇañceytu koḷḷa maṉamilaṉāyiṉaṉ. piṉ, pulavar perumāṉ, iruṅkōvēḷ eṉpāṉuḻaic ceṉṟaṉar. avaṉum, avarai varavēṟṟu, immakaḷir yāvareṉa aṟiyum karuttiṉaṉā yirukka, aṉṉakālaiyil kapilar, avaṉai nōkki, ‘pōriṉkaṇ veṉṟi mēmpaṭum aṇṇalē! pulikaṭimāl eṉpatoru peyariṉai yuṭaiyāy! poṉṉuṇṭākum periya malaikkut talaiva! pakaiva rañcum tāṉaiyum, kēṭillāta nāṭum uṭaiyōy! ivar yāreṉṟu viṉavuvāyāyiṉ, ivar tām, ūrellā vaṟṟaiyum irappōrkku vaḻaṅkit, tēriṉai ēṟutaṟ kēṟpac camaitta aṇiyuṭaṉ mullaikku vaḻaṅkiya nallicai vāynta paṟampiṟkut talaivaṉākiya pāriyiṉ makaḷir. yāṉ ivar tantaiyiṉ ṟōḻaṉātalāl, ivar eṉṉuṭaiya makaḷir. antaṇaṉākiya pulavaṉ yāṉ koṇṭu vantēṉ. nīyō, vaṭapakkattu muṉivaṉuṭaiya ōma kuṇṭalattiṟ ṟōṉṟi, neṭiya matilaiyuṭaiya tuvarāpati yeṉṉum paṭai vīṭṭaiyāṇṭu, nāṟpattoṉpatu talaimuṟai toṉṟupaṭṭu vanta vēḷiruḷ vēḷāyuḷḷāy.  ātalāl, yāṉ niṉakkut tara, nītāṉ ivaraik koḷvāyāka!’ eṉṟaṉar. avaṉum, poyyil kēḷvip pulavarākiya kapilar, iṅṅaṉam kūṟiyatai matiyātu, ciṟitum irakkamiṉṟi, avarkaḷai maṇantu koḷḷa maṟuttu viṭṭaṉaṉ. kapilarum, uḷḷam nontu, aṉṉavaṉai nōkki, ‘nuntaiyiṉ urimaiyai niṟaiyap peṟṟa pulikaṭimālē! vēṅkaiyiṉ oḷḷiya pūkkaḷ paranta pāṟai, periya puliyiṉ variyaiyuṭaiya nāṭṭaiyuṭaiyōy! ciṟṟaraiyam, pēraraiyam eṉa irukūṟu paṭṭatum, palkōṭi poruḷai nuṅkaṭku utaviyatumākiya araiyattiṉatu kēṭṭaiyum kēṭpāyāka! atu keṭutaluṟṟatu, numpōlum aṟiviṉaiyuṭaiya numkuṭiyu ḷoruvaṉ kaḻāt talaiyār eṉṉum pulavarai avamatittamai yālākum. ivar, kaivaṇmaiyai yuṭaiya pāriyiṉ makaḷir; evviyiṉ paḻaiya kuṭiyilē vāḻkkaip paṭuvārkaḷāka; eṉṟu kūṟiya eṉatu teḷivillāta puṉ collaip poṟuppāyāka! perumāṉē! niṉpāl viṭaikoṇṭēṉ! niṉvēl velvatāka!’ eṉṟu veṟuppuṭaṉ kūṟi, avviṭam viṭṭu akaṉṟaṉar. akaṉṟavar, vēṟu ceyvakai yaṟiyārāy, āṉṟavintaṭaṅkiya koḷkai nāṉmaṟaiyāḷar pāl pāri makaḷirai aṭaikkalamāka vaittu viṭṭu, malaināṭṭil cēramāṉ celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ, ciṟanta kuṇamum, mikka vaṇmaiyum uṭaiyaṉā yirukkiṉṟāṉ eṉpataṟintu avaṉaik kāṇumāṟu ceṉṟaṉar. ceṉṟu celvak kaṭuṅkōvaik kaṇṭu, ‘veṟṟi poruntiya vēntē! pūcip pularnta cāntiṉaiyum, pularāta īkaiyiṉaiyum, malarnta mārpiṉaiyum uṭaiya eṅkō vākiya pāriyāṉavaṉ muḻavu maṇ pularavum, iravalar iṉaiyavum, mīṇṭu varāta cēṇulakattai yaṭaintāṉ. nī eṉṉai aḷippāyāka veṉṟu irappēṉu mallēṉ. aḵtaṉṟi, uṇmai yoḻiyap pukaḻntu colvēṉu mallēṉ. īttataṟ kiraṅkāmai mutaliya pāriyiṉ kuṇaṅkaḷ niṉpālum uḷaveṉṟu ulakaṅ kūṟum niṉ pukaḻai niṉpālē tarutaṟku vantēṉ.’ eṉṟu toṭaṅki, avaṉ pukaḻiṉai ōr pattup pāṭṭiṉāṟ pāṭi yaruḷiṉār. kapilaratu cen nāviṉiṉṟum pōnta tīñcuvaic centamiḻp pāṭṭuk kaḷai vēntar perumāṉ celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ kēṭṭaṉaṉ. uḷḷattē kiḷarnteḻunta uvakaip perukkiṉi lāḻntaṉaṉ. paricilāka nūṟāyiram poṟkācu koṭuttum amaiyātu, naṉṟā eṉap peyariya malaiyiṉ mītēṟit, taṉ kaṇṇiṟ kaṇṭa nāṭellāmum koṭuttāṉ. kapilaratu oṇmaiyaiyum, cēramāṉatu vaṇmaiyaiyum yāvarum pārāṭṭuvārāyiṉar. kapilarum peru makiḻvōṭu ciṉṉā ḷaṅkiruntu, celvak kōviṭam viṭaipeṟṟup  pōntu, pārppaṉar pātukāvalil irunta pārimakaḷiraiyum uṭaṉ koṇṭu tirukkōvalūrai yaṭaintaṉar.
aṭaintu, taṉ naṇpaṉākiya tirumuṭikkāriyiṉ vaḻiyil vanta, eḻilum, iḷamaiyum vāynta ēṟaṉai yārkkut tām aḻaittu vanta pūvai yaṉaiya pāvaiyarai aḷittaṉar. maṉṉarelām viyakka, māṭcimikka periyōrkaḷ vāḻtta, aṉṉavartam tirumaṇam aḷaviṭaṟ kariya ciṟappuṭaṉ naṭai peṟṟatu.1
kapilarum ciṉṉāḷ aṅkiruntu, piṉpu, tam naṇpaṉākiya pāriyiṉ pirivut tuṉpam tammaip peritum cuṭā niṉṟamaiyiṉ, tām ivvulakil uyir vāḻntirukka maṉam poṟārāyp, pāriyai niṉaintu ‘periya vaṇmaiyiṉaiyuṭaiya pāriyē! nīyum yāṉum kalanta naṭpiṟkup porunta, nī celluṅkāl yāṉ uṭaṉ cēṟal muṟaimaiyākavum, ataṟ kiyaiyātu ‘nī īṇṭut tavirka’ eṉac colli, iṅṅaṉam māṟupaṭṭaṉai yātaliṉ, yāṉ niṉakkup poruntiṉavaṉallē ṉāyiṉēṉ. ataṉāl, nī eṉakku utavi ceyta kālaṅkaḷiṉum eṉṉai veṟut tiruntāyātal vēṇṭum. eṉiṉum, ip piṟappil nīyum nāṉum kūṭi iṉpuṟṟiruntavāṟu  pōla, maṟumaiyiṉum niṉṉoṭu kūṭi vāḻtalai viti kūṭṭuvatāka!’ eṉṟu collip peṇṇai yāṟṟiṉ naṭuviluḷḷa maṇaṟ parappilē vaṭakkiruntu, mūlak kaṉalai mūṭṭi yeḻuppit tuṟakkam pukkaṉar.1 ataṉ piṉ, avaratu vaṭivu kalliṉāṟ camaikkappaṭṭu, yāvarāṉum vaḻipaṭap paṭṭu viḷaṅkuvatāyiṟṟu.

3. peyar mutaliyavaṟṟiṉ ārāycci
peyarkkāraṇam
kapilar eṉṉum peyariṉar palar. tirumā lavatāramākak kūṟappaṭum muṉivar kapilarum, cāṅkiya nūliṉ āciriyarākiya kapilarum, caṅkap pulavaruḷḷē tol kapila reṉpārum, ivvārāyccip poruḷāyuḷḷa pulavar perumāṉākiya kapilariṉ vēṟāka viḷaṅkiṉōrāvar. civaperumāṉukku uriyatākum kapilar eṉṉum peyar, kaṭavuḷar peyarai makkaṭku iṭṭu vaḻaṅkum muṟaippaṭi, ivarkaṭku iṭappaṭṭatu eṉak koḷal vēṇṭum. kapilam eṉpatu cenniṟattiṟku  oru peyarākaliṉ, kapilar eṉpatu cenniṟamuṭaiya civaṉārkku uriya peyarāyiṟṟu. ‘māayōyē’ eṉṉum paripāṭṭil, civaṉatu tiruvuruvuṭaiyarāṉa uruttirar patiṉoruvaraiyum, ‘patiṉoru kapilar’ eṉak kūṟi yiruppatum, ‘uruttiraraik kapila reṉṟār; avar ceyyarātaliṉ.’ eṉṟu parimēlaḻakar urai teḷintiruppatum kāṇka.
kulam
ivaratu kulam, tamiḻ nāṭṭu aintiṇai makkaḷiṉiṉṟum vēṟākat tollōrāl vakukkap peṟṟa nāṟpāluḷḷē antaṇar kulamākum. ivar antaṇareṉpatu, ‘pulaṉaḻukkaṟṟa vantaṇāḷaṉ’ (puṟam - 126) eṉa māṟōkattu nappacalaiyār ivaraip pukaḻntu kūṟiyiruttalālum, ivar pārimakaḷirai viccikkōṉ, iruṅkōvēḷ eṉpavarkaḷiṭam koṇṭu ceṉṟu, avarkaḷai maṇantu koḷḷumāṟu vēṇṭiya poḻutu, ‘yāṉē, paricilaṉ maṉṉumantaṇaṉ’ (puṟam - 200) eṉṟum, ‘antaṇaṉ pulavaṉ koṇṭu vantaṉaṉē’ (puṟam - 201) eṉṟum tammaik kūṟik koṇṭiruttalālum peṟappaṭu kiṉṟatu.
iṉip, pakavaṉ eṉṉum antaṇaṉum, karuvūrp pulaicci yākiya āti yeṉpavaḷum maṇantu, nāṉku peṇ makkaḷum, mūṉṟu āṇ makkaḷum vevvēṟu ūrkaḷil piṟantaṉa reṉṟum, avarkaḷuḷ tiruvārūriṟ piṟanta āṇ kuḻantaiyai, avvūrilirunta piḷḷaiyillāta pirāmaṇaṉ eṭuttuk, kapilar eṉṟu peyariṭṭu, vaḷarttut, takka paruvattil upanayaṉañ ceyvittaṟku avvūr antaṇarkaḷai aḻaikka, antaṇarellām  oruṅku kūṭi, ip piḷḷai nam marapiṟ piṟantava ṉaṉmaiyāl kūṭātu eṉa maṟuttu viṭṭaṉa reṉṟum, atu kēṭṭut tantaiyār varunti niṟpatu kaṇṭa kapilar, am maṟaiyavar kūṭṭattiṟ ceṉṟu, kaṉmattālaṉṟip piṟappiṉālē cātiyeṉpa toṉṟillai yeṉa muṭivu ceytaṉa reṉṟum, kapilarakaval eṉa vaḻaṅkum oru pāṭṭum, ataṉai yoṭṭic cila reḻutiya kataikaḷum kūṟā niṟkum. av vakaval kapilar kūṟiyatākavē atu terivikkiṉṟatu. atu, kapilar pārppaṉa māntarai viḷittuc cila viṉākkaḷai yeḻuppip  piṉpu, iḷamaiyum yākkaiyum celvamum nilaiyaṟṟaṉa vākaliṉ, aṟattiṉai uṭaṉē ceyya vēṇṭu meṉṟum, kūṟṟuvaṉ uyir koṇṭu celliṉ, punti naintaḻuvatu takāteṉṟum, iṟantavaraik kuṟittup pirāmaṇarukkup poruḷ koṭuppatu pētaimai yeṉṟum, piṟa nāṭukaḷil pārppār illai yeṉṟum, in nāṭṭiṟṟāṉ pārppār nālvakai cātiyai nāṭṭi viṭṭaṉa reṉṟum, peṟṟamum, erumaiyum mutaliya vevvēṟu cātiyiṉ āṇ peṇ māṟik kalantu karup peṟāmai pōlaṉṟi, makkaḷ karuvuyirtta luṇṭākaliṉ, makkaḷellārum, oru vakaiyiṉarē yeṉṟum, vaciṭṭar, cakti, parācarar, viyācar eṉpōr piṟappil iḻintōrākak kūṟappaṭiṉum, oḻukkattāl mātavarāki vayaṅkiṉa reṉṟum, pakavaṉukkum ātikkum piṟanta makkaḷil, uppai ūṟṟuk kāṭṭil vaṇṇā rakattilum, uṟuvai kāvirip pūmpaṭṭiṉattil cāṉṟā rakattilum, oḷavai pāṇa rakattilum, vaḷḷi malaic cāralilum, vaḷḷuvar mayilāppūril paṟaiya rakattilum, atikamāṉ vañci nakaril atikaṉ illilum vaḷarā niṟka, yāṉ tiruvārūril antaṇar vaḷarkka vaḷarntē ṉeṉṟum, kulamum oṉṟē, teyvamum oṉṟē yeṉavuṇarntu, pulaiyuṅ kolaiyum tavirntu, irappavark kiṭṭu vāḻa vēṇṭu meṉṟum, ciṟappum cīlamu mallatu, piṟappu nalantarā teṉṟum avarkaṭkuk kūṟuvatāka amaintuḷatu. kapilar maṟṟai āṟu piḷḷaikaḷum pōṉṟu, piṟanta akkaṇattilē ceyyuḷiyaṟṟum aṟivu peṟṟavarākaliṉ, vēṟu vēṟiṭattiṟ piṟantu vaḷarnta appiḷḷai kaḷaiyum, piṟa nāṭṭiyalpukaḷaiyum, paṉṉūṟ karuttukkaḷaiyum oruṅku uṇarntu koṇṭaṉar pōlum! itiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa nītikaḷiṟ ciṟcila yāvarum ottuk koḷḷaṟ pālaṉavē. vēṟu cila koḷkaikaḷ nērmaiyāṉavai allatu, tavaṟāṉavai yeṉṟu yām iṅkuk kūṟattuṇintilam. avai nērmaiyuḷḷavē yeṉiṉum, caṅkap pulavarākiya kapilaruṭaiya koḷkaiyalla eṉpatu tēṟṟam. itu caṅkap pulavar pāṭṭu eṉpataṟku yātoru cāṉṟum illai. cāṉṟōr pāṭṭuṭaṉ cērttu eṇṇattakum naṭaip perumai mutaliyaṉa itaṉkaṭ ciṟitum illai. cila toṉṉūṟ karuttuk kaḷaiyum, toṭarkaḷaiyum, ōrōvaḻi amaittiruppatē itiṟ kāṇappaṭum aḻakākum. ippāṭṭiṟ kūṟappaṭum eḻuvar varalāṟum, mutaṟ kuṟaḷiluḷḷa ‘āti pakavaṉ’ eṉṉun toṭarait tiruvaḷḷuvaratu tāy tantaiyariṉ peyareṉat tiripu paṭak karutik koṇṭa oruvaṉatu cūḻccit tiṟaṉāl viḷainta puṉainturaiyē aṉṟi vēṟalla. taṉ koḷkaiyiṉai ulakil veḷippaṭuttaṟku ēṟṟa peṟṟiyāka ikkataiyiṉai ākkik koṇṭatē avaṉatu cūḻccit tiṟaṉākum. kapilaratu ūr pāṇṭi nāṭṭut tiruvātavūr eṉṟu paḻaiya tiruviḷaiyāṭal kūṟuvataṟku māṟākac, cōṇāṭṭut tiruvārūr eṉṟum, atiyaṉatu  ūr takaṭūr eṉap paḻaiya nūlkaḷ kūṟuvataṟku māṟāka, vañci eṉṟum ivvakaval kūṟuvatu piḻaiyākum. atiyar kuṭi eṉṉum paḻaṅkuṭiyiṟ ṟōṉṟi, vaḷḷalāka viḷaṅkiya atiyamāṉ neṭumāṉ añciyeṉṉum ciṟṟaracaṉaiyum, avaṉaip pala pāṭṭukkaḷāṟ pukaḻntu pāṭip, paricil pala peṟṟup, palavūrkaḷilum tirintu, vāḻnāḷ naṭattiya oḷavai yeṉṉum toṉ mūtāṭṭiyaiyum uṭaṉ piṟantār eṉak kūṟutaṟku aṟivuṭaiyōr eṅṅaṉam oruppaṭuvar? oḷavaiyār, kapilar, atiyamāṉ eṉṉum mūvarum orukālattiṉar eṉṟa vaḷavu uṇmaiyākak koḷḷalām. vaḷḷuvar, ak kālattō, ataṉiṉ muṟkālattō viḷaṅkiṉarāvar. ivvāṟṟāl 1 āti pakavaṉ eṉṉum peyarkaḷum, oḷavaiyum , atiyamāṉum oruṅku kēṭkappaṭṭamai pōṉṟa cila ceytikaḷum, paṟṟuk kōṭākak koṇṭu, ikkatai puṉainturaikkappaṭṭa teṉṟaṟika. iḵtu ippeṟṟit tākaliṉ, itaṉai viṭuttup puṟappāṭṭukkaḷiṉ cāṉṟu koṇṭu, kapilar antaṇarāvareṉa aṟutiyiṭutalē ēṟpuṭaittākum.
camayam
tiruviḷaiyāṭal mutaliya purāṇaṅkaḷiliruntu ivar caiva camayattavar eṉṟu koḷḷap paṭukiṉṟatu. ivarē yaṉṟic, caṅkap pulavar palarum caivareṉṟē purāṇaṅkaḷum, vēṟu caiva nūlkaḷum kūṟāniṟkum. ‘poyyaṭimai yillāta pulavar’eṉṟu āḷuṭaiya nampikaḷ tiruttoṇṭat tokaiyuṭ kūṟiyatu caṅkap pulavarkaḷaiyē yeṉap piṉvanta periyār palaruṅ koṇṭaṉar. nampiyāṇṭār nampi, tāmiyaṟṟiya tiruttoṇṭar tiruvantātiyil, poyyaṭimai yillāta pulavaraik kuṟittu,
taraṇiyiṟ poymmai yilāttamiḻc caṅkamatiṟ kapilar
paraṇarnak kīrar mutaṉāṟpat toṉpatu palpulavōr
aruṇamak kīyun tiruvāla vāyaraṉ cēvaṭikkē
poruḷamait tiṉpak kavipala pāṭum pulavarkaḷē.
eṉṟu kūṟiyiruttaluṅ kāṇka. patiṉorān tirumuṟaiyiluḷḷa mūtta nāyaṉār tiruviraṭṭai maṇi mālai, civaperumāṉ tiruviraṭṭai maṇimālai, civaperumāṉ tiruvantāti eṉṉum pirapantaṅkaḷ mūṉṟaiyum aruḷic ceyta kapilatēva nāyaṉār ivarē yeṉṉiṉ, ivaratu  camayam caivameṉpatiṟ ciṟitum aiyuṟaviṉṟu! caṅka nūlkoṇṭu pārkku miṭattum, ivariyaṟṟiya iṉṉānāṟpatu eṉṉum nūliṉ kaṭavuḷ vāḻttil, ‘mukkaṭ pakava ṉaṭitoḻā tārkkiṉṉā’ eṉṟu mutaṟkaṭ civapirāṉaik kūṟi yiruppatum, puṟanāṉūṟṟil, ivar, ‘pullilai yerukkamāyiṉu  muṭaiyavai, kaṭavuḷ pēṇā meṉṉā’ eṉṟu civapirāṉaik kuṟippāṉ  uṇarttumpaṭi, avar cūṭum erukkam pūvai yeṭuttuk kūṟi yiruppatum, ivaratu camayam caivameṉṟu karutac ceykiṉṟaṉa. ivar iṉṉā nāṟpatiṉ kaṭavuḷ vāḻttil, civapirāṉai yaṭuttup palarāmaṉ, kaṇṇaṉ, murukavēḷ eṉṉum ivarkaḷaik kūṟiyiruppatu, ivaratu potu nōkkiṉaiyum, ataṟku iṭaṅ koṭuttuḷḷa caiva camayattiṉ virinta koḷkaiyaiyum pulap paṭuttuvatākum. caṅkattuc cāṉṟōr palarum iṉṉaṇam potu nōkkuṭaiya reṉpatum, avarellām in nāṉku kaṭavuḷaraiyum ivviyalpāṉē pōṟṟi vantuḷḷārka ḷeṉpatum avarkaḷiyaṟṟiya pāṭṭukkaḷāṉē aṟiyalākum. nakkīrar, puṟattiṉkaṇ in nālvaraiyum  immuṟaiyē kūṟi, ivarkaḷai, ‘ñālaṅkākkum kāla muṉpiṟ, ṟōlā nallicai nālvar’ eṉṟu kūṟiyiruppatuṅ kāṇka. kapilar naṟṟiṇai mutaliyavaṟṟilum ikkaṭavuḷarai yeṭuttuk kūṟiyuḷḷār. kuṟiñcik kaliyil ilakkumip pirāṭṭiyāraiyum eṭuttiyampi yuḷḷār.
perumai
iv vāciriyaratu kalvip perumaiyai, ivariyaṟṟiya pāṭṭukkaḷāṉē naṉku aṟiyalākum. caṅkattār tokutta eṭṭut tokai, pattup pāṭṭu, patiṉeṇkīḻk kaṇakku eṉṉum mūṉṟu vakuppilum ivaruṭaiya pāṭṭukkaḷ uḷḷaṉa. eṭṭut tokaiyuḷ, paripāṭa loḻinta ēḻaṉuḷḷum, ivariyaṟṟiyaṉa kāṇap paṭukiṉṟaṉa. paripāṭal eḻupatil, irupattiraṇṭu  ceyyuṭkaḷē ippoḻutu veḷi vantiruttaliṉ, ataṉuḷḷum ivar pāṭṭu illai yeṉat tuṇintu kūṟalamaiyātu, paṉṉūṟu pulavarkaḷ pāṭiya ceyyuṭkaḷil ivar pāṭiyaṉa ēṟakkuṟaiyap patiṉoṉṟil oru paṅkāka iruttalum, avai ovvoru tokaiyilum cērntiruttalum, ivaratu pāṭṭiyaṟṟum perumaiyaiyum, naṉ matippaiyum naṉku viḷakkukiṉṟaṉa. iḷaṅkōvaṭikaḷ, kampar mutalāyiṉār pōṉṟu, ivvāciriyar toṭarnilaic ceyyuḷ iyaṟṟi yiruppārēl, ivaratu perumai yāvaruḷḷattum ippoḻutaiyiṉum naṉṟākap patikkap paṭṭirukkum. tamiḻulaku itaṉiṉum mikutiyāṉa payaṉaiyum eytiyirukkum. eṉiṉum, ivariyaṟṟiya kuṟiñcip pāṭṭum, kuṟiñcik kaliyum iyaṟkai vaḷaṅkaḷai yeṭutturaippatil nikaraṟṟaṉavāyt, toṭar
nilaic ceyyuḷiṉ ōraḷavāṉa payaṉai aḷikkavallaṉa eṉpatum tēṟṟam. tamiḻc cuvaiyaṟiyātirunta āriya varacaṉ pirakattaṉukku, ivar kuṟiñcip pāṭṭiyaṟṟit tamiḻ aṟivuṟuttiṉar eṉpatiliruntu, tamiḻiṉpāl ivarukkirunta perumpaṟṟum, ēṉōrum tamiḻiṉai yaṟintu iṉpuṟa vēṇṭumeṉṉum  ivaratu peru viruppamum, tamiḻiṉ cuvai yaṟiyātōrum aṟintu pulavarāmpaṭi teruṭṭavalla ivaratu pērāṟṟalum naṉku viḷaṅkukiṉṟaṉa. nacciṉārkkiṉiyar, cēṉāvaraiyar, parimēlaḻakar mutaliya uraiyāciriyaṉmā rellām āṟām vēṟṟumaic ceyyuṭ kiḻamaikkuk ‘kapilaratu pāṭṭu’ eṉṟu utāraṇam kāṭṭiyuḷḷārka ḷeṉṟāl, aṅṅaṉam cāṉṟōr palarkkum eṭuttukkāṭṭāka muṉṉiṟṟaṟ kuriya ivar pāṭṭuk kaḷiṉ arumai, perumaikaḷai eṅṅaṉam aḷaviṭṭuraikka vallēm? ivvāṟu pulamaiyiṟ ciṟantu viḷaṅkiya iv vāciriyar, aruḷum, aṉpum mutaliya ciṟanta kuṇaṉellām oruṅkamaiyap peṟṟavarāyum iruntaṉar. akkālattup pulava rellārum vāymaiyaiyē aṇiyeṉap pūṇṭu viḷaṅkiṉa reṉṟāl, ivar avvāymaikkē aṇiyeṉat tikaḻntā reṉṉalām. ivaratu pāṭṭiyaṟṟum vaṉmaiyaiyum, vāymaiyaiyum, maṉattūymai yaiyum, pukaḻ mēmpāṭṭaiyum caṅkattuc cāṉṟōrkaḷē oruṅ koppap pukaḻntu kūṟiyuḷḷārkaḷ.
‘	ulakuṭaṉ ṟiritarum palarpukaḻ nallicai
vāymoḻik kapilaṉ,’ 	(akam. 78)
eṉṟu pulavarēṟākiya nakkīraṉār pukaḻntu kūṟiṉār.
‘	aracavai paṇiya aṟampurintu vayaṅkiya
maṟampuri koḷkai vayaṅkucen nāviṉ
uvalai kūrāk kavalaiyi ṉeñciṉ
naṉaviṟ pāṭiya nallicaik kapilaṉ’ 	(patiṟṟuppattu - 85)
eṉṟu peruṅkuṉṟūrkiḻār pāṭiṉar.
                                           tāḻātu
ceṟutta ceyyuṭ ceycen nāviṉ
veṟutta kēḷvi viḷaṅkupukaḻk kapilaṉ 	(puṟam-53)
eṉṟu poruntiliḷaṅkīraṉār pāṭiṉar.
‘	nilamicaip piṟanta makkaṭ kellām
pulaṉaḻuk kaṟṟa vanta ṇāḷaṉ
irantucel mākkaṭ kiṉiyiṭa ṉiṉṟip
paranticai niṟkap pāṭiṉaṉ.’ 	(puṟam-127)
eṉṟum,
‘	poyyā nāviṟ kapilaṉ.’	 (puṟam-174)
eṉṟum māṟōk kattu nappacalaiyār pāṭiṉar.
iṅṅaṉam pulavarellām pōṟṟum pulamaiyum, cāṉṟāṇmaiyum uṭaiyarāya ivarpāl, akkālattu vēntarkaḷum, vaḷḷalkaḷum evvaḷavu matippu vaittiruttal vēṇṭum? paṟampiṟ kōmāṉākiya vēḷpāri, ivarai āruyirt tuṇaiyākak koṇṭoḻukiṉamaiyē, ivarpāl avvaḷḷal vaitta peru matippukkuc cāṉṟākum. cēramāṉ celvak kaṭuṅkōvāḻiyātaṉ eṉṉum vēntar perumāṉ, ivar pāṭiya pattup pāṭalkaḷukkup paricilāka nūṟāyiram kāṇam koṭutta taṉṟi, ōr malai mītēṟik kaṇṭa nāṭellām koṭuttāṉ eṉṟāl, avvaracaṉ ivar pāl vaitta matippiṉai aḷaviṭalākumō? māntarañcēralirumpoṟai eṉṟa cērar perumāṉ, ippulavar peruntakai tamatu kālattil illātu pōṉamaikku maṉaṅ kavaṉṟu, ‘tāḻātu, ceṟutta ceyyuṭ ceycen nāviṉ, veṟutta kēḷvi viḷaṅkupukaḻk kapilaṉ, iṉṟuḷaṉāyiṉ naṉṟumaṉ’ eṉṟu iraṅkik kūṟiṉaṉ. itu kēṭṭa poruntiliḷaṅ kīraṉār eṉṟa pulavar, avvaracaṉaip pāṭuṅkāl itaṉaik koṇṭu moḻintaṉar.
iṉṉaṇam pulavarum, maṉṉarum pukaḻamainta ivar tollāṇai nallāciriyarum āvar. itu, tamiḻiṉai matiyātu kūṟiya kuyakkoṇṭāṉ  perum piṟituṟumāṟu, nakkīrar tām pāṭiya aṅkatappāṭṭiṉuḷ,
‘	muraṇil potiya mutaṟputtēḷ vāḻi 
paraṇa kapilarum vāḻi,’
eṉṟu, aruntavak koḷkai akattiyaṉāroṭu oppavaittu vāḻtti, ivaratu āṇai piḻaiyāmai kāṭṭiṉamaiyāṟ ṟeḷiyappaṭum.
kālam
kaṭaic caṅka kālattaiyum, akkālattu viḷaṅkiya aracar, vaḷḷiyōr, pulavar eṉpāriṟ ciṟcilaratu kālattaiyum itaṟku muṉ ārāyntār palar. aṉṉāruṭaiya koḷkaikaḷ, tammil oṉṟu paṭṭaṉavum, vēṟupaṭṭaṉavumāyp pala tiṟappaṭṭuḷḷaṉa. virivu karuti avaṟṟaiyellām eṭuttuk kāṭṭā totukki, ōrvaḻiyāl kapilaratu kālattai iṅku ārāyntu kāṇpām.
caivacamaya kuravarkaḷākiya tiruñāṉacampantarum, tirunāvukkara carum oru kālattiṉareṉpatum ciṟuttoṇṭa nāyaṉārum appoḻutiruntavarē yeṉpatum tēvāram, periyapurāṇam mutaliyavaṟṟāl naṉ kaṟiyappaṭṭavai ciṟuttoṇṭar, akkālattu naracimmavarma pallava vēntaṉukkup paṭait talaivarāyc ceṉṟu, vātāpi eṉṉumiṭattil iraṇṭām pulikēci eṉṉum caḷukkiya maṉṉaṉai muṟiyaṭittu vantaṉar. naracimmaṉum vātāpikoṇṭa naracimmaṉ eṉap peyareytiṉāṉ. icceyti, 
maṉṉavarkkut taṇṭupōy vaṭapulattu vātāvit
toṉṉakaran tukaḷākat tuḷaineṭuṅkai varaiyukaittup
paṉmaṇiyu nitikkuvaiyum pakaṭṭiṉamum parittokaiyu
miṉṉaṉaveṇ ṇilakavarntē yikalaracaṉ muṉkoṇarntār. 
eṉṟu periyapurāṇattuk kūṟappaṭṭatu. makēntiravarmaṉ putalvaṉākiya vātāpi koṇṭa naracimmavarmaṉiṉ kālam, ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti eṉat teritalāl, tiruñāṉa campantarum akkālattava reṉpatu kūṟātē yamaiyum. tirunāvukkaracarākiya appar, appoḻutu āṇṭiṉ mutirntō rākaliṉ, āṟām nūṟṟāṇṭi ṉiṟutiyum avarkkuriyatē yākum. iṉi, oru cārār, pāṇṭiyaṉ nel vēliveṉṟa neṭumāṟaṉum, nantipōtavarmaṉ allatu nantivarmaṉum orukālattava reṉṟum, nanti pōtavarmaṉ kālam ki.pi. 710 mutal 760 varai eṉṟu cātaṉaṅkaḷāṟ karutappaṭutaliṉ, pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉ kālamum avvēntaṉaic camaṇiliruntu caiva camayattiṟ ṟiruppiya tiruñāṉacampantar kālamum atuvē yākavēṇṭu meṉṟum kūṟuvar. itu, ciṟuttoṇṭar naracimmavarmaṉ kālattava reṉṉum uṟutiyāṉa cāṉṟuṭaṉ māṟupaṭutaliṉ nanti
varmaṉōṭum, avaṉ cēṉāpatiyākiya  utayēntiraṉōṭum pōr purinta arikēcari māṟavarmaṉum vēṟu, neṭumāṟaṉum vēṟu eṉṟu koḷḷa vēṇṭum. neṭumāṟaṉ, māṟavarmaṉukku aṟupatu eḻupatu āṇṭiṉ muṉviḷaṅkiṉōṉ eṉka.
iṉi, kaṭaic caṅkamāṉatu, in nāyaṉmār kālattiṟkup pala nūṟṟāṇṭukaḷiṉ muṉṉar nikaḻntatākum. kālattai varaiyaṟuttaṟ kuriya karuvikaḷil, akkālattuc ceyyuṇaṭaip pōkkum oṉṟu. caṅkacceyyuḷkaḷukkum tēvārattukkum uḷḷa naṭai vēṟṟumaiyō peritākiṉṟatu. iḵtoru puṟamirukka, iv viruvēṟu kālaṅkaḷiṉ cēymaiyaik kuṟikkum vēṟu  cāṉṟukaḷ iṅkē kāṭṭappaṭum. tirunāvukkaracu nāyaṉār, ‘naṉpāṭṭup pulavaṉāyc caṅka mēṟi naṟkaṉakak kiḻitarumik karuḷiṉēṉkāṇ’ eṉṟu iṟaiyaṉārkkum nakkīraṉārkkum vātu nikaḻntamai kuṟittirutta loṉṟē, tamiḻc caṅkamāṉatu nāyaṉmār kālattiṟkuc ciṟitēṉum muṟpaṭṭatāmeṉṟu nāṭṭap pōtiya tākum. caṅkap pulavar
kaḷāṟ pāṭap peṟṟa muṭiyuṭai vēntarum, ciṟṟaracarum mikappala
rākavum, avarkaḷuḷ oruvarēṉum caivattiṉ iru viḻikaḷāṉa nāyaṉmār kālattiṟku aṇmaiyi lēṉum iruntaṉareṉat teriyavillai. kōcceṅkaṭcōḻar, tiruk kōyiṟṟiruppaṇi purintu, caivattaip pōṟṟiya tirut toṇṭa rākaliṉ, nāyaṉmār patikattu eṭuttōtum pēṟu peṟṟuḷḷār.1
ivar civapirāṉukkut tirukkōyil pala camaittamaiyai, ‘eṇṭō ḷīcaṟ keḻiṉmāṭa meḻupatu ceytulakāṇṭa ceṅkaṇāṉ’ eṉṟu tirumaṅkai yāḻvārum kūṟiyuḷḷār. campantar kālattiṉ muṉpu toṭṭuc cuntarar kālattiṉ piṉṉaruṅ kūṭac cōṇāṭu pallavaratu āṭciyiṟṟāṉē yiruntatu. akkāla mellām āṟṟa liḻantirunta cōḻa maṉṉar cilar cēra, pāṇṭi nāṭukaḷai yaṭaintu, av vēntarkaḷōṭu ottu vāḻntu vantaṉar eṉa aṟiyappaṭukiṉṟatu. campantar kālattiṉ muṉṉarē pallava āṭci cōṇāṭṭil nilaittu viṭṭa teṉpatu, kāvirippūm paṭṭiṉattiṟ pallavaṉāṟ kaṭṭap peṟṟamaiyiṉ, pallavaṉīccaram eṉap peyar peṟṟa tirukkōyil campantaratu patikam peṟṟiruttalāl aṟiyalākum. cuntaramūrtti nāyaṉār, ‘maṇṇulakaṅ kāval pūṇṭa, vurimaiyāṟ pallavarkkut tiṟai koṭā maṉṉavarai maṟukkañ ceyyum, perumaiyāṟ puliyūrcciṟ ṟampalattem perumāṉaip peṟṟā maṉṟē’ eṉṟu pāṭutalālum, cēramāṉ perumāṇāyaṉār purāṇattuc cēkkiḻār kūṟum cila kuṟippukkaḷālum, piṟavaṟṟālum cuntarar kālattil cōṇāṭu pallava āṭciyi lirunta teṉpatum, cōḻaṉ, cēra, pāṇṭi nāṭukaḷaic cārntiruntaṉa ṉeṉpatum aṟiyalākum. pallavariṟ ciṟcilar camaṇa, pautta mataṅkaḷait taḻuvi yiruntaṉar. ciṟcilar caiva, vaiṇavaṅkaḷaic cārntu ceṅkōlōcci vantaṉar. tirut toṇṭat tokaiyiṟ kūṟappaṭṭa civaṉaṭiyārkaḷil pallava aracarkaḷum uḷḷaṉar. iṅṅaṉam cōṇāṭṭai yaṭippaṭuttut, tiṟamaiyuṭaṉ āṭci purintu, nāyaṉ mārālum, āḻvārkaḷālum pukaḻap peṟṟa pallavar kālattiṟkum kaṭaic caṅkattiṟkum iyaipu iruntiruppiṉ, avarkaḷ caṅkap pulavarkaḷāl ettuṇaip pāṭṭukkaḷ peṟṟiruttal vēṇṭum? caṅkap pulavarukkō pallavareṉṟa peyarum teriya nērntilatu.
iṉi, tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracar kālattil tamiḻnāṭu muḻutum camaṇa, pautta mataṅkaḷ paravi yirunta taṉṟic camaṇa, pauttarkaḷukkum caiva, vaiṇavarkaḷukkum iṭaiyil matap pōrāṭṭaṅkaḷ nikaḻnta ceyti ulaka maṟintatu. kaṭaiccaṅka nāḷilō, pukār, maturai pōṉṟa talainakarkaḷil pautta, camaṇakkōṭṭaṅkaḷum, paḷḷikaḷum niṟuvappaṭṭu, ammataṅkaḷ paravutaṟkāṉa ceyalkaḷ ceyyappaṭṭu vantaṉa eṉṟu aṟiyap paṭiṉum, tamiḻaracar yārum akkoḷkaikaḷai mēṟkoṇṭaṉa rillai;  tamiḻp pulavarkaḷum aṉṉar. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukkut tampiyārākiya iḷaṅkōvaṭikaḷum, cāttaṉārum muṟaiyē camaṇa, pauttak koḷkaikaḷai viritturaittārka ḷeṉiṉum, avarkaḷ caiva, vaiṇavak koḷkaikaḷaiyum pārāṭṭi yiruttaliṉ, em matattiṉum avarkaṭku veṟuppillai yeṉpatu peṟappaṭum. ettuṇaiyō pala aracarkaḷaiyum, vaḷḷalkaḷaiyum paṟṟip paṉṉūṟu pulavarkaḷ pāṭiya pāṭṭukkaḷait tokuttuḷḷa eṭṭuttokai, pattup pāṭṭukkaḷil ōriṭattēṉum camaṇa, pauttak koḷkai kāṇappaṭavillai. iṉṉa pala kāraṇaṅkaḷāl kaṭaiccaṅka māṉatu tiruñāṉacampantar kālattiṟkuc cila pala nūṟṟāṇṭukaḷiṉ muṉṉar nikaḻntirukka vēṇṭumeṉpatu veḷḷiṭai malaipōl viḷaṅka niṟpavum, ivaṟṟai yellām ōrātu, kaṭaiccaṅkam eṭṭām nūṟṟāṇṭil nikaḻnta teṉṟum, oṉpatām nūṟṟāṇṭil niḻnta teṉṟum, tam maṉam pōṉapaṭi kūṟuvār cilarum uḷar eṉka! iṉi tirunāvukkaracar, tamatu tēvārattil, ‘nariyaik kutirai ceyvāṉum’ eṉṟum, ‘maṇiyār vaiyait - tirukkōṭṭi ṉiṉṟatōr tiṟamun tōṉṟum’ eṉṟum, ‘kuṭamuḻa nantīcaṉai vācakaṉāk koṇṭāṉ’ eṉṟum pāṭiyiruttalāl, avarkku muṟkālattava reṉṟum, mūṉṟu allatu nāṉkām nūṟṟāṇṭil viḷaṅkiyava reṉṟum karutappaṭukiṟa tiruvāta vūraṭikaḷ, kōvaiyāril, ‘ciṟaivāṉ puṉaṟṟillaic ciṟṟam palattumeṉ cintai yuḷḷum uṟaivā ṉuyarmatiṟ kūṭali ṉāyntavoṇṭīn tamiḻiṉ, ṟuṟai’ eṉṟu kūṟiyiruppatu, aṭikaḷ kālattiṉ muṉṉarē kūṭaliṟ ṟamiḻc caṅkam naṭanta teṉpatai viḷakka vallatu. orukkāl aṭikaḷ piṟkālat tavareṉa nāṭṭap paṭiṉum, atu tamiḻc caṅkattiṉ paḻaimaiyai vilakkutaṟ kuriya tākātu.
iṉi, ivvāṟṟāl mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpaṭṭatu eṉa niṟuvappaṭum kaṭaic caṅkattil viḷaṅkiya kapilaratu kālam yāteṉa ārāyntu tuṇitaṟkuc ciṟanta karuviyākavuḷḷaṉa cilappatikāramum, ilaṅkaic carittiraṅkaḷum ākum. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikkuk kōyileṭuttu vaḻipaṭṭa nāḷil, aṅku vantirunta maṉṉarkaḷil, ‘kaṭalcūḻilaṅkaik kayavāku vēntaṉum’ oruvaṉ eṉṟum, avaṉ kaṇṇakipāl varam peṟṟuc ceṉṟu, ilaṅkai yilum naṅkaikku viḻāc ceytāṉ eṉṟum, cilappatikāra varantaru kātaiyālum, urai peṟu kaṭṭuraiyālum aṟiyappaṭukiṉṟatu. ilaṅkaic carittiraṅ kaḷil, kayavāku eṉṉum peyaruṭaiyār iruvaruḷareṉṟum, avaruḷ mutaṟ kayavākuvē cilappatikārattiṟ kūṟappaṭṭava ṉeṉṟum carita vallunar yāvarum oru paṭittākat tuṇikiṉṟaṉar. ik kayavākuviṉ kālam, makā vamcam kūṟukiṟapaṭi, ki. pi. 113 - 135. ākum eṉṟē koṇṭaṉar, ‘āyirat teṇṇūṟu āṇṭu kaḷiṉ muntiya tamiḻar’ eṉṉum nūliyaṟṟiya vi. kaṉaka capaip piḷḷai mutaliyōr. tiru. es. kiruṣṇacāmi aiyaṅkār, em.ē., ‘makā vamcam ki. pi. 113 - 135 eṉṟu kūṟum’ eṉak kūṟit, tammuṭaiya koḷkaiyāka, ‘mutaṟ kayavākuviṉ āṭcik kālam ki. pi. 179 - 201 ākum’ eṉṟu kūṟiyuḷḷaṉar.1 tiru. kē. ji. caṅkaraiyar, kayavākuviṉ kālam ki. pi 154 - 176 eṉṟu kūṟuvatōṭu, kōvalaṉiṟantatu 157 - eṉṟum, kaṇṇakikkuk kōyi leṭuppittu viḻāviyaṟṟiyatu 160 - eṉṟum, cōtiṭak kuṟippu mutaliya pala ātaravu koṇṭu viḷakkukiṉṟaṉar.2 ippoḻutu ivviṟutik koḷkaiyiṉai vaittuk koṇṭu, mēl ārāycci nikaḻttatum. ceṅkuṭṭuvaṉ aracuvīṟṟirunta kālam aimpattaintu āṇṭu eṉṟu patiṟṟuppattu, aintām pattiṉ patikat tiṟutik kaṭṭuraiyāl viḷaṅkukiṉṟatu. avaṉ kaṇṇakikkuk kōyi leṭuppitta kālattil, avaṉatu āṭciyil aimpatiyāṇṭu āyiṟ ṟeṉpatum, avaṉ piṟantu ēṟakkuṟaiya eḻupatiyāṇṭu āka vēṇṭu meṉpatum, māṭala maṟaiyōṉ ceṅkuṭṭuvaṉai nōkki, 
3 vaiyaṅ kāval pūṇṭaniṉ ṉalyāṇ
  ṭaiyain tiraṭṭi ceṉṟataṟ piṉṉum
  aṟakkaḷa vēḷvi ceyyā tiyāṅkaṇum
  maṟakkaḷa vēḷvi ceyvō yāyiṉai
eṉṟum,
 ‘naraimutir yākkai nīyuṅ kaṇṭaṉai’
eṉṟum kūṟiyiruttalāṟ ṟeḷiyappaṭum. ivvāṟṟāl, ceṅkuṭṭuvaṉ aracukaṭṭi lēṟiyatu ki. pi. 110 - ām āṇṭeṉṟu koḷḷappaṭum.1 paṭavē, avaṉ tantaiyākiya imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ aimpatteṭṭiyāṇṭu aracu vīṟṟiruntā ṉeṉṟu patiṟṟup pattāl aṟiyappaṭutaliṉ, avaṉ ariyaṇai yēṟiyatu ki. pi 52 - l eṉṟu koḷḷalām. ceṅkuṭṭuvaṉaip patiṟṟup pattil aintām pattāṟ pāṭiya paraṇar eṉṉum pulavar perumāṉ, avaṉ ṟantai yākiya neṭuñcēralātaṉum, cōḻaṉ vēṟpaḵṟaṭakkaip peruviṟaṟ kiḷḷiyum pōrppuṟattup porutu vīḻnta kālaiyil iraṅkip pāṭiya pāṭṭu oṉṟu puṟanāṉūṟṟil kāṇappaṭukiṟatu. ivarē karikālaṉ ṟantaiyākiya uruvappaḵṟē riḷañ cēṭceṉṉiyaip pāṭiyiruttalōṭu, karikālaṉ makaḷākiya ātimantiyiṉ ceytiyaip palaviṭattuk kūṟukiṉṟār. iv vāṟṟāl, cōḻaṉ karikālaṉum, ceṅkuṭṭuvaṉum oru kālattava reṉṟu karutalām. eṉiṉum, cilappatikārattil karikālaṉ ceytikaḷ iṟanta kālattavākak kūṟappaṭṭiruttalum, maturaik kāṇṭattu iṟutik kaṭṭuraiyil neṭuñ ceḻiyaṉaiyum, vañcik kāṇṭattu iṟutik kaṭṭuraiyil ceṅkuṭṭuvaṉaiyum kiḷanteṭuttōtiya iḷaṅkōvaṭikaḷ, pukār kāṇṭattu iṟutik kaṭṭuraiyil aracar peyar yātum kūṟātu viṭṭiruttalum, karikālaṉ makaḷāya ātimanti, taṉ kaṇavaṉaik kāviri aṭittuk koṇṭu pōkat, tāṉ puṉaliṉ piṉ pulampic ceṉṟu, taṉ kaṇavaṉai mīṭṭum eytiya ceytiyaik, kaṇṇaki, vañciṉa mālaiyuḷ, eṭutturait tatākak kūṟutalum, maṇimēkalaiyuḷḷum,  akkālattup pukāri lāṇṭavaṉ neṭumuṭikkiḷḷi yeṉṟu kūṟap paṭutalōṭu, karikālaṉ avaṉukku muṟpaṭṭavaṉ eṉpatu tōṉṟak kūṟiyirut talum ākiyavaṟṟāl, karikālaṉ akkālattu iruntilaṉ eṉpatu viḷaṅkutaliṉ, ceṅkuṭṭuvaṉatu iḷamaiyilum, imayavarampaṉatu āṭcikkālattilum avaṉ viḷaṅkiṉāṉ eṉal poruntum. ivvāṟṟāl, karikālaṉatu āṭcikkālam ki. pi. 55 allatu 60 - kku mēl 110 - kku uṭpaṭṭa kālam eṉak koḷḷal vēṇṭum. kayavākuviṉ kālamum, ceṅkuṭṭuvaṉ kālamum iṉṉum irupatu muppatu āṇṭukaḷiṉ muṉpeṉṟu kāṭṭappaṭiṉ, karikālaṉ āṭci ki. pi. 25 - kkum 40 - kkum iṭaippaṭṭa kālattil toṭaṅkiṟṟeṉṟu koḷḷalām. ivvāṟirukka, ñāṉacākarattil eḻunta ‘tirukkuṟaḷārāycci’ yeṉṉum ariya poruḷurai, karikālaṉ ki. mu. mutal nūṟṟāṇṭiṉiṭaiyil araciyaṟṟap pukuntāṉ eṉṟu kūṟukiṟatu.
aḵtu avvāṟu kūṟutaṟkuk kāraṇam, patiṟṟup pattup peṟṟa cēravaracarkaḷil, imayavarampaṉukku muṉ peruñcēralirum poṟaiyum, avaṉukkumuṉ celvakkaṭuṅkōvāḻiyātaṉum muṟaiyē aracu purintārkaḷeṉṟum, karikālaṉoṭu poruta peruñ cēralātaṉ, celvakkaṭuṅkōvukku muṉ āṇṭava ṉeṉṟum koṇṭamaiyē, maṟṟum, atu, ‘karikāṟ peruvaḷat tāṉukkum cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukkum iṭaiyē oru nūṟṟāṇṭu kaḻintamai ivaṟṟāṟ naṉku teḷiyappaṭum’ eṉkiṉṟatu. ceṅkuṭṭuvaṉaip pāṭiya paraṇarē, karikālaṉ ṟantaiyaiyum pāṭiyirukkum poḻutu, oru nūṟṟāṇṭu eṅṅaṉam iṭaip paṭṭiruttal kūṭum? imayavarampaṉum celvakkaṭuṅkōvum vēḷāvik kōmāṉpatumaṉ eṉpavaṉuṭaiya makaḷirai maṇañ ceytuḷḷārkaḷeṉṟu patiṟṟuppattāṟ ṟeritaliṉ, avviru varum ēṟakkuṟaiya oru kālattava reṉṟu koṇṭuviṭiṉ, avvārāycciyum karikālaṉ ki. pi.  mutal nūṟṟāṇṭiṉiṭaiyil viḷaṅkiyava ṉeṉṟē kāṭṭuvatākum. ‘mutalāvatu karikālaṉ’ eṉṉum ariya urai nūlum, ivvārāycciyaiyē taṉakkurittākak koṇṭu, ‘karikālaṉ ki. mu. mutal nūṟṟaṟāṇṭiṉ iṭaippaṭṭa kālattu aracu kaṭṭil ēṟiṉavaṉ’ eṉṟu muṭittiruttaliṉ, ituvum piḻaiyeṉal kūṟavēṇṭā. 
iṉi, uruvappaḵṟēriḷañcēṭceṉṉiyaip pāṭiya paraṇar, avaṉ makaṉukku makaḷākiya ātimantiyiṉ kaṟpu mēmpāṭṭaip pukaḻnturaittalāṉum, vēṟucila kuṟippuk kaḷāṉum, neṭunāḷ uyir vāḻntiruntavareṉpatu peṟappaṭum. ātaliṉ, paraṇaratu kālam ēṟakkuṟaiya ki. pi. 50 - 140 ākumeṉak karutal amaiyum. paraṇarāṟ pāṭappeṟṟa aracarum, kuṟunila maṉṉar mutalāyiṉārum mikap palarāvar. avarkaḷiṟ cilarai iṅkē kuṟippiṭutal iṉṟiyamaiyātatu. uruvap paḵṟēriḷañ cēṭceṉṉi, vēṟpaḵṟa ṭakkaipperunaṟkiḷḷi, neṭuñcēralātaṉ, ceṅkuṭṭuvaṉ, vaiyāvikkōpperum pēkaṉ, atiyamāṉ neṭumāṉ añci, āy, ōri, titiyaṉ, naḷḷi, naṉṉaṉ eṉpōr.
iṉi, atiyamāṉ añciyaip pala pāṭṭukkaḷāṟ peritum pārāṭṭiya oḷavaiyār, añciyaip pārttu1, ‘aṉṟum pāṭunark kariyai iṉṟum paraṇaṉ pāṭiṉaṉ’ eṉṟu kūṟiyiruttaliṉ, paraṇarum oḷavaiyārum orē kālattava reṉpatu peṟappaṭum. añciyaip pāṭiya oḷavaiyār, avaṉ makaṉ pokuṭṭeḻiṉiyaiyum, ciṟitu piṟkālattavarākat terikiṟa ukkirapperuvaḻuti, māveṇkō, irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi eṉpōraiyum pāṭiyiruttalāl, avar neṭitu nāḷ uyir vāḻntava reṉṉuṅ koḷkai valiyuṟu kiṉṟatu. avar, atiyamāṉ koṭutta nellikkaṉi yuṇṭu neṭitu nāḷ vāḻntava reṉpatu,2 ‘nīyē toṉṉilaip, perumalai viṭarakat tarumicaik koṇṭa, ciṟiyilai nellit tīṅkaṉi kuṟiyā, tātal niṉṉakat taṭakkic, cātal nīṅka vemakkīt taṉaiyē’ eṉṟu avarē añciyai nōkkik kūṟutalāṟ ṟeḷiyap paṭum. ivvāṟṟāl, oḷavaiyār ki. pi. 65 mutal 165 varaiyilāvatu vāḻntavarātal vēṇṭum. 
iṉik, ‘kapila paraṇar’ eṉat toṉṟu toṭṭu varum vaḻakkāṉē, kapilarum, paraṇarum oru kālattiṉa reṉṟum, otta perumaiya reṉṟum, oṉṟiya kēṇmaiya reṉṟum karutalākum. vaiyāvik kōpperumpēkaṉāl tuṟakkappaṭṭa kaṇṇaki kāraṇamāka, avaṉpāṟ ceṉṟu, avaṉukku irakka muṇṭākumpaṭi pāṭiya pulavarkaḷ kapilar, paraṇar, aricil kiḻār, peruṅkuṉṟūr kiḻār eṉpōrākaliṉ, ivarkaḷellām oru kālattiṉa reṉpatu teḷivākiṉṟatu. ivarkaḷāl pāṭap paṭṭōrum ēṟakkuṟaiya oru kālattiṉarātal vēṇṭum. celvak kaṭuṅkōvaip pāṭiya kapilar, māntarañcēralirum poṟai iraṅkik kūṟumpaṭi, avaṉukku muṟkālattilō, avaṉatu iḷam paruvattilō ivvulakiṉai viṭṭakaṉṟār ākaliṉ, avaratu kālam ki. pi 50 mutal 125 varai eṉṟu koḷḷutal poruntum. 
iṉi, akkālattiṟ ṟamiḻakattiṉ nilaimaiyaic ciṟitu ārāyntu nōkkiṉ, atu maṟṟen nāṭṭiṉum ciṟantu viḷaṅkiṟ ṟeṉpatu pulaṉām. tamiḻp pēraracarkaḷ, ‘añcāmai, īkai, aṟivu, ūkkam’ mutaliyaṉa eñcātu viḷaṅkiṉārkaḷ. karikāṟ peruvaḷavaṉ, neṭuñ cēralātaṉ, ceṅkuṭṭuvaṉ, āriyap paṭai kaṭanta neñceḻiyaṉ mutaliya tamiḻ vēntarkaḷ, vaṭakkil imayamalai kāṟuñceṉṟu, āṅkuḷḷa vēntarkaḷai veṉṟu, tiṟai peṟṟu, imayattil tammuṭaiya puliyum, villum, kayalum poṟittu, mīṇṭārka ḷeṉṉiṉ, avarkaḷuṭaiya ūkkamum, vīramum aḷaviṭaṟpāla vāmō? aṉṟiyum, avarkaḷ kāṭu tirutti nāṭākkiyum, nīrnilaikaḷaip perukkiyum, maṟṟum pala purintum, kuṭi taḻuvik kōlōcci vantamaiyāl, maḻai vēṇṭumaḷavu peyyā niṟka, ‘vēli yāyiram viḷaiyuṭṭāka’ eṉṉumpaṭi, nila ṉellām tāṅkā viḷaivu peṟṟiruntaṉa. paṇṭikaḷālum, kappalkaḷālum, uḷnāṭṭu vāṇikamum, puṟanāṭṭu vāṇikamum naṉku naṭai peṟṟu vantaṉa. maṟṟum, ulakap potu vāḻkkaikku vēṇṭap paṭuvaṉavākiya neyvu, ciṟpaṅkaḷum, irumpu, veṇkalam, cempu, poṉ mutaliyavaṟṟiṉ toḻilkaḷum, piṟavum mēm paṭṭiruntaṉa. aracarāyiṉār, pala araciyal maṉṟaṅkaḷamaittu muṟai ceytu vantaṉar. ivvāṟṟāl, makkaḷāyiṉār, paciyum, piṇiyum, pakaiyumiṉṟi, yāvaruṭaṉum kalantu uṟavāṭi, yiṉpuṟṟu vantaṉar. muṭiyuṭai vēntarum ciṟṟaracarum, tām tamiḻp pulamaiyuṭai yavarāy viḷaṅkiya taṉṟit, tamiḻp pulavarkaḷ pāl āṉṟa matippuṭaiyavarāyum iruntaṉar. karikāṟ peruvaḷavaṉ, paṭṭiṉappālai pāṭiya uruttiraṅ kaṇṇaṉārkkup patiṉāṟunūṟāyiram poṉ paricilaḷittāṉ. patiṟṟup pattup pāṭiya pulavarkaḷukkuc cēra maṉṉarkaḷ paṉṉūṟāyiram poṉ parintaḷittu nāṭum, piṟavum naṉi vaḻaṅkiṉar. pāri, pēkaṉ mutaliya vēḷirkula vaḷḷalkaḷum, atiyamāṉ mutaliya  piṟa vaḷḷalkaḷum, māriyaṉṉa varaiyā vaṇmaiyāl pulavarkaḷukkup poṉṉaṇi yāṉaiyum, tērum aḷittup pōṟṟi vantaṉar. ivvāṟu tamiḻp puravalar mikku viḷaṅkiṉamaiyiṉ, tamiḻp pulavarum eṇṇiṟan tārāyiṉar. peṇ pālāruḷḷum palar pulamai ciṟantu viḷaṅkiṉar. acai villāta ceḻuntamiḻ vaḻakkāṉatu ayal moḻi vaḻakkiṉai veṉṟu viḷaṅkiṟṟu. makkaḷellārum tamiḻamiḻ tuṇṭu, aṟivum, tiruvum, āṟṟalum uṭaiyarāy, aṟam, poruḷiṉ paṅkaḷaip perukki, vāḻntu vantaṉar.
iṭam
ivvāciriyar piṟattalāṟ perumaiyeytiya ūr yāteṉṟu pārkkiṉ, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇamāṉatu, caṅkappulavar nāṟpatteṇmarum 1palaviṭat tiruntu, orē kālattu maturaikku vantaṉar eṉṟu  kūṟutaliṉ, atukoṇṭu tuṇitaṟku iṭaṉillai. kapilarakaval eṉṉum puttakam kūṟuvatum, muṉṉarē piḻaiyeṉṟu kaṭiyappaṭṭatu. perumpaṟṟap puliyūr nampi yiyaṟṟiya tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattu, vātavūraṭikaḷukku ñāṉōpatēcañ ceyta tiruviḷaiyāṭalil, 
nītiyār matūka nīḻal neṭṭilai yiruppai yeṉṟōr 
kātalkūr kavitai pāṭuṅ kapilaṉār piṟanta mūtūr 
cōticēr vakuḷa nīḻal cilampoli tuḷaṅkak kāṭṭum 
vētanā yakaṉār vāḻum viyaṉṟiru vāta vūrāl.
eṉṟu kūṟappaṭṭiruttaliṉ, kapilar piṟantavūr, pāṇṭi nāṭṭi luḷḷa tiruvātavūr eṉṉum tiruppati yeṉṟē koḷḷaṟ pālatu. maturaiyum, paṟampum mutaliyaṉa ivvāciriyar vatinta iṭaṅkaḷākum.
kapilaraip pāṭiṉōr
nakkīrar, peruṅkuṉṟūrkiḻār, poruntiliḷaṅkīraṉār, veḷḷi vītiyār eṉpōr ivaraip pukaḻntu pāṭiṉōrāvar. 
pāṭappaṭṭōr
ivarāṟ pāṭappaṭṭōr, cēramāṉ celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ, pāri, pēkaṉ, malaiyamāṉ tirumuṭikkāri, ōri, naḷḷi mutaliyōr.
kapilar pāṭiyaṉa
1. kuṟiñcip pāṭṭu
2. kuṟiñcikkali
3. kuṟiñcikkuṟunūṟu
4. naṟṟiṇai
5. kuṟuntokai       ivaṟṟiṟ ciṟcila pāṭṭukkaḷ  
6. akanāṉūṟu	
7. puṟanāṉūṟu	
8. patiṟṟuppattil ēḻāmpattu
9. iṉṉā nāṟpatu
10. mūttanāyaṉār tiruviraṭṭaimaṇimālai
11. civaperumāṉ tiruviraṭṭaimaṇimālai 
12. civaperumāṉ tiruvantāti
13. kapilam. 
ivaiyum, ‘neṭṭilai yiruppai’ eṉṉum taṉip pāṭṭum, tiruvaḷḷuvamālaiyiluḷḷa ‘tiṉaiyaḷavu’ eṉṉum veṇpāvum ivariyaṟṟiyaṉa vākum. 
4. kuṟiñcippāṭṭu ārāycci
makkaḷ aṟivu vaḷarccikku iṉṟi yamaiyāk karuviyā yuḷḷatu moḻi. tam karuttaip piṟarkku aṟivikkavum, piṟar karuttait tām aṟintu koḷḷavum, moḻipōl tuṇaiyāvatu piṟitillai. ivvāṟṟāl, makkaḷiyakkattiṟkum, ākkattiṟkum karuviyāyuḷḷa moḻikaḷum palavāka vuḷḷaṉa. avvam moḻikaḷiliruntē avaṟṟai yuṭaiya tollōr
kaḷiṉ paṇpukaḷum aṟiyappaṭum. nam tāy moḻiyākiya tamiḻāṉatu iṉṉa kālattil utittatu eṉa evvāṟṟāṉum aṟiya vārāta attuṇaip paḻaimaiyum, tiruttamum uṭaiyatākum. tamiḻ moḻi, vaḻakku eṉavum, ceyyuḷ eṉavum iru kūṟupaṭṭu iyaṅkukiṉṟatu. cāttā vā,  nī poruḷait tēṭiṉāy, avaṉ mikap pacittāṉ, yāṉ cōṟu koṭuttēṉ eṉṟāṟ pōla, yāvarum vaḻaṅkutaṟ poruṭṭuk kūṟum coṟṟoṭarkaḷ vaḻakku eṉappaṭum. iḻintuḷōr. palavāṟu citaivupaṭak kūṟuvaṉavum oruvāṟṟāl vaḻakkē yāyiṉum, avai aṟivuṭaiyōrāl mēṟ koḷḷappaṭāvākum. nallaṟi vuṭaiyōrāl palvakaic coṟkaḷālum amaiti peṟac ceyyap paṭuvaṉa ceyyuḷ eṉappaṭum. pāṭṭukkaḷē yaṉṟic, cūttiram, urai mutalāyiṉavum, ceyyuḷ eṉṉum peyarāl, cūttirac ceyyuḷ, uraic ceyyuḷ eṉṟu iṅṅaṉam paṇṭu vaḻaṅkiṉa. yām ippoḻutu ceyyuḷ eṉṉum peyaraip pāṭṭukkē uriya tākkic cūttiram allātavaikaḷai urai yeṉavum, pāṭṭu eṉavum iruvakaip paṭuttuk koḷ kiṉṟōm. uraiyiṉaiyum, palvakaip paṭuttuk kūṟukiṉṟār tolkāppiyaṉār. ceyyuṭkaḷiṉ iṭaiyē viravi varum urai cilappatikārattiṟ kāṇappaṭuvatu. ceyyuḷ allatu cūttirapporuḷait teḷivuṟuttum uraikaḷ tamiḻil mikkuḷḷaṉa. yātāṉu moru varalāṟu allatu uṇmai yiṉaic ceyyuḷiṉṟit toṭarcciyāyk kūṟum urainaṭaiyā ṉiyaṉṟa nūl ‘urainūl’ eṉṟu vaḻaṅkaṟkuriyatu. attakaiya nūl paṇṭaic cāṉṟōr ceytatāka namakku oṉṟum kiṭaittilatu. urainaṭaiyāṉatu, payilvāratu aṟivu nuṇuki niṉṟu ārāytaṟ kēṟṟa tiṭpamum, kūṟum poruḷuk kēṟṟa ōcaiyum uṭaiyataṉṟu ākaliṉ, pāṭṭukkaḷ pōla, uṇarviṉai yeḻuppi, iṉpañ ceyva  tākātu. ōr varaiyaṟai yiṉmaiyiṉ, citaiviṉṟi nilaipeṟuvatu mākātu. eṉiṉum, eḷitiṟ poruḷ viḷaṅkuvatāyc curuṅkiya aṟiviṉarkkup payaṉ ṟaruvatu urai naṭaiyē ākaliṉ, ovvoru moḻikkum urai nūlkaḷ iṉṟiyamaiyātaṉa eṉpatiṟ ṟaṭaiyillai. avvakaiyil tamiḻ moḻi vaḷarcciyuṟā tiruntatu iraṅkat takka toṉṟē. 
tamiḻ moḻiyiluḷḷa pāṭṭukkaḷiṉ māṭci aḷaviṭaṟ pālaṉa valla. piṟa moḻic ceyyuḷai yellām tamiḻc ceyyuṭkaḷ veṉṟu viṭṭaṉa eṉṉalām. namatu muṉṉaiyōr tam nuṇṇaṟi vāṉum, uḻaippāṉum kaṇṭaṟinta arum poruṇ maṇikaḷai yellām namakku utavumāṟu tokuttu vaitta kaḷañciyaṅkaḷ pāṭṭukkaḷēyākum. pallāyiram āṇṭukaḷiṉ muṟpaṭṭa nam periyōr, eṉpu, tōl, narampukaḷāl pātikkap paṭṭa uṭampiṉai viṭuttu, eḻuttu, acai, cīrkaḷāl yākkap paṭṭa uṭampiṉai yeṭuttu, namakketiril vīṟṟirukka, nām avarkaḷōṭu aḷavaḷāviyum, avarkaḷ kūṟum uṟuti moḻi kaḷaik kēṭṭum, aṟivum, āṇmaiyum uṭaiyarāy iṉpuṟṟirut taliṉum, peṟutaṟkariya pēṟu yātuḷatu? ettaṉaiyō āyiram āṇṭukaḷiṉ muṉpu viḷaṅkiyiruntu, piṉ māṟutaluṟṟu maṟaintu pōṉa malai, nilaṉ, kaṭal, yāṟu mutalāyiṉa vellām, pulavaruṭaiya pāṭṭukkaḷil tam paṇṭaiya vuruvuṭaṉ viḷaṅkutalaik kāṇumiṭattu, namakkuṇṭākum uṇarcciyai yāteṉṟu kūṟalākum? ulaka meṉṉum kāṭci maṉṟattil uyarvaṟa vuyarnta oruvaṉāl kālantōṟum amaittu vaikkappaṭum eṇṇil pētamāṉa poruḷkaḷaiyum, avaṟṟiṉ paṇpukaḷaiyum, poṟi kaḷeṉṉum varaivu kōl koṇṭu, uḷḷa meṉṉum kiḻiyil oḻuṅkuṟat tīṭṭi vaitta ōviyarākum nallicaip pulavarkaḷ, avvōviyak kāṭciyil uṟaittu niṟkuṅkāl uṇṭāya vuṇarcciyē vaṭivāka, aṉṉavartam cennāviṉiṉ ṟeḻunta pāṭṭukkaḷiṉum namakkiṉpam viḷaippaṉa yāvai yuḷa? ‘ urukip peruki yuḷaṅkuḷira mukantu koṇṭu, parukaṟ kiṉiya paraṅ karuṇait taṭaṅ kaṭal’ pōṉṟu, parukum toṟum parukun toṟum vaṟṟāta pērūṟṟāyk, kaḻi pēriṉimai curantūṭṭuvaṉa pāṭṭukkaḷēyā meṉka.
ikkālattē poruṭpolivu ciṟitumiṉṟi, etukai, mōṉai yamaiyac coṟkaḷait teṟṟivaippatē pāṭṭeṉṟu karutik koṇṭiruppārum uḷar. maṭakkum, tiripumākac coṟ kaḷai aṭukki vaittu, iraṇṭoru pōlip pāṭṭiyaṟṟi ṉāraip pulavar varicaiyiṟ cērtteṇṇuvārum uḷar. antō! ivaṟṟukkellām kāraṇam, pāṭṭiṉ ṟaṉmai iṉṉateṉṟu aṟiyāmaiyēyākum. tolkāppiyaṉār kūṟiya, ‘nōkku’ mutaliya iṉṟiyamaiyāc ceyyuḷuṟuppuk kaḷai yoḻittu viṭṭup, piṟkālattār yāppilakkaṇam vakuttatum, pāṭṭiṉṟaṉmai yaṟiyātu, piḻai neṟiyiṟ piṟar cellutaṟku ētuvāyiṟ ṟeṉka. ivaṟṟai yellām otukkic, curuṅkiya coṟkaḷil āḻntu akaṉṟa poruḷkaḷai yuṭaiyaṉa vāy, iyaṟkai neṟi vaḻātaṉavāy, uṇarviṉai yeḻuppi, meyppāṭu tōṟṟuvikkum cāṉṟōr ceyyuṭkaḷaiyē, aṟivuṭaiyōr ‘pāṭṭu’ eṉṟu koḷvārāvar. attakaiya pāṭṭukkaḷ tām  eṇṇiṟantaṉavuḷa. avaṟṟuḷ, ‘kapilaratu pāṭṭu’  eṉa āṉṟōrāl eṭuttuk kāṭṭum perumai vāynta ceyyuṭṭuṟaikaḷil, appulavar perumāṉatu aṭittuṇaiyē puṇaiyākac ceṉṟu, kiṭaikkum poruḷkaḷai veḷip paṭuttal karuti, mutaṟkaṇ kuṟiñcippāṭṭu eṉṉum tuṟaiyiṟ cellukiṉṟām. 
kuṟiñcippāṭṭu eṉpatu, caṅkattuc cāṉṟōrāl ceyyappaṭṭu, akkālattē tokukkap paṭṭaṉavākiya 1pattuppāṭṭuḷ eṭṭāvatāka vuḷḷatu. iḵtu, āriyavaracaṉ 2pirakattaṉai tamiḻaṟivittaṟkuk kapilar pāṭiyatu eṉṟu, ippāṭṭiṉatu uraiyiṟutiyil eḻutappaṭṭuḷḷa toṭarāl terikiṉṟatu. eṉavē, āriya varacaṉākiya pirakatta ṉeṉpāṉ oruvaṉ tamiḻ nāṭṭiṟ pōntu, ciṟitu tamiḻ payiṉṟa tuṇai yāṉē, tamiḻiṉ perumaiyil aiyuṟavu koṇṭiruntāṉ eṉavum, ataṉai yaṟinta nallicaip pulavarum, pulaṉaḻukkaṟṟa antaṇāḷarum ākiya kapilar, avaṉukkut tamiḻiṉ oppuyar villā māṭciyait terivikka eṇṇi, ippāṭṭiṉai yiyaṟṟik kaṟpittāreṉavum, itaṉaik kēṭṭa āriya varacaṉ tamiḻc cuvaiyil īṭupaṭṭut, tamiḻiṉai mēṉmēluṅ kaṟṟuc ceyyuḷiyaṟṟa valla pulavaṉāyiṉāṉ eṉavum ōrntu koḷḷal cālum. ivaṉ pāṭiya pāṭṭu oṉṟu kuṟuntokaiyiṟ kāṇap paṭuvatu, ivaṉ kaṟṟu vallaṉāyiṉāṉ eṉpataṉai valiyuṟuttu vatākum. 
ippāṭṭu; 261 - aṭikaḷaiyuṭaiya akavaṟpā ākum. tamiḻc ceyyuḷiṉ ōcai yamaitikkup pā eṉṟu peyar. pāvai yuṭaiya ceyyuḷum, ākupeyarāl ‘pā’ eṉa vaḻaṅkap paṭukiṟatu. ceppal, akaval, tuḷḷal, tūṅkal, eṉac ceyyuḷōcai nāṉku vakaippaṭum. ceppalāvatu, oruvaṉ kēṭpa, maṟṟeruvaṉ māṟu kūṟuvatu pōl, iṭaiyiṭai niṉṟu cellum iyaṟkai yōcaiyām. akavalāvatu, oruvaṉ tāṉ karutiya vāṟellām varaiyātu kūṟa, iṭaiyiṭai niṟṟaliṉṟit toṭarpu paṭṭuc cellum iyaṟkai yōcaiyām. tuḷḷalāvatu, icai vēṟu pāṭu tōṉṟat tuḷḷic cellum ceyaṟkai yōcaiyām. tūṅkalāvatu, cīrtoṟum niṟaittu niṉṟucellum ceyaṟkai yōcaiyām. ceppalōcai yuṭaiyatu veṇpā eṉavum, akavalōcai yuṭaiyatu akavaṟpā eṉavum, tuḷḷalōcai yuṭaiyatu kalippā  eṉavum, tūṅkalōcai yuṭaiyatu vañcippā eṉavum kūṟappaṭum. ivai yaṉṟic ceppalum, akavalum viravivaruvatu maruṭpā eṉavum, ceppa lōcaiyēṉum, ellā vōcaiyumēṉum peṟṟuk, kalikkuriya vuṟuppukkaḷuṭaiyatāy varuvatu paripāṭṭu eṉavum kūṟappaṭum. ippāṭṭu muḻutum orē toṭarcciyāyc cellum akavalōcai uṭaittā yiruttaliṉ, iḵtu akavaṟ pāvā meṉpatu aṟika. 
 kuṟiñcit tiṇaikkuriya poruḷ kūṟutaliṉ, itaṟkuk kuṟiñcippāṭṭu eṉṟu peyar kūṟiṉār. ulakattup poru ḷellā vaṟṟaiyum, mutaṟporuḷ, karupporuḷ, urip poruḷ eṉa mūvakaip paṭuttuk kūṟuvatu tamiḻnūl vaḻakku. nilaṉum kālamum mutaṟporuḷ eṉappaṭum. nīr, tī mutaliya maṟṟaip pūtaṅkaḷum nilaṉeṉa aṭaṅkum. piṟa poruḷellām ivaṟṟaic cārntu tōṉṟutaliṉ, ivai mutaṟporuḷ eṉappaṭṭaṉa. tēvar, makkaḷ, vilaṅku, puḷ, maram mutalāyiṉavum, uṇavu, ceyal, paṟai, yāḻ mutalāyiṉavum, karupporuḷ eṉappaṭum. nilattiṉum, kālattiṉum tōṟṟutaliṉ, ivai karupporuḷ eṉappaṭṭaṉa. (karu = tōṟṟam). avvannilattu makkaṭku vēṟu vēṟāyt tōṉṟi niṟṟaliṉ, teyvamum karupporuḷāyiṟṟu. makkaḷ eytaṟ pālaṉavākiya aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉpaṉa uripporuḷ eṉappaṭum. uriya poruḷākaliṉ urip poruḷ eṉappaṭṭaṉa. ivaṟṟai, akapporuḷ, puṟapporuḷ eṉa iraṇṭāka aṭakkik kūṟuvatu tamiḻ nūṉmuṟai. iṉpam akapporuḷ. aṟaṉum, poruḷum puṟapporuḷ. vīṭu, akam puṟam iraṇṭiṉum aṭaṅkum. iṉpam, tāṉē yuṇartalaṉṟip, piṟarkku iṉṉa taṉmaitteṉak kūṟalākāmaiyiṉ, akam eṉṟum, aṟaṉum, poruḷum piṟarkkuk kūṟappaṭutaliṉ, puṟam eṉṉum peyar  peṟuvavāyiṉa, iṉpamum palavāyiṉum, oru kālattu oru poruḷāl aimpulaṉum nukarum ciṟappuṭaiya kāmaviṉpamē iṅku koḷḷappaṭṭatu. avviṉpantāṉum, cuvai mikuti tōṉṟa ulaka naṭaiyōṭu ottalum, ovvāmaiyum uṭaiya tākkik kūṟappaṭukiṉṟatu. uruvum, tiruvum, paruvamum, kuṭiyum, kuṇaṉum, aṉpum mutaliyavaikaḷāl tammuḷ oppumai yuṭaiyarāya talaivaṉum, talaiviyum, piṇi, mūppātiya viṉṟi nukarum iṉpamē akam eṉak kūṟappaṭum iṉpa meṉka.
avviṉpattiṟkuk kāraṇamāya oḻukkam akattiṇai yeṉappaṭum. atu, kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, pālai, peruntiṇai, kaikkiḷai eṉa eḻuvakaippaṭum. aṟam, poruḷukkuk kāraṇamāya oḻukkam puṟattiṇai yeṉappaṭum. atuvum, veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai, kāñci, pāṭāṇṭiṇai eṉa eḻuvakaippaṭum. ciṟcila oppumai paṟṟik, kuṟiñci mutaliya akattiṇai yēḻukkum, veṭci mutaliya puṟattiṇaiyēḻum muṟaiyē iṉamāka āciriyar tol kāppiyaṉār kūṟiyuḷḷār. akattiṇaiyuḷ, peruntiṇaiyum, kaikkiḷaiyum allāta aintumē ciṟappuṭaiyaṉa. kuṟiñci yeṉpatu, kūṭalum, kūṭal nimittamum ām. mullai yeṉpatu, piriviṉ kaṇ āṟṟiyiruttalum, iruttal nimittamum ām. maruta meṉpatu, ūṭalum, ūṭal nimittamum ām. neytaleṉpatu, iraṅkalum, iraṅkal nimittamum ām. pālai eṉpatu, piritalum, pirital nimittamum ām. kuṟiñci mutaliya tiṇaikaḷukku, mutaṟ poruḷākiya nilam, poḻutukaḷum, karup poruḷākiya teyvam mutaliyavum vēṟuvēṟu vakukkap paṭṭuḷḷaṉa. kuṟiñcikku nilam malaiyum, malai cārnta iṭamum ām. perum poḻutu, aippaciyum kārttikaiyum ākiya kūtirp paruvamum,  mārkaḻiyum, taiyum ākiya muṉpaṉip paruvamum ām. ciṟu poḻutu, apparuvaṅkaḷatu iraviṉ naṭukkūṟākiya yāmam ām. karupporuḷ, murukavēḷ ākiya teyvamum, kuṟavar mutaliya makkaḷum, puli mutaliya vilaṅkukaḷum, mayil mutaliya puṭkaḷum, vēṅkai mutaliya maraṅkaḷum, maṟṟum innilattiṉum, kālattiṉum tōṉṟum poruḷkaḷum piṟavum ām. ivvāṟṟāl, ippāṭṭiṉ kaṭ kūṟappaṭum poruḷ ivai yātal vēṇṭum eṉṟaṟika. ivaṟṟuḷ uripporuḷ iṉṟēl poruṭ pēṟu iṉṟām ākaliṉ, aḵtu orutalaiyākak kūṟappaṭuvatām. ataṉaic ciṟappikkavē mutaṟporuḷ, karupporuḷkaḷum kūṟappaṭum.
iṉi, ippāṭṭil urip poruḷiṉ eppakuti kūṟappaṭuvatu eṉavum, itu, yār, yārukku, eppoḻutu, evvāṟu, kūṟuvatāka iyaṟṟappaṭṭuḷatu eṉavum mutaṟkaṇ aṟintu kōṭal vēṇṭum. kuṟiñci mutaliya aka voḻukkamellām, kaḷavu, kaṟpu eṉa iruvakaippaṭuttuk kūṟappaṭum. ivaṟṟil kaḷaviṉṟik kaṟpu nikaḻumā ṟillai yeṉavum, kaḷavē ciṟappuṭait teṉavum kūṟupa. kaḷavāvatu, muṟkūṟiya uruvum, tiruvum mutaliyavaṟṟāl tammuḷ oppumai yuṭaiyarāya talaivaṉum talaiviyum, koṭuppārum, aṭuppāru miṉṟi, ūḻ vakaiyāl tāmē yetirppaṭṭu iṉpam tuyttu varuvatu. mutalil ivvāṟu oru poḻilil etirppaṭṭuc cērvatu iyaṟkai eṉavum, ataṉ piṉ avarkaḷ pirintu ceṉṟu, muṉ pōṉṟu mīṭṭum avviṭattē kūṭappeṟiṉ, aḵtu iṭantalaippāṭu eṉavum, pāṅkaṉāṟ kūṭap peṟiṉ, atu pāṅkaṟ kūṭṭam eṉavum, tōḻiyāṟ kūṭap peṟiṉ, atu tōḻiyiṟ kūṭṭam eṉavum kūṟappaṭṭuk kaḷavu nāl vakaippaṭum. pāṅkaṉum, tōḻiyum, talaimakkaṭku uyirpōṟ ciṟantārākaliṉ, avarkaḷaṟivatu piṟa raṟivatākātu, talaimakka ḷaṟivatē pōlum eṉka. ippāṭṭu, iyaṟkaiyum, piṉṉikaḻum kūṭṭaṅkaḷukku nimittamum kūṟuvatu eṉpar nacciṉarkkiṉiyar. iyaṟkaiyiṉ piṉpu, tōḻiyiṟ kūṭṭam nikaḻntu varuṅkāl, iravukkuṟi yiṭaiyīṭu paṭṭut, talaimakaṉ paṉmuṟai vaṟitē mīḷā niṟpa, talaivi āṟṟāmai perituṭaiyaḷāy, uṭal melivuṟalāṉāḷ. talaiviyiṉ mēṉi iḷaittu vēṟu paṭṭirut talaik kaṇṭa ceviliyāṉavaḷ, iv viḷaippukkuk kāraṇamāṉa nōy iṉṉateṉa aṟiyum poruṭṭuk kuṟi colluvārai viṉāvi, avarkaḷ teyvattā ṉāyiṟṟu eṉak kūṟaliṉ, teyvaṅkaṭkuc ciṟappuc ceytu, piṉṉum nōy nīṅkāmai kaṇṭu varuntukiṉṟāḷ. annilaiyil, talaivi, mēlum āṟṟāmai yuṭaiyaḷāy, ‘emakkuḷ nikaḻnta im maṉṟalai nām tāykku aṟivuṟuttalāl paḻiyum varuvatuṇṭō?’ eṉṟu tōḻikku uṇartta, avaḷ  cevilikku aṟattoṭu niṟpatāka, iyaṟṟappaṭṭuḷḷatu ippāṭṭu. aṟattoṭu niṟṟal eṉpatu, talaivaṉukkum, talaivikkum nikaḻnta kūṭṭattai veḷippaṭuttal. inta nilaimaiyil itaṉai veḷippaṭuttalē aṟattoṭu poruntiya ceyalākaliṉ, iḵtu aṟattoṭu niṟṟal eṉappaṭṭatu. eṉavē, ippāṭṭiṟkut tiṇai, kuṟiñci eṉavum, tuṟai, tōḻi cevilikku aṟattoṭu niṟṟal eṉavum koḷka. tōḻiyāṉavaḷ, uyar kuṭippiṟanta talaiviyatu kaḷavoḻukkattai veḷippaṭuttum poḻutu, cevilikkuc ciṉa muṇṭākāvāṟum, talaiviyiṭattātal, taṉṉiṭattātal, talaivaṉiṭattātal, avaḷiṭattātal ciṟitum kuṟṟamiṉṟeṉa avaḷuṇarumāṟum, iṅṅaṉam nikaḻntatu nalviṉaip payaṉē yeṉat tōṟṟumāṟum, paṭaittu moḻiyum tiṟappāṭu peritum viyakkat takkatākum. ippāṭṭiṉ poruḷuṇaravē, atu naṉku viḷaṅku mākaliṉ, īṇṭu ataṉaic curukkik kūṟukiṉṟām.
“tāyē! yāṉ kūṟuvataṉai virumpik kēṭpāyāka! nī tāṉ, oḷḷiya neṟṟiyai yuṭaiya eṉ tōḻiyatu iḻaiyiṉai nekiḻacceyta poṟuttaṟkariya, nōyaik kaṇṭu, alamantu, kaṭṭiṉālum, kaḻaṅkiṉālum aṟintu kuṟicolluvārai viṉāvi, avar teyvattāṉ vanta varuttam eṉṟaliṉ, palvēṟu teyvaṅkaḷai vaḻipaṭṭum, ataṉāṟ ṟīrāmaiyiṉ, innōyai aṟiyāta mayakkattai uṭaiyaiyāy, varuntā niṉṟāy. ivaḷō, taṉatu nalla vaṉappuk kuṉṟavum, tōḷ meliyavum, kūṟutaṟku arumaiyālē taṉ maṉattuḷḷē maṟaittirukkum, āṟṟutaṟkariya, nōyiṉaik kuṟittu yāṉ neruṅkik kēṭkaluṟṟapoḻutu, eṉṉai nōkki, ‘muttāṉum, maṇiyāṉum, poṉṉāṉu miyaṉṟa aruṅkalaṉ keṭṭa tāyiṉum, piṉṉum vantu poruntum, aḵtaṉṟik, kuṇaṅkaḷiṉ amaitiyum, mēmpāṭum, oḻukkamum keṭṭāl, uṇṭāya mācupōmpaṭi kaḻuvi, muṉpōlap pukaḻai niṟuttal, kuṟṟamaṟṟa aṟiviṉaiyuṭaiya muṉivarkkum eḷiyataṉ ṟeṉṟu toṉṉū laṟiñar kūṟuvar. yāṅkaḷ iruvēmum āynta maṉṟal ituveṉa, nām tāykku aṟivuṟuttiṉ,  namakkup pukaḻaṉṟip, paḻi varuvatu muṇṭō? aḵtillaiyē. iṅṅaṉam veḷip paṭutta piṉpu, talaivarkkē nammaik koṭukka nērntila rāyiṉum, nām uyir pōntuṇaiyum ivvaruttattaip poṟuttiruppiṉ, namakku maṟumaiyiṉum ikkūṭṭam kūṭuva toṉ ṟākumē’. eṉak kūṟi, āṟṟaru nōyiṉaiyuṭaiyaḷāy, maiyal nōkkaṅ koṇṭu, ceya loḻintu, ayarntu, meliyā niṉṟāḷ. yāṉuntāṉ, māṟupaṭṭu amarilē mikkuc cellum iraṇṭu periya aracaraic cantu ceyvikkum toḻilil niṉṟa cāṉṟōr pōla, niṉakkum, ivaḷatu varuttattiṟkum añcum iraṇṭu periya accattālē varuntā niṉṟēṉ. koṭuppiṉ ellā vaṟṟāṉum naṉṟāki muṭitalum, kuṭiyum, kuṇamum, cuṟṟat tutaviyum eṉu mivaṟṟai oppittup pārttup palaruṭaṉum eṇṇāmalum, nummaiyiṉṟiyum, yāṅkaḷē tuṇinta, uyirkkup pātukāvalāṉa, ivvariya maṇam muṉpu nikaḻnta vāṟṟai nī naṉṟāka vuṇarumpaṭi kūṟutaṟ kamaintēṉ. atu kēṭṭuc ciṉavātiruppāyāka!   tāyē! nītāṉ, viḷainta tiṉaiyiṉ kaṇ vīḻum kiḷikaḷai yōṭṭi, mālaip poḻutil varuvīrāka eṉac colli, emmai aṉuppukaiyālē, yāṅkaḷum ceṉṟu, marattiṉucciyil, iravu kāttiruppōṉ paṇṇiṉa puli yañcum paraṇilē yēṟik, kavaṇum, taṭṭaiyum mutaliyavaṟṟai muṟai muṟai kaikkoṇṭu, kiḷikaḷai yōṭṭiṉēm. piṉpu, ñāyiṟṟiṉ vemmai mikukiṉṟa pakaṟ poḻutilē, vāṉiṟpaṟakkum paṟavaikaḷellām tām virumpum cēkkaiyiṟ cellāniṟka, yāṅkaḷ, neṭiya malaiyucciyi ṉiṉṟum kutikkum teḷinta nīraiyuṭaiya, veḷiya tukil pōlum, aḻakiya aruviyilē, tavirāta viruppuṭaṉ mēlum mēlum viḷaiyāṭi, ataṉ piṉpu, paḷiṅkiṉaik karaittuc corintu vaittāṟ pōlum cuṉaiyiṟ kuṭaintu viḷaiyāṭuṅ kāl, eṅkaḷ maṉattiṟku viruppamāṉa pala pāṭalkaḷaip pāṭiṉēm. āṉapiṉ, ematu piṉṉiya kūntaliṉ nīraip piḻintu, īram pulartti, uḷḷiṭam civanta kaṇṇiṉēmāy. āmpal, aṉiccam, ceṅkaḻunīr, kuṟiñci, veṭci mutaliya palvakaip pūkkaḷaiyum, mikka vēṭkaiyuṭaṉ palakālum tirintu paṟittu vantu, tūytāṉa akaṉṟa pāṟaiyilē kuvittup paṟavaikaḷiṉ ōcaiyākiya palliyaṅkaḷai yuṭaiya malaip pakkattiṟ puṉattē, teḷinta icaiyuṭaṉ kūṭiya coṟkaḷāl iṭaiyiṭai kiḷikaḷai yōppiyum, puṟavitaḻkaḷaik kaḷain teṟintu, oḻuṅku peṟak koytu iyaṟṟiya ‘taḻai’ yeṉṉum uṭaiyiṉai iṭaiyilē uṭuttiyum, palvēṟuruviṉ aḻakamainta mālaikaḷai emmuṭaiya melliruṅ kūntalil aḻakupeṟac cuṟṟiyum, neruppup pōlum niṟattuṭaṉ viḷaṅkum aḻakiya taḷirai yuṭaiya acōkiṉatu tātu utirkiṉṟa taṇṇiya niḻalilē mēviyiruntēm. aṅṅaṉam irukkaiyil, āṇṭu, ōr tōṉṟal paṉṉiṟamuḷḷa palvakaip pūkkaḷālum toṭukkap peṟṟa toṭaiyalaiyum, veḷiya tāḻai maṭaliṟ poruntac ceyta kaṇṇiyaiyum ceṉṉiyil aḻakuṟac cūṭiyum, picci malarāṟ ṟoṭutta  oru caramākiya mālaiyaic cuṟṟiyum, acōkiṉatu taḷirait tōḷil vīḻntacaiyumpaṭi oru kātilē cerukiyum, cantaṉam pūcappeṟṟu, akaṉṟu, uyarntu viḷaṅkukiṉṟa cem poṟiyai yuṭaiya mārpilē toṉṟu paṭṭu varum ciṟanta aṇikalaṅkaḷōṭu, naṟiya mālaikaḷaip polivuṟa aṇintum, nuṇṭoḻilamainta kacciṉai uṭaiyiṉ mēl iṟukak kaṭṭiyum, kaiyilē villai yeṭuttu ampukaḷait terintu piṭittum, poṉṉāṟ ceyta vīrakkaḻal, peyarum poḻu tellām tiruntiya aṭiyilē ēṟṟiḻivu ceytu viḷaṅkum paṭiyākap pōntaṉaṉ. pōntavaṉ, aṇukutaṟkariya valiyamainta pakaivaraip puṟaṅkaṇṭa vīrar pōlē, cerukkum, ciṉamu muṭaiya nāykaḷ, imaiyāta kaṇṇiṉavāy, emmai vaḷaittuk koṇṭu mēṉmēl neruṅki varutaṟku yāṅkaḷ añci, aṭi taḷarntu, varuttam mikka maṉattuṭaṉ, vēṟu pulattēṟac cellā niṟpataṉaik kaṇṇuṟṟāṉāy, māṟāya viṭaikaḷaiyellām poru tōṭṭiyatum, vēṟu pulattirukkum putiya āviṉaik kāṇaluṟṟatumākiya ēṟu pōla aḻaku peṟat tōṉṟi, yāṅkaḷ añcuvataṟkut tāṉ añci, meṉmaiyum, iṉimaiyumuṭaiya coṟkaḷai emakkup poruntu māṟu colli, em kūntalaiyum, aḻakaiyum pukaḻntu, ‘oḷḷiya toṭiyum, melliya cāyalum, aḻakiya untiyum, matariya kaṇṇum uṭaiya iḷaiyīrē! eṉṉait tappi, ivviṭattup pōnta yāṉai mutaliyavaṟṟaik kaṇṭīrō?’ eṉa viṉāviṉāṉ. ataṟku yāṅkaḷ maṟumoḻi tantilē mākaiyāl, avvāṇṭakai neñcaḻintu, ‘nīvir avaṟṟaik kāṭṭit tārīrāyiṉum, emmuṭaṉ oru vārttai collutalum numakkup paḻiyāmō?’ eṉac colli, vaṇṭu mūcum pūkkaḷaiyuṭaiya taḻaiparanta kompai muṟittup parikkōlaik kaikaṭanta matayāṉaipōla ōcci, kalleṉṉum ōcaipaṭak kattum vēṭṭai nāykaḷiṉ kaṭuṅ kuralai māṟṟi, yāṅkaḷ vārttai colluvatōr kālattaip pārttu niṉṟaṉaṉ. appoḻutu, vēṟu puṉattilē kāvalāḷarkaḷ kaḷḷuṇṭu kāvaṉ maṭintirunta vaḷavil, ōr vēḻamāṉatu puṉattiṉait tiṉṟu nokki viṭukaiyiṉāl, avarkaḷ varuttam mikkut tamatu pāmpupōlum villai nāṇēṟṟi, ampiṉai yeytu, kāṭellām kalleṉṉum ōcai piṟakka, vāyai maṭittu vīḷaiyōcai yeḻuppi, ataṉaip puṉattiṉiṉṟum ōṭṭa, akkaḷiṟu matac cerukkiṉai yuṭaittāki, urumēṟu pōla muḻaṅki, maraṅkaḷai muṟittu, kaiyaic curuṭṭi nilattē yeṟintu, kūṟṟuvaṉaippōla eṅkaḷ mītu kaṭuka vantatu. yāṅkaḷ, uyirkoṇṭu piḻaippatōriṭam aṅku vēṟuṇarēmāki, ulaivuṟṟa maṉattuṭaṉ, uyiriṉuñ ciṟanta nāṇiṉaip pātukāttalai maṟantu, vaḷai kaḷolikkumpaṭi viraintu ceṉṟu, avaṉaic cērntu, teyvamēṟiṉa mayilpōla naṭuṅkā niṟka, avaṉ kaṭuvicaip pakaḻiyai nirampa valittu, avviyāṉaiyiṉ mukattē  yeytamai yāl, ampu paṭṭuruviṉa puṇṇi ṉiṉṟum kurutiyoḻukā niṟka, atu, taṉṉai maṟantu, āṇṭu niṟka lāṟṟātu puṟaṅkoṭut tōṭiṟṟu. ataṉpiṉ, yāṅkaḷ, murukavēḷukku varai makaḷir kaikōt tāṭuvatu pōṉṟu, kaṭampiṉ araiyiṉai neruṅkac cūḻnta mālaipōl, kaikōttuk koṇṭu, yāṟṟiṉ perukkilē kutittu viḷaiyāṭa luṟṟu, iṭikaraiyiṉiṉṟa vāḻaipōlē, kāl taḷarntu, nīriṟ cella luṟṟēmāka, atu kaṇṭu, viraintu vanteṭuttu, aḻakiya malai poruntiṉa nāṭṭaiyuṭaiyaṉāṉa avvāṇṭakai, ‘yāṉ niṉatu aḻakiya nalattai nukarvēṉ; niṉṉai nīṅkuvēṉeṉac ciṟitum añcātē.’ eṉṟu colli, oḷi poruntiya nutaliṉait tuṭaittu,  neṭunāḷ ikkaḷa voḻukkam nikaḻa vēṇṭumeṉa niṉaittu, eṉ mukattai nōkkic cirittāṉ. appoḻutu, taṉakku iyalpākiya nāṇamum, accamum vantu tōṉṟukaiyāl ivaḷ taṉṉiṭattu niṉṟu viraintu nīṅkavum viṭāṉāy, aṅṅaṉam niṉṟa nilaiyilē kaiyālaṇaittu, ivaḷ mārpu taṉ mārpilē yoṭuṅkumpaṭi taḻuvā niṉṟu, piṉ, ivaḷuḷḷak karuttu mēl varaintu koṇṭu illaṟam nikaḻttutalā yirukkumeṉa uṭkoṇṭu ivaḷai nōkki, ‘āruyirppāvāy! palarum vantuṇṇumāṟu katavu akalat tiṟantu kiṭakkum vāyilaiyuṭaiyatāy, miṭāc cōṟṟai varuvārk kellām varaiyāma liṭukiṉṟa, viḻāk koṇṭāṭiṉāṟ pōlum celvattai yuṭaiya maṉaiyakam polivu peṟumpaṭi, painniṇa moḻukiya neymmikka aṭicilai nī iṭā niṟka, kuṟṟamillāta uyarkuṭip piṟantōr tamatu cuṟṟattōṭē viruntuṇṭu eñciyuḷḷa miccilai nīyum yāṉum uṇṇutal mēṉmaiyuṭaittu.’ eṉṟu colli, illaṟam taṅkaḷaik karaiyēṟṟuvatākat teḷivittu, malai yucciyiluṟaiyum murukavēḷai vāḻtti, vaṇaṅki, avaṉ muṉpu vañciṉaṅ kūṟi, aḻakiya iṉiya aruvi nīraik kuṭittaṉaṉ. ataṉāl ivaḷ neñcu poruntiyirukka, kaḷiṟṟiṉāl tarappaṭṭa kūṭṭattait tēvarkaḷum virumpum pūkkaḷ niṟainta cōlaiyil aṉṟaip pakaṟ poḻutellām pōkki, ñāyiṟu malaiyiṉkaṇ maṟaiya, mālaippoḻutu varutal kaṇṭu, ‘ilaṅkiḻaiyīr! nummuṭaiya cuṟṟattār numatu nēriḻai muṉkai paṟṟi emakkut tara, nāṭaṟiyum naṉ maṇattiṉaip piṉpu nikaḻttuvēm. yām ikkaḷa voḻukkattāṟ peṟum pēriṉpam nukartaṟkuc ciṟitu nāḷ iṅṅaṉam oḻukuvatu paṟṟi neñcu kalaṅkātiruppīrāka’ eṉṟu aruḷuṭaittākiya naṉ moḻiyai ivaḷ varuttan tīrumpaṭi colli, āvaip puṇarnta ēṟu pōlē viṭāmal emmuṭaṉ kūṭa vantu, muḻavōcai yaṟāta nam ūr vācalil, palarum nīruṇṇun tuṟaiyil emmai niṟutti mīṇṭu pōṉāṉ. atu mutalāka, aṉṟupōlum viruppattōṭē, ennāḷum iravukkuṟiyil varutalait taṉakkiyalpāka vuṭaiyaṉ. aṅṅaṉam varum pōtellām, ūr kāvalar kaṭukik kāttā rāyiṉum, ciṉattiṉai yuṭaiya nāy kuraitta tāyiṉum, nī tuyiluṇarntāyāyiṉum, nilavu veḷiyāka eṟitta tāyiṉum, mūṅkilai yotta meṉṟōḷiṟ peṟum iṉṟuyil peṟātu pōvaṉ. aṅṅaṉam vāḷā peyariṉum ataṟku veṟuttalaic ceyyāṉ. avaṉṟāṉ iḷamaip paruvattaik kaṭantatumilaṉ. celvac cerukkāl ennāḷum taṉ kulattiṟkuriya naṟkuṇaṅ kaḷiṉ nīṅkiyatu milaṉ. alar mutaliyavaṟṟāl accattai yuṭaiya ivvūriṉkaṇ, taṉakkup poyyā yirukkiṉṟa iravuk kuṟiyil varuntaṉmaiyai, iḵtoḻukka maṉṟeṉṟu niṉaittu, avaṉ varaintu koṇṭu illaṟam nikaḻttutalē nalloḻukka meṉṟu tuṇikaiyiṉālē, ivaḷuṭaiya periya matartta kuḷirnta kaṇkaḷ, peruntuḷi yeṟintu maḻai peyyappaṭṭa malar pōl aḻaku keṭṭu, imai cōrntu, īrattiṉaiyuṭaiyavāyk kalaṅkā niṟkum. ataṟkumēlē, ivaḷ, avar varukiṉṟa malaiyiṭam puliyum, yāḷiyum mutaliya iṭumpai ceyvaṉavuṭaiya vāyirukku meṉṟu niṉaikkun tōṟum, valaiyilakappaṭṭa mayil pōlē taṉatu nalam pōmpaṭi melintu, kaṇṇil arittu vīḻkiṉṟa nīr nāḷ tōṟum mārpilē tuḷippak kalaṅkā niṟkum. itu kāṇ nalviṉai nikaḻnta vaṇṇam, eṉṟāḷ”.
tōḻi cevilikku aṟattoṭu niṟkuṅ kālattut talaivaṉai eḷiyaṉākak kūṟutalum, uyarttuk kūṟutalum, avaṉatu vēṭkai mikutturaittalum, avaṉ tammaik kaippaṟṟiṉamaikkuk kāraṇamiṭṭuraittalum, talaippaṭṭamai kūṟutalum, paṭaittu moḻiyātu uṇmai kūṟutalum eṉṟu ivvāṟṟāl uṇarttutaṟ kuriyaḷ, eṉa āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟiya ilakkaṇam ippāṭṭil iṭaiyiṭai amaintiruttal kāṇka.
ivvāṟu kūṟakkēṭṭa ceviliyāṉavaḷ, piṉpu naṟṟāykku aṟattoṭu niṟkum. naṟṟāyum tantaikkum, taṉṉaiyarkkum aṟattoṭu niṟkum. piṉ, talaimakaṉ tamaroṭum pōntu, talai makaḷai varaintukoṇṭu, illaṟam nikaḻttā niṟpaṉ eṉka.
iṉi, kaḷavoḻukkam kuṟṟamuṭaiya taṉṟō eṉiṉ, itutāṉ, evvāṟṟāṉum oppumaiyuṭaiyā riruvar māṭṭut teyvattāṉ nikaḻnta tākalāṉum, kantaruvar vaḻakkattōṭu otta tākalāṉum, piṉpu ivviruvarumē nāṭaṟiya naṉ maṇañ ceytu kōṭalāṉum kuṟṟamuṭaittākātu. talaivaṉukkum talaivikkum uḷḷa talaiyaṉpu ivvoḻukkattil ciṟantu kāṇappaṭutaliṉ, itu kuṇamuṭaiyatu mākiṉṟatu. iṉpattiṟkuk kāraṇam aṉpē yākaliṉ, makkaḷuḷ talaivarāyiṉāriṭattu nikaḻum aṉpiṉai viḷakki, ataṉ kāriyamākiya iṉpattaik kāṭṭuvatu āṉṟōr karuttām. iṟaiyaṉārum mutaṟ cūttirattu, ‘aṉpi ṉaintiṇaik kaḷaveṉap paṭuvatu’ eṉṟum, iṟutic cūttirattu, ‘kaḷavu kaṟpeṉak kaṇṇiya vīṇṭai yōruḷa nikaḻaṉpi ṉuyarccimēṉa’ eṉṟum kūṟivaittut talaimakka ḷoḻukkam aṉpiṉaic cārntu nikaḻvateṉṟu kāṭṭi yaruḷiṉār. talaivaṟkum talaivikkum iṭaiyē tōṉṟum ivvaṉpē, piṉ ellā vuyirkaḷiṭattum aṉpu ceytaṟkum, ulakelāmāki, vēṟāy, uṭaṉumāyirukkum muḻumutaṟ kaṭavuḷiṭattu aṉpu ceytaṟkum, vittup pōṉṟuḷḷa teṉpatu uyttuṇar vārkku viḷaṅkum.
iṉi, ‘poyyum vaḻuvum’ mikkuḷḷa ikkālattiṟku ivvoḻukkam poruntiya taṉṟāmeṉiṉum, makkaḷ aṟivu varappeṟṟu, oruvarai yoruvar aṟintu, maṉam paṟṟiya piṉṉarē maṇañ ceytal takkateṉavum, ciṟumiyar marappāvaikku vatuvaiyāṟṟutal pōl iḷaṅ kuḻavikaṭku maṇam muṭittal ciṟitum takāteṉavum aṟika.
peṇṭirk kuriya kaṭamai palavaṟṟuḷḷum mutalāka niṟpatu, avarkaḷ kaṟpiṉiṉṟum vaḻuvātu tammaip pātukāttuk koḷḷutalē. ‘taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇit takaicāṉṟa - coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ.’ eṉṟu vaḷḷuvaṉārum ataṉaiyē mutalāka vaittuk kūṟiyuḷḷār. kaṟpeṉṉum oḻukkamē avarkaṭkuc ciṟanta aṇikalaṉāvatu. uyarkuṭip piṟanta peṇṭir tam kaṟpiṉai nilaināṭṭutaṟku uyiriṉai yiḻakka vēṇṭu
meṉiṉ, avvuyiriṉaiyum ōr turumpeṉak karuti viṭuvar. 
1 uyiriṉuñ ciṟantaṉṟu nāṇē nāṇiṉuñ
 ceyirtīr kāṭcik kaṟpucciṟan taṉṟeṉat
 tollōr kiḷavi pulliya neñcamoṭu.
eṉat toṉṟu toṭṭu varum tamiḻ nāṭṭup peṇṭiratu kaṟpiṉ tiṟattai āciriyar tolkāppiyaṉār ciṟanteṭuttuk kūṟutaluṅ kāṇka. ippāṭṭiṉ kaṇ, talaiviyāṉavaḷ, iru mutukuravar koṭuppa maṇam nikaḻāviṭiṉum, ūḻāl taṉṉai yuṟṟāṉukkē tāṉ uriya ḷeṉṉum uṟutip pāṭuṭaiyaḷāy, itaṉai veḷippaṭuttā  toḻiyiṉ, tāy tantaiyarāl taṉ kaṟpiṟku ēlātaṉa karutappaṭṭut taṉakkum, kuṭikkum vaṭuvuṇṭā
meṉṟu añci tōḻiyai nōkki, ‘vilaiyurnta aṇikalaṉ keṭiṉum mīṇṭum vantu kūṭum; cālpu mutaliya kuṉṟiṉ uṇṭāya paḻiyaip pōkkip paḻaiya pukaḻai niṟuttal muṉivarkkum aritu eṉpar nūlōr’ eṉavum, ‘emakkuḷ nikaḻnta immaṉṟalaic cevilikku aṟivuṟuttalē naṉṟām’ eṉavum, ‘ataṉpiṉ tāy tantaiyar nammait talaivarkku aḷikka nērntilarāyiṉum, ivvaruttattaip poṟuttiruntu uyir nīppiṉ, maṟumaiyiṉum ikkūṭṭam namakku iyaivatākum’ eṉavum kūṟiṉāḷāka,
‘	muttiṉu maṇiyiṉum poṉṉiṉu mattuṇai
nērvaruṅ kuraiya kalaṅkeṭiṟ puṇarum;
cālpum viyappu miyalpuṅ kuṉṟiṉ
mācaṟak kaḻīi vayaṅkupukaḻ niṟuttal
ācaṟu kāṭci yaiyarkku mannilai
yeḷiya veṉṉār toṉmaruṅ kaṟiñar;
iruvēm āynta maṉṟa lituveṉa
nāmaṟi vuṟāliṟ paḻiyu muṇṭō?
āṟṟiṉ vārā rāyiṉu māṟṟa 
ēṉaiyula kattu miyaivatāl namakkeṉa’
eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷa toṭarkaḷ, ettuṇai uyariya karuttait tiṭpamuṟa viḷakki makiḻvuṟuttukiṉṟaṉa pārmiṉ! ‘kalaṅkeṭiṟ puṇarum’ eṉṟa eṭuttukkāṭṭāl, makkaṭku aḵtu illā toḻiyiṉum, uyirkku aṇiyāya oḻukka muṭaiyārē yāvarāṉum pukaḻappaṭum mēṉmaiyuṭaiya reṉpatum, aḵtuṭaittāyiruppiṉum oḻukka milātavar pōkkutaṟkariya paḻiyiṉaiyē eytuvareṉpatum peṟappaṭukiṉṟaṉa. ittuṇai aṟivum uṟutiyum vāynta peṇ makkaḷaip peṟṟiruttaliṉum oru nāṭu peṟutaṟkuriya pēṟu yātuḷatu?
iṉi ippāṭṭiṉkaṇ,
‘	kuṉṟukeḻu nāṭaṉem viḻaitaru peruviṟal
uḷḷat taṉmai yuḷḷiṉaṉ koṇṭu
cāṟayarn taṉṉa miṭāac coṉṟi
varunarkku varaiyā vaḷanakar poṟpa
malarat tiṟanta vāyil palaruṇap 
painniṇa moḻukiya neymmali yaṭicil
vacaiyil vāṉṟiṇaip puraiyōr kaṭumpoṭu
viruntuṇ ṭeñciya miccil peruntakai
niṉṉō ṭuṇṭalum puraiva teṉṟāṅku
aṟampuṇai yākat tēṟṟi.’
eṉa illaṟa viyalpu kūṟappaṭṭuḷḷatu. itu, talaiviyiṉ karuttu varaintu koṇṭu illaṟam nikaḻttutalā yirukkumeṉa uṭkoṇṭa talaimakaṉ, avaḷai nōkkik kūṟiṟṟākat tōḻi kūṟiyatākum. itil, talaivaṉṟaṉ maṉaiyakam, palarum vantu uṇṇumpaṭi katavu akalattiṟantē kiṭakkum vāyilaiyuṭaiya teṉṟum, miṭāc cōṟṟai varuvārkkellām varaiyāmaliṭu taliṉ, viḻāk koṇṭāṭiṉāṟ pōlum celvattai yuṭaiya teṉṟum kūṟiyiruppatu, tamiḻ makkaḷatu aṟattiṉ mēm pāṭṭiṉai malai viḷakkākkukiṉṟatu. ‘paṭaippup pala paṭaittup palarō ṭuṇṇum, uṭaipperuñ celvar’ eṉap puṟattilum, ‘pukaḻnilaiiya moḻi vaḷara, aṟanilaiiya akaṉaṭṭiṟ, cōṟuvākkiya koḻuṅkañci, yāṟu pōlap parantoḻuki’ eṉap paṭṭiṉap pālaiyilum uṇavaḷittaliṉ ciṟappuk kūṟiyiruttaluṅ kāṇka. ivaṟṟāl, palaruṭaṉāka uṇṇutalē celvattup payaṉāmeṉpatum, itu peṟṟārē celvarāmeṉpatum peṟappaṭuva tāyiṟṟu. ‘malarat tiṟanta vāyil’ eṉṉuṅ karuttiṉaik kamparum, ‘aṭaiyā neṭuṅkatavu’ eṉṟu kūṟuvar. piṟarum piṟavāṟu kūṟuvar. ittakaiya maṉaiyiṉ kaṇ, paciya niṇamoḻukiṉa ney mikka aṭicilai nī iṭukaiyiṉālē, kuṟṟamillāta uyarkuṭiyiṟ piṟanta periyōr tamatu cuṟṟattōṭē viruntuṇṭu eñciyuḷḷa miccilai niṉṉōṭu uṇṇutal mēṉmaiyuṭaittu’ eṉṟum, ‘iv villaṟamē nammaik karaiyēṟṟuvatākum’ eṉṟum talaivaṉ talaivikkuk kūṟiṉāṉ eṉka. eṉavē, varaintukoṇṭu illaṟam nikaḻttuvēm eṉṟāṉāyiṟṟu. illiliruntu ceyyappaṭum aṟam palavaṟṟuḷḷum viruntōmpal ciṟappuṭaittu. vaḷḷuvaṉārum viruntōmpalaiyē ciṟanteṭuttu mutaṟkaṭ kūṟuvārāyiṉar. piṟa aṟam puriyiṉum, viruntōmpal ilvaḻi, illaṟam illai yāyiṟṟeṉpatu tēṟṟam. ivvaṟam tāṉ otta aṉpuṭaiya kaṇavaṉum maṉaiviyum kūṭiyiruntallatu ceyyalākātu. ‘tollōr ciṟappiṉ viruntetir kōṭalum iḻanta eṉṉai’ eṉṟu kaṇṇaki kūṟuvatāka iḷaṅkōvaṭikaḷum, ‘viruntu kaṇṭapō teṉṉuṟumō veṉa vetumpum’ eṉṟu cītai aḻuṅkuvatākak kamparum kūṟiyirukkum nuṭpam uḷaṅkoḷaṟ pālatu. ippāṭṭil, ‘painniṇamoḻukiya neymmali yaṭicil eṉṟamaiyāl’ viruntiṉark kaḷippatu ciṟanta vuṇavātal vēṇṭu meṉpatāyiṟṟu. ‘vacaiyil vāṉṟiṇaip puraiyōr’ eṉṟamaiyāl viruntiṉar takuti yaḷavē viruntōmpaliṉ payaṉaḷavā meṉpatāyiṟṟu. ‘viruntuṇ ṭeñciya miccil’ eṉṟamaiyāl, viruntiṉarkku iṭutaṟ poruṭṭē uṇavu aṭutal vēṇṭumeṉpatāyiṟṟu. ‘peruntakai’ eṉṟamaiyāl, aṅṅaṉam micciluṇpāṉē periya takutip pāṭuṭaiyāṉ eṉpatāyiṟṟu. ‘niṉṉōṭuṇṭalum’ eṉṟamaiyāl, maṉaivi muṉṉiruntu maṉa makiḻn tūṭṭa uṇṇa vēṇṭu meṉpatāyiṟṟu.
iṉaittuṇait teṉpatoṉṟillai viruntiṉ
ṟuṇaittuṇai vēḷvip payaṉ.
vittu miṭalvēṇṭuṅ kollō viruntōmpi
micciṉ micaivāṉ pulam.
eṉṉum maṟai moḻikaḷ iṅku niṉaikkaṟ pālaṉa. oruvaṉaiyum oruttiyaiyum paṭaittuk koṇṭu, avarkaḷ vāyilāka ulakattārkku iṉpattiṉ peṟṟiyai aṟivippāṉ pukka āciriyar, avviṉpam nilaipeṟutaṟku aṟam paṟṟukkōṭātalai yaṟintu, kaṟpoḻukkamum, viruntōmpalum mutaliya illaṟa muṟaimaikaḷai iṭaṉaṟintu kūṟivaittā reṉka.
iṉi, ippāṭṭiyaṟṟiya nallicaip pulavarāya kapilar, tām kūṟum ipporuḷiṉ cuvaiyai mēmpaṭuttuk kāṭṭutaṟkup pala tiṟappaṭṭa vaṉappuṭaiya ulakiyaṟ poruṭ kāṭciyil nammaik koṇṭu celkiṉṟār. ulakattil aḻaku mikkuṭaiya poruḷkaḷaik kāṇuṅkāl makkaḷatu aṟivu, avaṟṟil aḻunti niṉṟu, iṉpuṟutal kaṇkūṭām. attakaiya poruḷ
kaḷai vevvēṟiṭattut taṉittaṉiyākak kāṇpatiṉum, avai palavaṟṟaiyum tokuttu vaittuḷḷa kāṭci maṉṟattil orucēra kāṇuṅkāl, avaṟṟiṉ niṟaṅkaḷum, vaṭivukaḷum, kuṇaṅkaḷum, ceyalkaḷum, oṟṟumai, vēṟṟumaikaḷum eṇṇiṟanta vakaiyāyt tōṉṟa, avaikaḷai aṅṅaṉam paṭaittaruḷiya muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ varampilā āṟṟalai niṉaintu, viyantu  urukukiṉṟōm. aṅṅaṉam palporuḷum tokuttu vaittuḷa kāṭci maṉṟam tāṉum, ekkālattum evviṭattumuḷḷa yāvarkkum orucērap payaṉpaṭuvatiṉṟu. nallicaip pulavarāyiṉārē apporuḷkaḷait tam pāṭṭukkaḷil tokuttu vaittu, ekkālat tiyāvaruḷḷattum nilavumāṟu ceyya vallunar. iyaṅkiyaṟ poruḷum, nilaiyiyaṟ poruḷum ākiya ulakattup poruḷkaḷ ceyyuḷiṟ kūṟappaṭum poḻutu, avaṟṟiṉiyaṟkai piṟaḻāmal uḷḷavāṟu kūṟappaṭutal vēṇṭum. avvāṟu kūṟumiṭattum, orōvaḻip poruḷ pulappaṭātoḻiyiṉum, cuvai tōṉṟāviṭiṉum avaṟṟōṭu oppumaiyuṭaiyavaṟṟaik kaṇṭu cārttik kūṟutal vēṇṭum. oru poruḷai ataṉ taṉmai piṟaḻāmal kūṟak kēṭkumiṭattum, otta taṉmaiyuṭaiya vēṟu poruḷōṭu uvamittuk kūṟak kēṭkumiṭattum uṇṭākum makiḻcci peritu. ivaṟṟai muṟaiyē taṉmai naviṟciyeṉavum, uvamai eṉavum kūṟuvar aṇinūlār. āciriyar tolkāppiyaṉār uvama moṉṟē kūṟi, ataṉkaṭ pala aḻakum aṭaṅka vaitta māṭci aḷaviṭṭuraikkaṟ pālataṉṟu. piṟkālattār alaṅkārameṉap pala nūlkaḷ eḻuti vaittārēṉum, avaiyellām tamiḻil illāta aḻakiṉaik kūṟuvaṉavumalla; uḷḷa aḻakiṉai eñcātu eṭutturaippaṉavu malla; iyaṟkaiyiṉ vaḻāmal iyampuvaṉavu malla. ivvuṇmaiyiṉai, ‘niraṉiṟuttamaitta’ eṉṉum uvamaviyaṟ cūttira vuraiyil, ‘iṉi ivvōttiṉiṟ kūṟukiṉṟa uvamaṅkaḷuṭ cilavaṟṟaiyum, collatikārat tiṉuḷḷum, ceyyuḷiyaluḷḷum collukiṉṟaṉa. cila poruḷ kaḷaiyum vāṅkik koṇṭu maṟṟavai ceyyuṭ kaṇṇē aṇiyāmeṉa ikkālattāciriyar nūl ceytāru muḷar. avai orutalaiyākac ceyyuṭku aṇiyeṉṟu ilakkaṇaṅ kūṟappaṭā. eṉṉai? vallār ceyyiṉ aṇiyākiyum, allār ceyyiṉ aṇiyaṉṟākiyum varum tāṅkāṭṭiya ilakkaṇattiṟ citaiyā vaḻiyumeṉpatu’ eṉavum. ‘allatūum poruḷatikārattuṭ poruṭ pakutikaḷellām ceyyuṭku aṇiyākalāṉ avaiyellān tokuttu aṇiyeṉak kūṟātu vēṟu cilavaṟṟai varaintu aṇiyeṉak kūṟutal payamil kūṟṟā meṉpatu.’ eṉavum pērāciriyar viḷakkiya vāṟṟāṉaṟika. poruḷkaḷaik kiṭantavāṟu kūṟiyum, uvamittuk kūṟiyum, meyppāṭum, payaṉumuṇṭākac ceyyuḷiyaṟṟa vēṇṭil, pulava rāyiṉār palvakaip poruḷkaḷaiyum kaṇṭu kaṇṭu, avaṟṟiṉ taṉmaikaḷai nuṉittaṟintu uḷatti lamaittuk koḷḷa vēṇṭum. paltiṇai makkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum, uṇarcci vēṟupāṭukaḷaiyum naṉkaṟintārātal vēṇṭum. maṉaviyaṟkait taṉmaikaḷai mika aṟintiruntal vēṇṭum. curuṅka uraikkiṉ ulakamē avarkkuk kallūriyākavum, ulakiluḷḷa epporuḷum avar kaṟkum pāṭamākavum amaintiruttal vēṇṭum. iṅṅaṉam ulaka viyalpai muṟṟa vuṇarnta pulavarkaḷiyaṟṟum nūlkaḷē, et tēyattiṉum em moḻiyiṉum yāvarāṉum pōṟṟappaṭṭu varukiṉṟaṉa. nam pulavar perumāṉākiya kapilar pul, maram mutalākavuḷḷa aṉaittuyirkaḷiṉ paṇpukaḷaiyum, ulakat tōṟṟaṅkaḷaiyum ārāyntaṟinta aṟivu mutircci  yuṭaiyōrāvar.
ippāṭṭilē ceṅkāntaṭ pū mutal malaiyerukkam pū iṟutiyākat toṇṇūṟ ṟoṉpatu vakaip pūkkaḷai oru cērak kūṟiyiruppatum, avaṟṟuḷ palavaṟṟai, ‘vaḷḷi taḻoṇ ceṅkāntaḷ, eripurai yeṟuḻam, vāṉ pūṅkuṭacam, maṇippūṅ karuviḷai, palliṇark kuravam, palliṇarkkāyā, tēṅkamaḻ pātiri, koṅkumutir naṟuvaḻai, maṇikkulaik kaṭkamaḻ neytal, tūṅkiṇark koṉṟai, cuṭarp pūntōṉṟi’ eṉa avvavaṟṟiṉ ciṟappiyalpu tōṉṟumāṟu ēṟṟa aṭaikaḷuṭaṉ kūṟiyiruppatum maram, ceṭi, koṭi vakaikaḷil ivvāciriyarkkuḷḷa paranta ārāycciyaiyum, ivaratu niṉaiviṉ māṭciyaiyum naṉku pulappaṭuttukiṉṟaṉa.
iṉṉum ippāṭṭilē ulakiyaṟ poruḷkaḷaik kūṟumiṭattu, nelliṉaik koṇṭa neṭiya mūṅkilait tiṉṉaṟku mēlnōkki niṉṟu varuntiṉa yāṉai, avvaruttan tīrumpaṭi taṉatu kaiyaik kompiṉ mēlēṟṟit toṅka viṭṭuk koṇṭiruttalum; ñāyiṟṟiṉ katir kāyum vemmai mikka poḻutil, vāṉilē paṟakkum paṟavaikaḷ tām virumpum cēkkaikaḷiṟ cellutalum; tiṉaittāḷāl vēynta kuṟuṅ kāṟ kuṭicaiyil, maṉaivi yeṭuttuk koṭuppa matuvaiyuṇṭu kaḷittup puṉaṅ kāppōṉ kāvaṟṟoḻilai maṟantiruttalum; yāṉai puṉattait tiṉṟu aḻittu viṭukaiyaik kaṇṭa kāṉavar, ciṉam mikku, villai nāṇēṟṟi ampeytum, taṭṭaiyaip puṭaittum, kāṭellām kalleṉum ōcaiyuṇṭāka vāyai maṭittu vīḷaiyeḻuppi ataṉai yōṭṭutalum; aṅṅaṉam ōṭṭappaṭṭu matac cerukkuṭaṉ puṟappaṭṭa vēḻam maraṅkaḷai muṟittu, iṭiyēṟu pōl muḻaṅki, kaiyaic curuṭṭi nilattē yeṟintu kaṭuki varutalum; talaimakaṉ talaiviyatu oḷi poruntiya nutalait tuṭaittut tōḻiyiṉ mukam nōkkic cirittalum; avaṉ talaiviyai varaintu koṇṭu illaṟam nikaḻttutal meyyeṉṟu terivittaṟ poruṭṭu, malai ucciyil uṟaikiṉṟa murukak kaṭavuḷai vāḻtti vaṇaṅki, vañciṉaṅ kūṟi, iṉimai mikka aruvi nīr kuṭittalum; piṟavum, iyaṟkai vaḻāmal, ōviyam varaintu kāṭṭiṉāṟpōla aḻaku peṟak kūṟiyiruppatiliruntu, puḷ, vilaṅkukaḷiṉ ṟaṉmai kaḷaiyum, makkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum, maṉaviyaṟ kaiyaiyum evvaḷavu naṉṟāka ivar aṟintuḷḷāreṉpatu pulaṉākiṉṟatu.
maṟṟum, itil talaivaṉ ṟaṉmai kūṟuṅkāl, ‘naṟiya mayirccantaṉam pūci, anta īram pularumpaṭi viralālalaittup  piṇippu viṭuttu, akiṟ pukaiyūṭṭukaiyiṉālē, vaṇṭukaḷ moykkumpaṭi akiliṉ ney kalakkap peṟṟu, nīlamaṇi pōlum niṟattiṉai yuṭaittāyk kaṭaikuḻaṉṟu vaḷarn tirukkum, eṇṇey pūcappeṟṟa kuṭumiyilē palvakai malar kaḷālum toṭukkappeṟṟa toṭaiyalaiyum, tāḻai maṭaliṟ kaṭṭiya kaṇṇiyaiyum murukaṉeṉṟu accamuṟumpaṭi cūṭi, aḻakiya picci malarāṟ ṟoṭutta oru kāḻākiya mālaiyaic cuṟṟi, acōkiṉatu taḷirait tiraṇṭa tōḷilē vīḻn talaikkumpaṭi oru kātilē ceruki, valiyamaintu, akaṉṟu, uyarntu, cāntu pūcappeṟṟu, uttama vilakkaṇa mākiya mūṉṟu varikaḷaiyuṭaittāy viḷaṅkum mārpilē, toṉṟu paṭṭu varum pēraṇikalaṅkaḷōṭē naṟiya mālaikaḷai yaṇintu, uṭuttavuṭai tuḷakkamaṟa nuṇṇiya toḻilkaḷaiyuṭaiya kacciṉai iṟukak kaṭṭi, taṭakkaiyil villai yeṭuttu ampu kaḷait terintu piṭittu,poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa nalla vīrakkaḻal peyarum poḻutellām tiruntiya aṭiyilē ēṟṟiḻivu ceyyumpaṭiyāka, pakaip pulattaip pāḻākkum valiyamainta vēliṉaiyuṭaiya vīraraip pōlē ciṉattāṟ cerukkuṟṟut tammēl oṉṟu neruṅkun tōṟum vekuḷum, mūṅkil muḷaipōlum paṟkaḷaiyum, periya ukiraiyu muṭaiya nāykaḷ imaiyāta kaṇkaḷai yuṭaiyavāy vaḷaittuk koṇṭu pōtara, āṉēṟu pōl vantāṉ’ eṉṟum;
mālaip poḻutiṉ ṟaṉmai kūṟuṅkāl, ñāyiṟu malaiyaic cērntu maṟaitalāl māṉkaṇam marattaṭikaḷilē tiraḷa, āṉ kūṭṭam kaṉṟukaḷai yaḻaikkum kuralaiyuṭaiyavāy maṉṟukaḷ niṟaiyap pukutalaic ceyya, vaḷainta vāyaiyuṭaiya aṉṟil paṉaiyiṉ uṇ maṭalilēyiruntu pēṭṭai yaḻaikka, aravutāṉ mēytal kāraṇamāka maṇiyiṉai yumiḻa, āyarkaḷ palaviṭaṅkaḷiṉum niṉṟu āmpaleṉṉum paṇṇiṉaiyuṭaiya kuḻaliṭattu iṉiya icaiyai eḻuppa, āmpaliṉ aḻakiya itaḻkaḷ taḷaiyaviḻa, antaṇar mālaip poḻutiṟ ceyyum kaṭaṉkaḷai nikaḻtta, vaḷamikka maṉaikaḷil aḻakiya toṭiyiṉai yuṭaiya makaḷir, viḷakkiṉaik koḷutti vaittut tām ceyyuṅ kaṭaṉkaḷaic ceyya, vaṉattiṉ kaṇ vāḻkiṉṟavarkaḷ vāṉai yaḷāviya paraṇiṉmēlē tīkkaṭai kōlāl neruppai yuṇṭākki yerippa, mukil malaiyiṭattaic cūḻntu kaṟuppa, kāṭṭiluḷḷa vilaṅkukaḷellām kalleṉṉum ōcaiyuṭai yavāy oṉṟaṟ koṉṟu māṟik kūppiṭa, paṟavaikaḷ kuṭam paiyiliruntu āravārikka mālai tuṉṉiṟṟu’ eṉṟum; avvavaṟṟiṉ ṟaṉmaiyai ārāyntu iyaṟkai neṟi vaḻuvātu kūṟiyiruppatu mika makiḻcci viḷaippatākiṉṟatu.
iṉi, ippāṭṭiṉkaṇ muppattaintu uvamaikaḷ āṇṭāṇṭuk kūṟappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ, karuttoṟṟumai yuḷḷa aintaṉai viṭuttu, ēṉaiya muppatu uvamaikaḷai īṇṭut tarukiṉṟām.
ceviliyiṉ muṉivukkum talaiviyiṉ varuttattiṟkum añcum tōḻiyiṉ accattiṟku, ikalpuriyum iruperu vēntark kiṭai niṉṟu cantu ceyvikkum cāṉṟōratu accamum; tuyyaiyuṭaiya talai vaḷaintu muṟṟiṉa periya tiṉaikkatirukku, yāṉaiyatu kompiṉmē lēṟṟit toṅka viṭṭirukkum tutikkaiyum; kārkālattu iṭiyiṉ muḻakkattiṟku, muraciṉ atircciyum; miṉṉalukku, murukaṉ acuraraik kolla eṭutta vēṟpaṭaiyum; malaiyucciyiṉiṉṟum viḻukiṉṟa aruvikku, viḷaṅkukiṉṟa veṇṭukilum; malaip pāṟaiyiṟ cuṉaiyiṉ nīrukku, paḷiṅkaik karaittuc corintu vaitta nīrum; ciṟiya mutukilē tāḻntu kiṭakkum piṉṉiya kūntalukku, poṉṉilē yaḻuttiṉa nīlamaṇiyum; eṟuḻampūviṉ niṟattiṟku, neruppiṉ niṟamum; cenniṟap pūkkaḷaip parappi vaittaṟku, arakkiṉai virittu vaittalum; acōkiṉatu taḷiriṉ niṟattiṟku, neruppiṉ niṟamum; vēṭṭai nāyiṉ ciṉattiṟku, vēl vīrariṉ ciṉamum; nāyiṉ pallukku, mūṅkil muḷaiyum; talaiviyaik kaṇṭu virumpiyaṭaiyum talaivaṉukku, vēṟu pulattuḷḷa  putiya āvaik kaṇṭu aṇaiya varum viṭaiyum; immeṉa imirum vaṇṭiṉōcaikku, naṭṭarākam muṟṟup peṟṟa pālai yāḻai vācikka vallavaṉ taṉ kaiyālē vācitta narampiṉōcaiyum; talai makaṉ taḻai paranta pūṅkompai muṟittu vēṭṭai nāykaḷai yaṭittalukku, mata yāṉai pūṅkompai muṟittu ōcci niṟṟalum; kuṭicaiyiliruntu puṉaṅkāppōṉatu maṉaiviyiṉ nōkkiṟku, māṉ piṇaiyum; kāṉavaratu villukku, ciṉam mikka pāmpum; matayāṉaiyiṉ piḷiṟutalukku, urumēṟṟiṉ muḻakkamum; matakkaḷiṟṟiṉ varukaikku, kūṟṟuvaṉatu varukaiyum; naṭukkamuṟṟa makaḷirkku, teyvamēṟiṉa mayilum; makaḷir kaikōt tiruttaṟku, kaṭampiṉatu aṭimarattai neruṅkac cūḻnta mālaiyum; makaḷir aruviyilē kāl taḷarntu cellutaṟku, iṭi karaiyiṉiṉṟa vāḻai carintu cellutalum; malaiccāralil tēṟalai ayiṉṟa mayil taḷarvataṟku, āṭu makaḷ kaḻāyk kayiṟṟilē ēṟi āṭukiṉṟa tāḷattiṉāl āṟṟātu taḷarutalum; ceṅkāntaṭ pūkkaḷ parantu kiṭakkiṉṟa nilattiṟku, aḻakiya pala kaccup paranta nilamum; maṉaiyiṉkaṇ varuvōrkkellām cōṟiṭutaṟku, viḻāk koṉṭāṭutalum; vaḷainta vāyaiyuṭaiya aṉṟiliṉōcaikku, ūtu kompiṉōcaiyum; paṟavaikaḷiṉoliyōṭu mālaip poḻutu tuṉṉutaṟku, ciṉam mikka vēntaṉ amariṉkaṭ cellutalum; talaiviyiṉ ṟōḷukku, iḷa mūṅkilum; imai cōrntu aḻaku keṭṭuk kalaṅkum talaiviyiṉ kaṇkaḷukku, peruntuḷi yeṟintu maḻai peyyappaṭṭa malarum; iravilē talaivaṉ varum vaḻiyiṉ ētam niṉaintu kalakkamuṟum talaivikku, valaiyiṟpaṭṭa maññaiyum; uvamaiyākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ciṟappu mutaliyaṉa nilaikkaḷamāka, viṉai, payaṉ, mey, uru eṉpaṉa paṟṟit tōṉṟum ivvuvamaṅ kaḷellām, ‘uvamaiyum poruḷum ottal vēṇṭum’ eṉat tolkāppiyaṉār kaṭṭaḷaiyiṭṭavāṟē amaintu, pāṭṭiṉai aḻaku ceytu, iṉpam viḷaippaṉavātal kāṇka.
iṉi, veḷippaṭaiyākak kūṟum iv vuvamam pōlaṉṟi, nuṇṇuṇarvāṉ ārāyntu kāṇattakka uḷḷuṟai yuvamam eṉpatoṉṟuṇṭu. ivvuḷḷuṟai yuvamantāṉ paṇṭaic cāṉṟōr ceyyuṭkaḷil malintu kāṇappaṭukiṉṟatu. akap poruṭ ceytikaḷil veḷippaṭak kūṟutal nākarikamaṉṟeṉat tōṉṟumavaikaḷai maṟaittuk kūṟutaṟ poruṭṭu, iḵtu iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuvatāyiṟṟu. talaivaṉ mutalāyiṉār nāṭu mutaliyavaikaḷaip puṉainturaikku miṭattu, kēṭpōr nuṇṇuṇarvāṉ ārāyntu, ap puṉainturaiyai uvamai yākak koṇṭu vēṟu poruḷ koḷḷumāṟu kūṟuvatē uḷḷuṟai yuvamam ākum. iṅṅaṉam kūṟuvatāl nākarika muṟai vaḻuvāmaiyum, iru poruḷai oru colliṟ kūṟalākiya curuṅkak kūṟutalum, kēṭpōr aṟivu nuṇuki niṉṟuṇarntu iṉpuṟutalum ākiya pala payaṉ viḷaikiṉṟaṉa. tamiḻiṉ oppuyarvaṟṟa māṭcikku iv vuḷḷuṟai vuvamam oṉṟu tāṉē cāṉṟāta lamaiyum. ippāṭṭiṉ kaṇ, talaivaṟkum talaivikkum nikaḻnta kūṭṭattaic cevilikku aṟivikkum tōḻiyāṉavaḷ, talaimakaṉ evvāṟṟāṉum tammiṉ mikkāṉ eṉpatum, avaṉuṟavu tamakku eytutaṟ kariyateṉpatum, attuṇaip perumaiyuṭaiyāṉ tamakku eḷiyaṉāy vantu taṇṇaḷi ceytatu tamatu nalviṉaip payaṉē yeṉpatum uṇarttak karutiṉāḷ. ivaṟṟai veḷippaṭak kūṟiṉ ivaḷ talaiviyai avamatittā ḷeṉṟum, ivaḷāṉēyē icceyal nikaḻntuḷḷa teṉṟum cevilikkuc ciṉamuṇṭākum. kūṟāviṭiṉ kūṭṭa muṇmai yuṇarnta cevilikkut taṉ makaḷ yārō iḻi takavuṭaiyā ṉoruvaṉukku uriya ḷāyiṉaḷēyeṉṟu kavaṟci mikum. in nilaimaiyil yātu ceyvāḷ tōḻi?  tammai yāṟṟu nīr iḻuttuc cellum poḻutu, karaiyēṟṟiṉavaṉ ittaṉmaiyāṉa nāṭṭaiyuṭaiyaṉ eṉṟu nāṭṭiṉaic ciṟappittuk kūṟuvāḷāy, talaivaṉ perumai mutalāyiṉa uyttuṇarumāṟu uḷḷuṟaiyākak kūṟiviṭṭāḷ. ‘paḻutta miḷaku cintik kiṭakkiṉṟa pāṟaiyiṭattu, nīṇṭa cuṉaiyilē, nekiḻntu utirnta māmpaḻattālum palāppaḻattālum viḷainta tēṟal iṟāliliruntu īkkaḷait taḷḷi yukutta tēṉālē vantu tiraḷa, attēṟalait taṉakku eḷiya nīrākak karuti yuṇṭa mayilāṉatu, viḻāc cey kaḷattil āṭal makaḷ kaḻāyk kaḷiṟṟil ēṟi yāṭukiṉṟa tāḷattiṉāl tāṉ āṟṟātu taḷarumāṟu pōlat taḷaruñ cāralai yuṭaiyatum, vāṉaiyaḷāviya ucciyilē kiḷaitta ceṅkāntaḷiṉ pūkkaḷ, varaiyara makaḷir  viḷaiyāṭutaliṟ ṟannalam ciṟitu keṭṭuk kīḻē vantu parantu, nalla pala kaccu viritta kaḷampōla aḻaku peṟṟa iṭattiṉai yuṭaiyatumākiya malai poruntiṉa nāṭaṉ,  eṉpatu tōḻi kūṟiyatu. itaṉkaṭ kūṟiya miḷaku, mā, palā, tēṉiṟāl, mayil, ceṅkāntaṭpū eṉṉum kuṟiñcik karup poruḷkaḷāl malaivaḷam veḷippaṭai. itaṉai uḷḷuṟai yuvamamākak koḷḷumiṭattu, ‘miḷaku ukka pāṟai annilattu mākkaḷuṟai kiṉṟa ūrākavum, neṭuñcuṉai talaivaṉ kuṭiyākavum, māmpaḻattālum palāp paḻattālum viḷainta tēṟal tantaiyālum tāyālum uḷaṉākiya talaivaṉākavum, iṟāṟṟēṉ ivaraik kūṭṭiṉa pālvarai teyvamākavum, tēṟalaiyuṇṭa mayil uyarnta talaivaṉait taṉ kulattiṟku ottāṉākak karuti nukarnta talaiviyākavum, attēṟaliṟ piṟanta kaḷippuk kaḷavoḻukkattāṟ piṟanta pēriṉpamākavum, mayil āṭavāṟṟāt taṉmai varuntik kuṟainta taṉmaiyākavum’ koḷḷappaṭum. iṉṉum, ‘uyarnta nilattē niṉṟu maṇakkiṉṟa kāntaḷ, varaiyara makaḷirāṟ kīḻ nilattē parantu, avviṭattaik kaccu virittāṟ pōla aḻaku peṟuttu meṉṟataṉāl, nammi luyarcciyaiyuṭaiya talaivaṉ, namatu nal viṉaiyāṟ ṟaṉatu perumaikaḷ tāṉu moḻintu ivviṭattē vantu kūṭi, namakkum uyarcciyuḷa tākki, nammai aḻaku peṟuttukiṉṟāṉ.’ eṉṟamai koḷḷappaṭum. uccimēṟ pulavarkoḷ nacciṉārkkiṉiyar virittapaṭi iṅku uḷḷuṟai yuvamam kāṭṭappaṭṭateṉka.
iṉi, ippāṭṭiliruntu, vēṟupaṭṭa pala uruviṉaiyuṭaiya kaṭavuḷarai malartūviyum, naṟumpukai yeṭuttum, cantaṉam mutaliyavai koṭuttum vaḻipaṭutalum, muttu, maṇi, poṉ mutaliyavaṟṟāl ciṟanta aṇikalaṉkaḷ ceytalum, aracar tēr uṭaiyarātalum, iraṇṭu vēntar amar puriyum poḻutu aṟivuṭaiyōr iṭainiṉṟu cantu ceytalum, peṇ koṭukkum muṉ kuṭiyum, kuṇamum, cuṟṟattutaviyum mutalāya vaṟṟai oppittup pārttu eṇṇittuṇiya vēṇṭutalum, murukak kaṭavuḷ muraciṉaiyum, pūṇiṉaiyum, eḵkiṉaiyum uṭaiyarātalum, aruviyiṉṟirai pōlum veṇmaiyum, meṉmaiyum uṭaiya tukilkaḷ neyyappaṭutalum, vīrarāyiṉār vil, ampu, vēl eṉpaṉavaṟṟāṟ pōr puritalum, naṭṭarākam mutaliya paṇkaḷai yāḻilē vācittalum, ūrkaḷil tiruviḻā naṭakkumiṭattu viṟaliyar kaḻāyk kūttu āṭutalum, cōṟṟu viḻāk koṇṭāṭappaṭutalum, kaṭavuḷaic cāṉṟu vaittu vañciṉaṅ kūṟutalum, cūḷuṟutaṟku aṭaiyāḷamākat taṇṇīr kuṭittalum, mālaip poḻutilē makaḷir viḷakkēṟṟi vaittu illuṟai teyvattai vaṇaṅkutalum, antaṇar canti ceytalum, kōvalar kuḻal vācittalum, cuṟṟattār peṇ tara nāṭaṟiya naṉmaṇañ ceytalum, piṟavum akkālac  ceyti kaḷāka aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. 
iṉṉum, ippāṭṭil, teyvap pakutiyākak kaṭavuḷar, tēvar, varaiyara makaḷir eṉpōrum; makkaṭ pakutiyāka muṉivar, antaṇar, cāṉṟōr, aracar, kāṉavar, kōvalar, ūrkāvalar, viṟaliyar eṉpōrum; vilaṅkiṉ pakutiyil yāṉai, puli, nāy, āṉ, viṭai, piṇai, māṉ, yāḷi, karaṭi, āmāṉēṟu, mutalai eṉpaṉavum; puḷḷiṉ pakutiyil kiḷi, mayil, aṉṟil, vaṇṭu, curumpu eṉpaṉavum; paṟavait tokutiyum; ōraṟiviṉavākiya maram mutaliyavaṟṟiṉ pakutiyil oruvaḻit tokuttuk kūṟap paṭṭa toṇṇūṟṟoṉpatuṭaṉ, kaṭampu, palā, paṉai, miḷaku, tiṉai eṉpaṉavum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. maṭaṅkal, cūr, picācu, pāntaḷ eṉpaṉavum kūṟappaṭṭuḷa. nilam, nīr, tī, vaḷi, vāṉ eṉpaṉavum; malai, kaṭal, mukil, miṉ, iṭi eṉpaṉavum; ñāyiṟu, tiṅkaḷ, ñāyiṟṟiṉ maṇṭilam,ñāyiṟṟiṉ ēḻ pari, ñāyiṟu maṟaiyum malai eṉpaṉavum;muttu , maṇi, poṉ, pāmpiṉ maṇi, paḷiṅku, arakku eṉpaṉavum; puviyiṉ vēṟāya ulakamum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. makkaḷiṉ uṭai, aṇi, uṇavu mutaliyavaṟṟuḷ, ippāṭṭiṉāl aṟiyap paṭuvaṉa muṉ eḻutiyavaṟṟuṭ kāṇka.
kiḷiyōṭṭuṅkaruvikaḷ taḻal, taṭṭai, kuḷir mutaliyaṉa veṉṟum, mutalai, iṭaṅkar, karām eṉpaṉa iṉa vēṟupā ṭeṉṟum aṟiyappaṭukiṉṟaṉa.
‘iruvēm āynta maṉṟal’ eṉpataṟku, ‘talaivaṉum, yāṉum, perumaiyum, uraṉum, accamum, nāṇum nuṇukiya nilaiyāṟ piṟanta kantaruva  maṇam’ eṉṟum, ‘akaliru vāṉam’ eṉpataṟku ‘ēṉaip pūtaṅkaḷ viritaṟkuk kāraṇamāṉa kariya ākāyam’ eṉṟum nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyirukkum poruḷ niṉaikkattakkaṉa. eḷitiṟ poruḷpaṭum toṭarkaḷukku iṅṅaṉam orō vaḻi ariya poruḷ kūṟuvatu ivarkkiyalpu. ivar coṟkaḷai māṭṭēṟ ṟākak koṇṭu poruḷ ceytirukku miṭaṅkaḷil, kiṭantavāṟē vaittup poruḷ ceytaṟ kēṟṟavaikaḷai ārāyntaṟika.
ippāṭṭil ēṟakkuṟaiya āyirattu nāṉūṟṟu nāṟpatu coṟkaḷirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ amayam, pāyam, cēmam, piracam, camam eṉpaṉa vaṭacoṟkaḷ. muracu, anti, muttu, maṇi eṉpaṉa iru moḻikkum potuc coṟkaḷ. ñamali, coṉṟi, pāṇi eṉpaṉa ticaic coṟkaḷ. ivvāṟṟāl nūṟṟukku oru col viḻukkāṭum itil vēṟṟuc col varavillai yeṉpatu uṇarattakkatu.
iṉi, ippāṭṭil muppattiraṇṭu aḷapeṭaic coṟkaḷum, āṟu ‘ceyyu’ eṉṉum vāypāṭṭuc coṟkaḷum vantuḷḷaṉa. ikkālattē cilar aḷapeṭaiyai ikaḻntu kūṟuvar. vēṟu cilar evviṭattum aḷapeṭaiyāka eḻutuvar. ippāṭṭiṉum, itupōṉṟa ēṉaic caṅkac ceyyuḷiṉum, aḷapeṭai vantuḷḷa iṭaṅkaḷai aṟivuṭaiyōr nuṇukiyuṇariṉ, avvavviṭattu aḷapeṭaiyiruttaliṉ iṉṟiyamaiyāmai pulappaṭum. iṅkē cāṉṟāka oṉṟu kāṭṭutum. ‘tumpai tuḻāay cuṭarppūn tōṉṟi’ eṉpatu ippāṭṭiluḷḷa ōr aṭi. itiluḷḷa aḷapeṭaiyai eṭuttuviṭiṉ, ‘tuḻāy’ eṉpatu oru cīrātalillai. itu cīrātaṟ poruṭṭu vēṟu collaic cērttiṭil maṟṟoṉṟu virittalum, ōcaiyiṉmaiyum mutaliya kuṟṟaṅkaḷ uṇṭātal kūṭum. ivvōr aḷapeṭaiyāl cīr cemmaiyātalum ōcaiyuṭait tātalum, mōṉai peṟutalum, muṉ piṉ aṭikaṭku ēṟṟavāṟu amaitalum ākiya pala nalaṉ viḷaintaṉa. cāṉṟōr ceyyuṭkaḷiluḷḷa iṉṉōraṉṉa nuṇukkaṅkaḷait tamiḻt tuṟaiyil iṟaṅki yaṟiyātār eṅṅaṉam kāṇavallarāvar?
ippāṭṭil, virintuḷḷa vēṟṟumai yurupu aimpatukku mēlillai. avaṟṟuḷḷum pala oppup poruḷil varum iṉṉurupākum. pāṭṭiluḷḷa coṟkaḷellām perum pālum iraṇṭu mūṉṟu nāṉku eḻuttukkaḷālāṉavaiyē. ivvāṟṟāl iḵtu evvaḷavu coṟ curukkamum, tiṭpamum uṭaiyateṉpatu naṉku viḷaṅkum. ippāṭṭiṉ poruḷai ippoḻutu uṇarttutaṟku mūṉṟu maṭaṅkiṟku mēlāṉa eḻuttukkaḷum, coṟkaḷum vēṇṭiyuḷḷaṉa veṉka.
iṉi, ikkuṟiñcip pāṭṭiṉkaṇ piṟa tiṇaikaṭkuriya poḻutum, pū mutaliyaṉavum orōvaḻi vantiruttaṟku viti.
‘	uripporu ḷallaṉa mayaṅkavum peṟumē.
ennila maruṅkiṟ pūvum puḷḷum 
annilam poḻutoṭu vārā vāyiṉum
vanta nilattiṉ payatta vākum.’
eṉṉum akattiṇai yiyaṟ cūttiraṅkaḷākum. ‘ennila maruṅkil’ eṉṉum cūttira vuraikkaṇ, nacciṉārkkiṉiyarum, ‘kapilar pāṭiya peruṅ kuṟiñciyil varaiyiṉṟip pū mayaṅkiyavāṟu kāṇka’ eṉṟār. ataṉāl, peruṅkuṟiñci yeṉavum ippāṭṭukku ōr peyaruṇṭeṉpatu peṟṟām. kuṟiñcit tiṇaip pāṭṭukkaḷil ituvē aḷavāṟ peritāyiruttaliṉ, peruṅ kuṟiñci yeṉappaṭṭatu pōlum? maṟṟum ippāṭṭiṉ arumai, perumaikaḷai aṟivuṭaiyōr ārāyntu makiḻvārāka kapilar pāṭiya ēṉaic ceyyuṭkaḷaiyum iṅṅaṉam ārāyiṉ. mika viriyumākaliṉ, iṉi avaṟṟiṉ amaitikaḷaic curuṅkavē kūṟuvāmeṉka.
pūviṉ pakuti
                                        vaḷḷita
ḻoṇceṅ kānta ḷāmpa laṉiccam
taṇkayak kuvaḷai kuṟiñci veṭci
ceṅkoṭu vēri tēmā maṇiccikai
uritunā ṟaviḻttot tuntūḻ kūviḷam
eripurai yeṟuḻañ cuḷḷi kūviram
vaṭavaṉam vākai vāṉpūṅ kuṭacam
eruvai ceruviḷai maṇippūṅ karuviḷai
payiṉi vāṉi palliṇark kuravam
pacumpiṭi vakuḷam palliṇark kāyā
virimala rāvirai vēral cūral
kurīip pūḷai kuṟunaṟuṅ kaṇṇi
kurukilai marutam viripūṅ kōṅkam
pōṅkan tilakan tēṅkamaḻ pātiri
cerunti yatiral peruntaṇ caṇpakam
karantai kuḷavi kaṭikamaḻ kalimāt
tillai pālai kallivar mullai
kullai piṭavañ ciṟumā rōṭam
vāḻai vaḷḷi nīṇaṟu neytal
tāḻai taḷavam muṭṭāṭ ṭāmarai
ñāḻal mauval naṟuntaṇ kōkuṭi
cēṭal cemmal ciṟuceṅ kurali
kōṭal kaitai koṅkumutir naṟuvaḻai
kāñci maṇikkulaik kaṭkamaḻ neytal
pāṅkar marāam palpūn taṇakkam
īṅkai yilavan tūṅkiṇark koṉṟai
aṭampama rātti neṭuṅkoṭi yavarai
pakaṉṟai palācam palpūm piṇṭi
vañci pittikam cintu vāram
tumpai tuḻāay cuṭarppūn tōṉṟi
nanti naṟavam naṟumpuṉ ṉākam
pāram pīram paiṅkuruk katti
āraṅ kāḻvai kaṭiyirum puṉṉai
narantam nākam naḷḷiru ṇāṟi
māyiruṅ kuruntum vēṅkaiyum piṟavum
arakkuvirit taṉṉa parēram puḻukuṭaṉ
uraiyiṟutiyil eḻutappaṭṭuḷḷa
iru veṇpākkaḷil oṉṟu
‘	niṉkuṟṟa millai niraitoṭiyum paṇpuṭaiya 
ḷeṉkuṟṟam yāṉu muṇarkalēṉ - poṉkuṟ
ṟaruvi koḻikku maṇimalai nāṭaṉ
ṟeriyuṅkāṟ ṟīya tilaṉ.’
5. kuṟiñcikkali ārāycci
kuṟiñcikkali eṉpatu caṅkattuc cāṉṟōrālē ceyyap paṭṭu akkālattē tokukkappaṭṭaṉavākiya 1eṭṭut tokaiyu ḷoṉṟākiya kalittokaiyil iraṇṭāvatu pakutiyākum. kalittokai kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷ oṉṟum, pālai muppattaintum, kuṟiñci irupattoṉpatum, marutam muppattaintum, mullai patiṉēḻum, neytal muppattu mūṉṟum āka nūṟṟaimpatu ceyyuṭkaḷai yuṭaiyatu. pālai, kuṟiñci, marutam, mullai, neytal eṉa immuṟaiyē kōkkap paṭṭuḷatu. aintiṇaikaḷaip palvakaiyāṉum muṟaippaṭuttal tolkāppiyaṉār karutteṉa uṇarka. pālaikkali mutaliya aintu pakutiyum muṟaiyē peruṅkaṭuṅkōṉ, kapilar, marutaṉiḷanākaṉār, cōḻaṉ nalluttiraṉ, nallantuvaṉār eṉpavarkaḷāṟ pāṭap paṭṭaṉaveṉṟu,
peruṅkaṭuṅkōṉ pālai kuṟiñci kapilaṉ
marutaṉiḷa nākaṉ marutam - aruñcōḻaṉ
nallut tiraṉmullai nallan tuvaṉeytal
kalvivalār kaṇṭa kali.
eṉṉum veṇpāvāṟ ṟerikiṉṟatu. ‘purivuṇṭa’ eṉṉum neytaṟ kalic ceyyuḷuraiyil, ‘colleccamum kuṟippeccamu mākat tam pēraṟivu tōṉṟa āciriyar nallantuvaṉār ceyyuṭ ceytār’ eṉṟum, kaṭavuḷ vāḻttiṉ uraiyil, ‘ātalāṉ īṇṭup pālaittiṇaiyaiyum tiṇaiyāka āciriyar nallantuvaṉār kōttā reṉṟu kūṟuka’ eṉṟum nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyiruttalāl, neytaṟkaliyai iyaṟṟiṉārum, pālaikkali mutaliyavaṟṟaik kōttārum nallantuvaṉā reṉpatu avar karuttātal peṟappaṭum. ittokaiyiluḷḷa aintu pakutiyum taṉittaṉi ovvoruvarāṟ pāṭappaṭṭiruttaliṉ, aim pakutiyaiyum cērttu ōr tokai yākkiṉamaiyē tokut tāratu ceykai yātal vēṇṭum. aiṅkuṟuṉūṟum, patiṟṟup pattum tokuttāruṭaiya ceykaiyum ittuṇaiyē yākum. itiluḷḷa ceyyuṭka ḷellām kalippā ākaliṉ, ittokai pāṭṭāṟ ṟokukkap paṭṭateṉka. itu kalittokai yeṉṟum, kali yeṉṟum vaḻaṅkum.
‘	1nāṭaka vaḻakkiṉu mulakiyal vaḻakkiṉum
pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkaṅ
kaliyē paripāṭ ṭāyiru pāṅkiṉum
uriyatāku meṉmaṉār pulavar,’
eṉṟu āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟutaliṉ, akattiṇaikkuc ciṟappurimaiyuṭaiyatu kalippāvām eṉka. ittokaiyiluḷḷa pākkaḷiṉ ōcaiyiṉpamum, piṟa arumai, perumaikaḷum kaṟṟu vallōr yāvarum oruṅkē pārāṭṭun takaiyaṉa.
itiluḷḷa kuṟiñcikkali kapilar pāṭiyateṉṟu muṉṉarē kūṟappaṭṭatu. vēṟu yāvartām pāṭiyiruppar? ivvāciriyar kuṟiñciyait tamakkē urimaiyākkik koṇṭaṉareṉṉiṉ, atu puṉainturai yākātu. itiluḷḷa pākkaḷ kaliyiṉ vakaiyākiya kaliveṇpāvum, ottāḻicaik kaliyum, koccakak kaliyum mutaliyavāka uḷḷaṉa. ippākkaḷ kūṟum poruḷum pala tuṟaippaṭṭaṉa vākum. ivai aṟitaṟku ariyavātal paṟṟiyē ittokaikku uraikaṇṭa āciriyar nacciṉārk kiṉiyar iṉṉa iṉṉa uṟuppukkaḷ koṇṭu ivvāṟu muṭitaliṉ, iḵtu iṉṉa pāvāku meṉṟum, iḵtu iṉṉa tuṟaiyaiyuṭaiya teṉṟum ovvoru pāṭṭilum viḷakkic cellukiṉṟār.
itiluḷḷa irupattoṉpatu pāṭṭukkaḷilum, taṉic cīr kaḷoḻiya eḻunūṟṟaimpatu aṭikaḷ irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟil nūṟṟirupattu nāṉku uvamaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai yaṉṟi, uḷḷuṟai yuvamaṅkaḷum, uruvakaṅkaḷum palavuḷḷaṉa. maṉōtattuva iyaṟkai vaḻāmal iṉpattiṉ kāraṇamāya oḻukkattiṉaik kūṟappukunta ippāṭṭukkaḷil, avaiyēyaṉṟi, ettaṉaiyō pala nītikaḷum, iyaṟkai yuṇmaikaḷum potintu kiṭakkiṉṟaṉa. ivaiyiṟṟai yuṇarvārkku akkālattil tamiḻ evvaḷavu uyariya nilaiyil irunta teṉpatum, tamiḻarāyiṉār evvaḷavu mēmpāṭuṟ ṟiruntaṉa reṉpatum aṅkai nelli yeṉa viḷaṅkā niṟkum.
iṉi, itiluḷḷa uvamaikaḷil iṉṟiyamaiyātavaṟṟai urainaṭaip paṭuttu iṅku eḻutukiṉṟām. pūtta vēṅkai marattaip puliyeṉṟu karutik kaṟuvukoṇṭu ataṉaṭiyiṟ kuttiya matayāṉai, taṉ kompiṉaip paṟikkalāṟṟātu kūvik koṇṭu varuntuvatu, iṟaivaṉ iṟaiviyuṭaṉ vīṟṟirunta kayilai malaiyai yeṭukkaluṟṟa arakkar kōmā ṉākiya irāvaṇaṉ, ammalaiyiṉ kīḻk kiṭantu varuntuvatu pōlum eṉavum; talaivaṉatu kūṭṭam peṟātu talaivi polivaḻin tiruppatu, nīraṟṟa nilattiṟ payirum, poruḷillāṉ iḷamaiyum, aṟaṉiṉṟā mūp peytiṉāṉ maṟumaiyum poliviḻantiruttal pōlum eṉavum; talaivaṉ kūṭṭattāl talaivi  aḻaku peṟṟiruppatu, maḻaiyiṉaip peṟṟa nilattiṟ payirum, aruḷuṭaiyā ṉiṭattu uṇṭākiya ākkamum, ceyyuṅ kūṟupāṭaṟintavaṉ celvamum aḻaku peṟṟiruttal pōlum eṉavum; tiṉaippuṉaṅ kāppār paraṇilē yeritta akiṟ pukaiyāl oḷi maḻuṅkiya matiyam malaittalaiyil porunti yiruppatu, ammalaiyil tēṉiṉ iṟāl iruppatu pōlum eṉavum; tiṉaikkatir muṟṟit tāḻntiruppatu. naṟkuṇamuṭaiya makaḷir nāṇattāl iṟaiñciyiruppatu pōlum eṉavum; malaiyiṭattil kāntaḷiṉ kottu uyarntu acaivatu, koṭicciyar murukavēḷaik kai kuvittut toḻuvatu pōlum eṉavum; talaimakaṉ mātarār nalattai nukarntu avarait tuṟappatu, vaṇṭu tātiṉaiyuṇṭu pūvait tuṟappatu pōlum eṉavum; talaimakaṉ vāymaiyil poy tōṉṟumāyiṉ, atu tiṅkaḷiṭattē nerupput tōṉṟiyatu pōlum eṉavum; avaṉatu aruḷilē koṭumai tōṉṟumāyiṉ, atu niḻaṟkuḷattu nīril niṉṟa kuvaḷai ventatu pōlum eṉavum; avaṉatu toṭarpil naṭpiṉmai tōṉṟumāyiṉ atu ñāyiṟṟiluḷḷē iruḷ tōṉṟiyatu pōlum eṉavum; talaivaṉatu aṟattaiyē virumpiṉa kōṭutalillāta neñcam, oru kūṟṟiṟ cāyāta tulākkōl pōlum eṉavum; kōṅku pūtta pakka malaikaḷ poṉṉaṇi yaṇinta yāṉaikaḷ pōlum eṉavum; kāntaḷ mukaimēṟ poruntiyirukkum tumpi, mātarār kaiyilaṇinta nīlak kaṭaic ceṟi pōlum eṉavum; mūṅkil muḷaiyiṉ kaṇṇaip potintiruntu kaḻaṉṟu viḻum pāḷai, nuṇ poṟiyai yuṭaiya māṉiṉ ceviyaip pōlum eṉavum; vāḻaik kulaiyil tūṅkum vaḷainta kāy, puliyiṉ aṭiyaip pōlum eṉavum uvamikkap paṭṭuḷḷaṉa.
etiretir ōṅkiya malaiyiṉ cāralil iḷañāyiṟṟiṉ katiraḻakaik koṇṭa māṇikkap pāṟaiyil niṟkum vēṅkai maram, taṉ aḻakiya kompukaḷiṉ mēlē iru malaiyiṉiṉṟum aruvi vīḻap peṟṟiruppatu, centāmarai malariṉ akavitaḻil vīṟṟirukkum tirumakaḷ taṉatu tirumuṭiyiṉ mēlē aḻakiya iraṇṭu yāṉaikaḷ pūvuṭaṉ kūṭiya nīraic coriyumpaṭi yiruppataṉaiyum;1 cuṉaiyiṭattu vaḷarnta kāntaṭ kulaiyāṉatu, nīruṇṇukiṉṟa maṇiyuṭaṉ kūṭiya pāmpiṉaiyum; yāṉaiyum, puliyum pōr ceyyumiṭattē, vēṅkaiyiṉ pūṅkompeṉṟu karutip puliyaic cūḻntum, vēṅkaic ciṉaiyeṉṟu karuti yāṉaiyiṉ pukar mukattai yaṇukiyum tirintu koṇṭiruk kiṉṟa vaṇṭu, ciṉamikkup pōrpuriyum iru vēntarai naṭpākkum tiṟaṉaṟintu cantu ceyvāraiyum; talaimakaḷ talaivaṉatu aḷiyai nacciyiruppatu, vāṉam pāṭippuḷ vāṉiṉ tuḷiyai nacciyiruppataiyum; talaivaṉ kūṟuvataṉaiyē talaivi kūṟuvatu, cārntār kūṟuvataṉaiyē malai etiroliyākak kūṟuvataiyum; talaiviyiṉ kaivaḷaiyukuvatu, talaivaṉatu malaic cāraliṟ kōṭaṟ pū ukuvataiyum; nīr coriyum kaṇkaḷ, maḻaiyēṟṟa nīlattaiyum; talaiviyiṉ māmainiṟam, poṉṉuraitta maṇiyiṉ niṟattaiyum; villiṉ mēluḷḷa poṟikaḷ, pāmpiṉ poṟiyaiyum; talaivaṉ talaiviyaip pārāṭṭuvatu, malaiccāralil māṉkuḻavi vaḷarppār ceyalaiyum pōlumeṉak kūṟappaṭṭuḷa.
puliyāṉatu taṉ ceviyilē maṟaintu vantu pāynta viṭattu, ataṉ mārpiṉait taṉ kōṭṭiṉ nutiyāṟ kuttit tiṟantu māṟupāṭu tīrntu niṉṟa yāṉaikku, nūṟṟuvar talaivaṉākiya turiyōtaṉaṉaik kuṟaṅkiṉiṉṟum uyirpōkki niṉṟa vīmacēṉaṉaiyum; puliyaik kutti māṟupāṭu tīrntu taṉ cuṟṟattiṟku naṭuvē kūṭit tiriyum yāṉaikku, mallaratu maṟattiṉaik keṭuttaruḷiya tirumālaiyum; kāntaḷiṉ cevviya mukaikku, pakai vēḻattiṉ nutaliṉaik kutti viḷaṅkum yāṉaiyiṉ kompaiyum; talaivi kaṇ paṉi kaluḻvataṟku, kayalmīṉ nīrumiḻvataiyum; talaiviyatu nutaliṉ vēṟupaṭṭa niṟattiṟku, pīrkkam pūviṉ niṟattaiyum; talaiviyiṉ melliya viralaiyuṭaiya kaikku, malarnta naṟavam pūvaiyum; talaivaṉ talaiviyiṉ kaikaḷaiyeṭuttut taṉ kaṇkaḷ maṟaiyumpaṭi vaittu veytāka uyirppataṟku, kollaṉ ulaimūkku vevvitāka uyirppataiyum; talaivaṉ talaiviyiṉ meym muḻutum taṭavi iṉpuṟuttuvataṟku, yāṉai tāṉ virumpiya piṭiyai aruḷ ceyvataiyum; poṉ vakirkaḷai yaṇin tirukkum aimpālākiya kūntalukku, miṉṉalkaḷ iṭaiyē piḷantōṭum koṇmūvaiyum; muttukkaḷ patitta toṭi kaḷukku, vaḷarnta tāmarai vaḷaiyattaiyum; tōḻiyiṭattē taṉkuṟai kūṟutaṟkuc ceṉṟa talaivaṉ, piṉpu ataṉaik kaiviṭṭu, avaḷ mukattaip palamuṟaiyākap pārttu niṟpataṟku, aṟivuṭaiyōr celvam kuṉṟi vaṟumaiyuṟṟapoḻutu tam iṭukkaṇ kaḷaiyat takka kēḷiriṭañ ceṉṟu, tam kuṟaiyai avarkku vāyviṭṭuc collat toṭaṅkip piṉpu colla māṭṭā tiruppataṉaiyum; talaiviyiṉ mukattaic cārntu viḷaṅkum kūntalukku, matiyaip poruntiya kariya mukilaiyum; piṉṉiya mayiriṉkaṇ nuṇṇiya nūlāṟ kaṭṭiya malarkaḷukku, karum pāmpiṭattē ataṉ kariya niṟattōṭu māṟupaṭṭu viḷaṅkum kārttikai yeṉṉum mīṉaiyum uvamai kūṟiyuḷḷaṉa.
piṉ varum ceyyuṭ pakutikaḷil uḷḷa  uvamaikaḷum kāṇka:
‘	nilleṉa niṟuttā ṉiṟuttē vantu 
nutalu mukaṉun tōḷuṅ kaṇṇum 
iyaluñ collu nōkkupu niṉaii
aitēyn taṉṟu piṟaiyu maṉṟu
maitīrn taṉṟu matiyu maṉṟu
vēyamaṉ ṟaṉṟu malaiyu maṉṟu
pūvamaṉ ṟaṉṟu cuṉaiyu maṉṟu
mella viyalu mayilu maṉṟu
collat taḷaruṅ kiḷiyu maṉṟu
eṉavāṅku, 
aṉaiyaṉa palapā rāṭṭi.’	(kuṟiñci - 16)
                                   ‘akaṉmati 
tīṅkatir viṭṭatu pōla mukaṉamarn
tīṅkē varuvā ḷivaḷyārko lāṅkēyōr
vallavaṉ ṟaiiya pālaikol nallār
uṟuppelāṅ koṇṭiyaṟṟi yāḷkol 
                                                        veṟuppiṉāl
vēṇṭuruvaṅ koṇṭatōr kūṟṟaṅkol āṇṭār
kaṭitivaḷaik kāvā viṭutal.
‘	āytūvi yaṉameṉa vaṇimayiṟ peṭaiyeṉat
tūtuṇam puṟaveṉat tutaintaniṉ ṉeḻiṉalam
mātarkoṇ māṉōkkiṉ maṭanallāy niṟkaṇṭārp
pētuṟūu meṉpatai yaṟitiyō vaṟiyāyō.’
‘	nuṇaṅkamait tiraḷeṉa nuṇṇiḻai yaṇaiyeṉa
muḻaṅkunīrp puṇaiyeṉa vamaintaniṉ ṟaṭameṉṟōḷ
vaṇaṅkiṟai vāleyiṟ ṟannallāy niṟkaṇṭārk
kaṇaṅkāku meṉpatai yaṟitiyō vaṟiyāyō.’ 
(kuṟiñci - 20)
vēyeṉat tiraṇṭatōḷ veṟikamaḻ vaṇaraimpāl
māṉveṉṟa maṭanōkkiṉ mayiliyaṟ ṟaḷarpolki
āycilam pariyārppa valiroḷi yiḻaiyimaippak
koṭiyeṉa miṉṉeṉa vaṇaṅkeṉa yātoṉṟun
terikallā viṭaiyiṉkaṭ kaṇkavar poruṅkōṭa
vaḷamaicā luyarciṟappi ṉuntaitol viyaṉakar
iḷamaiyā ṉeṟipantō ṭikattantāy kēḷiṉi. 
	(kuṟiñci - 21)
vāruṟu vaṇaraimpāl vaṇaṅkiṟai neṭumeṉṟōṭ
pēreḻiṉ malaruṇkaṭ piṇaiyeḻiṉ māṉōkkiṟ 
kāretir taḷirmēṉik kaviṉpeṟu cuṭarnutaṟ
kūreyiṟṟu mukaiveṇpaṟ koṭipuraiyu nucuppiṉāy
(kuṟiñci - 21)
iṉi, itil vantuḷḷa uḷḷuṟai yuvamaṅkaḷ pala. pāṭṭiṉ mutaluṟuppākiya taravukaḷiṟ perumpālaṉa uḷḷuṟai amain
taṉavē. avaiyaṉaittaiyum, kāṭṭaluṟiṉ mika viriyumātaliṉ, cāṉṟāka oṉṟu kāṭṭutum.
tōḻiyiṟ kūṭṭam nikaḻnta piṉṉar, tōḻiyāṉavaḷ talaivaṉai yeyti, ‘nī talaiviyai varaintu koṇṭu illaṟam nikaḻttutal vēṇṭum’ eṉpatu tōṉṟak kūṟukiṉṟavaḷ, ‘vaḷai
kiṉṟa mūṅkiliṉ kōlai nelluṭaṉē vaḷaittut tiṉkiṉṟa peṇ yāṉai, ilai potuḷiya vāḻaikaḷ ceṟinta iṭattē pukuntu, paḻattai nukarntu, varuṭaimāṉiṉ maṟi parantu tiritarum iṭattil, viṭiyaṟ kālattē, tuyil koḷḷum veṟpiṉai
yuṭaiyāṉē’ eṉṟu viḷikkiṉṟāḷ. mūṅkil nel viḷain tiruppatum, vāḻai ceṟintiruppatum, yāṉai avaṟṟai yuṇpatum, varuṭai māṉ parantu tirivatum ākiya ivaiyellām malaiyilē kāṇappaṭuvaṉa. iṅṅaṉam malaiyiyaṟkai kūṟu mukattāl, tōḻi tāṉ karutiya vēṟu poruḷait talaivaṉukku uṇarttu kiṉṟāḷ. ‘muṉ tammiṭattut tāḻntu niṉṟa ariya talaivaṉait talaivi ippoḻutu peṟṟu nukarun taṉmaiyum, avaṉ varaintu koṇṭuḻi, avaḷ avaṉatu maṉaikkaṇ nalivaṟa iruntu iṉpan tuyttu, avaṉ cuṟṟattiṭai illaṟam nikaḻttit taṅkun taṉmaiyum’ tōḻi karutiya uḷḷuṟaiyākum. ‘mūṅkilai micainta piṭi, tammiṭattut tāḻnta talaivaṉaip peṟṟu nukarnta talaiviyākavum, piṉṉar atu vāḻaic ceṟivilē pukuntu paḻattai nukarnta taṉmai, avaṉ varaintu koṇṭuḻi, avaḷ maṉaikkaṇ nalivaṟa iruntu avaṉai nukarntatākavum, puli mutaliyaṉaviṉṟi maṟi parantu tiriyumiṭattē tuyilutal, alar kūṟuvāriṉṟi avaṉatu cuṟṟattiṭai illaṟam nikaḻttit taṅkun taṉmaiyākavum uḷḷuṟai yuvamaṅ koḷka.’ iṅṅaṉam aḷaviṉṟik kiṭakkum uḷḷuṟaiyum, veḷip paṭaiyum āṉa uvamaikaḷiṉ peṟṟiyai ārāyntu kāṇuṅkāl, ak kālattup pulavarāyiṉār evvaḷavu nuṇṇaṟivu vaḷamum, cennā vaṉmaiyum paṭaitta mētakkō reṉpatum, tamiḻ moḻi ettuṇaic cevviyum, cuvaiyum, cīrmaiyum, kūrmaiyum poruntiyirunta teṉpatum yāvarkkum pulaṉām. 
iṉi, itil nāṭakattiṟku iṉṟiyamaiyāta iṉpac cuvaiyum  nakaic cuvaiyum tōṟṟuvikkum toṭarkaḷ āṇṭāṇṭuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuṭ cilavaṟṟai uraippaṭuttuk kāṭṭutum.
kaḷaviṟ kūṭṭattiṉ piṉpu, talaivaṉ maṇam pēciyataṟkut tamar oruvāṟṟāl uṭaṉpaṭṭamaiyait tōḻi talaivikkuk kūṟit tāṉum avaḷum varaivu kaṭitiṉ muṭitaṟ poruṭṭu varaiyuṟai teyvattiṟkuk kuravaiyāṭuṅkāl pāṭiya ‘koṇṭu nilai’kaḷil, tōḻiyāṉavaḷ talaiviyai nōkki, ‘malai nāṭaṉākiya talaivaṉum nīyum kaliyāṇa kālattē paṇṭu oruvarai yoruvar kaṇṭaṟiyātīr pōla naṭappīrkaḷō! yāṉum uṅkaḷ paḻaṅ kēṇmaiyaik kaṇṭaṟiyātēṉ pōl maṟaippēṉmaṉ!’ eṉṟu kūṟiyavaḷ, piṉpu, ‘talaivaṉ maṇak kōlattaik kāṇāmal kaiyāl maṟaikkappaṭum kaṇkaḷum kaṇkaḷeṉṟu kūṟappaṭumō?’ eṉṟāḷ; atu kēṭṭa talaivi ‘ēṭi! yāṉ niṉṉuṭaiya kaṇṇālē talaivaṉ kōlattai mikavum kāṇpēṉaṉṟō?’ eṉṟāḷ. ataṟkut tōḻi, ‘appaṭi yāyiṉ, neyta litaḻpōlum niṉkaṇ tāṉē eṉkaṇ āvatāka!’ eṉṟu kūṟi makiḻntaṉaḷ; eṉṉum karuttukkaḷ uḷḷaṉa (kuṟiñci - 3).
talaiviyāṉavaḷ talaivaṉuṭaiya kāṭci viruppum, āṟṟāmaiyum, taṉatu vēṭkaiyum pulaṉāmāṟu tōḻikkuk kūṟiṟṟākavuḷḷa ōr pāṭṭiṉ poḻippu: “oṇṭoṭīi, ītoṉṟaik kēṭpāyāka; teruviṉkaṇ nām viḷaiyāṭum maṇalāṟ ceyta ciṟṟilaik kālāl aḻittum, nam kūntaliṉ mālaiyaik kaiyāl aṟuttum, viḷaiyāṭum pantiṉai yeṭuttuk koṇṭu ōṭiyum, nām nōvat takka toḻilkaḷaic ceyyum ciṟu paṭṭiyāṉavaṉ, muṉṉoru nāḷ aṉṉaiyum yāṉum oruṅkirunta vaḷavilē vantu, ‘illil uṟaivōrkaḷē! nīr vēṭkai yuṭaiyēṉ’ eṉṟu kūṟiṉāṉ; kūṟa, aṉṉaiyum, ‘avaṉukku uṇṇu nīraip poṉ vaḷḷattāl ūṭṭi vā’ eṉṟu coṉṉamaiyiṉ, yāṉum avaṉuṭaiya paṭṭimaiyai aṟiyātu ceṉṟēṉ; ceṉṟa piṉ, avaṉ eṉṉuṭaiya vaḷaiyaṇinta muṉ kaiyaip paṟṟi, eṉṉai nalintamaiyāl, yāṉ alamantu, ‘tāyē! ivaṉoruvaṉ ceytataṉaip pārāy’ eṉṟu kūviṉēṉ; uṭaṉē tāy alaṟik koṇṭu ōṭivara, yāṉ avaṉ ceytataṉai maṟaittu, ‘uṇṇu nīr vikki varuntiṉāṉ kāṇ’ eṉṟu oru poy kūṟiṉēṉ; tāyum avaṉatu mutukaip palakāl aḻittaḻittut taṭava, av vañcakaṉṟāṉ, eṉṉait taṉ kaṭaikkaṇṇālē kolvāṉ pōṟ pārttu, nakaik kūṭṭam ceytu ceṉṟāṉ; itu kāṇ nikaḻntatu eṉṟu talaivi tōḻikkuk kūṟiṉāḷ” eṉpatu. (kuṟiñci - 15).
talaivaṉ tam vēṭkai mikutiyāl nikaḻttiyaṉa ivai yeṉṟu talaivi tōḻikkuk kūṟuvāḷāy, “tōḻi! avaṉṟāṉ, ‘poṟpūvāṟ ceyta kōtaiyum, toṭi ceṟinta muṉkaiyum, aṇaipōlum meṉṟōḷum uṭaiyāy! niṉ aṭiyilē yāṉ uṟaitaṟku nī aruḷātiruttal niṉakkup poruntiya toṉṟō?’ eṉṟu kūṟi, kariya kūntaliṉ muṭiyai iṭai viṭātu mikappiṭittu, atil nalamuṟak kaṭṭiṉa oru mālaiyai viralāl muṟaiyākac cuṟṟi, ataṉai mōntu pārttaluñ ceytāṉ; atuvēyaṉṟi, naṟavampū alarntāṟ pōlum eṉ melliya kaiyait tāṅkikkoṇṭu, aruḷ poruntiya tam civanta kaṇ maṟaiyumpaṭi vaittuk kollaṉ ulaimūkkup pōla vevvitāka uyirtaluñ ceytāṉ; atuvēyaṉṟi, toyyil eḻutiṉa mārpai iṉiyavākat taṭavi attoyyilaik koṇṭu vanta taṭakkaiyālē, tāṉ virumpiṉa piṭiyai aruḷ ceyyum matayāṉai pōla meym muḻutiṉaiyum taṭavutaluñ ceytāṉ; acceyalāl yāṉ kaippaṭṭuk kalaṅkiya varuttattaip pōkkiṉēṉ eṉṟāḷ.” (kuṟiñci - 18.) 
talaivaṉum, talaiviyum uṟaḻntu kūṟum pakuti: “ivaṉoruttaṉ, taṉṉōṭu kūṭuṅ kuṟippiṉṟi niṟpāraiyum, tāṉ kūṭuṅ kuṟippuṭaiyaṉāyk kaiyālē valitiṟ piṭittukkoḷḷum, ātalāl, ēe! nāṇilaṉāyiruntāṉ” eṉat talaivi kūṟiṉāḷ; atu kēṭṭa talaivaṉ, ‘akkuṟippāl nikaḻvaṉavellām nī aṟivāy; yāṉ aṟiyēṉ. melliya pūṅ kottukkaḷaiyuṭaiya koṭiyai yoppāy! niṉ mēṉi pullutaṟku iṉitāyiruttalāl niṉṉai yāṉ pulliṉēṉ’ eṉṟāṉ; eṉṟalum talaivi, ‘ēṭā! tamakku iṉitāyirukku meṉṟu karutip piṟarkku iṉṉāvaṟṟai valitiṟ ceyvatu iṉpattait tarumō?’ eṉṟāḷ; ataṉaik kēṭṭa talaivaṉ, ‘cuṭart toṭī! niṉ mutukkuṟaiviṉai īṇṭup pōṟṟātu kaiviṭu; yāṉ kūṟukiṉṟataṉaip pēṇik kēḷ; nīruṇpār cilar, vēṭkaiyuṟṟa tamakku aḵtu iṉitāyiṉ uṇpatallatu, annīrkku iṉitāyirukkumeṉṟu uṇparō? uṇṇār kāṇ’ eṉṟāṉ” eṉpatu. (kuṟiñci - 26)
‘tiruntiḻāy kēḷāy’ eṉṉum iṟutippāṭṭil tōḻi puṉainturai vakaiyāṟ paṭaittu moḻiyun  tiṟaṉum, āṇṭut tōṉṟum cuvaiyumellām paṭittaṟintiṉpuṟaṟ pālaṉa.
iṉi, talaiviyum tōḻiyum vaḷḷaippāṭṭilē, nel mutaliya kuṟṟum iyalpu, ‘muṟṟi vaḷainta tiṉaik katirai yuruvic cantaṉa marattāṟ ceyta uralilē peytu, yāṉaik kompāṟ ceyta ulakkaiyāṟ kuṟṟi, talaivaṉai viḷittup pāṭuvēm’ (4) eṉṟum, ‘mūṅkiliṉ nellaip pāṟaiyākiya uralilē peytu, yāṉaik kompu ulakkaiyākak kuṟṟi, nalla cēmpiṉilai cuḷakākap puṭaittu, pāṭuvēmāka’ (5) eṉṟum, ‘aivaṉamākiya veṇṇellaip pāṟaiyākiya uralilē corintu, puliyaik koṉṟa yāṉaiyiṉ kompālum, cantaṉa marattālum ceyta ulakkaikaḷālē kuṟṟi, malai poruntiya nāṭṭai yuṭaiyāṉaip pāṭuvēm’ (7) eṉṟum palapaṭiyāka aṇinturaikkap paṭṭuḷḷatu.
iṉi, itil, talaivaṉ paṇpum, talaivi paṇpumākak kūṟiyuḷḷa ciṟcila toṭarkaḷ aṟintu makiḻaṟpālaṉa. talaivaṉ, talaivi eṉpōr āciriyaṉāṟ paṭaittuk koḷḷap peṟṟōrē yeṉiṉum, akkālattu naṉ makkaḷiṉ iyalpukaḷē aṅṅaṉam avarkaḷ mēlvaittu viḷakkappaṭukiṉṟaṉa eṉpatu orutalai. 
talaivaṉ paṇpu, 
‘	taṉṉuṟṟār iṭukkaṇ ṭavirppāṉ’ 
eṉṟum,
‘	ōrvuṟ ṟorutiṟa molkāta nērkō
laṟampuri neñcat tavaṉ’
eṉṟum,
	                                        ‘ taṉmalai
nīriṉuñ cāya luṭaiyaṉ nayantōrkkut
tērīyum vaṇkai yavaṉ’
eṉṟum,
‘	añcuva tañcā aṟaṉili yallaṉ’
eṉṟum,
                                              ‘pakaiyeṉil
kūṟṟam variṉun tolaiyāṉṟaṉ naṭṭārkkut
tōṟṟalai nāṇā tōṉ’
eṉṟum,
‘	māṟukoṇ ṭāṟṟā reṉiṉum piṟarkuṟṟam
kūṟutal tēṟṟātōṉ’
eṉṟum,
                                            ‘iṭumpaiyāl
iṉmaiyuraittāṟ katuniṟaikka lāṟṟākkāl
taṉmey tuṟappāṉ!’
eṉṟum,
                                                ‘ulakam
purappāṉ pōlvatōr matukaiyu muṭaiyaṉ
vallārai vaḻipaṭ ṭoṉṟaṟin tāṉpōl
nallārkaṭ ṭōṉṟu maṭakkamu muṭaiyaṉ
illōr puṉkaṇ īkaiyiṟ ṟaṇikka
vallāṉ pōlvatōr vaṉmaiyu muṭaiyaṉ’
eṉṟum kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
   talaivi paṇpu,
‘arumaḻai taral vēṇṭil tarukiṟkum perumaiyaḷ’
eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.
muṉ eṭuttuk kāṭṭiya, ‘taṉmalai nīriṉuñ cāyaluṭaiyaṉ nayantōrkkut tērīyum vaṇkaiyavaṉ’ eṉṉum toṭarum,
nīyē, vaḷiyiṉ ikaṉmikun tērum kaḷiṟum,
taḷiyiṟ ciṟantaṉai vanta pulavarkku, 
aḷiyōṭu kaitūvalai.
eṉṉum toṭarum, vēṟucila toṭarkaḷum, kapilar, tam arum peṟal naṇpaṉākiya vēḷpāriyai uḷattiṟ koṇṭu pāṭiyaṉa vākal vēṇṭum. eṉṉai? pāri paṟampiṟ paṉiccuṉait teṇṇīrum, avaṉatu māriyaṉaiya vaṇmaiyum, tērk koṭaiyum vēṟu palliṭattum eṭutturaikkappaṭutaliṉ eṉka.
maṟṟu ivar, ‘pūntaṇṭārp pular cāntiṟ ṟeṉṉavaṉuyar kūṭal’ eṉṟum, ‘poḻipeyal vaṇmaiyāṉ acōkan taṇkā viṉuḷ’ eṉṟum kūṟuvaṉa, āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ pōlvāṉōr pāṇṭiyaṉ appoḻutu vaḷḷiyōṉāy viḷaṅkiṉaṉ eṉpatu kuṟippaṉavām.
‘	maṉṉā vulakattu maṉṉiyatu puraimē’
eṉavum,
‘	īta lirantāṟkoṉ ṟāṟṟātu vāḻtaliṟ
cātaluṅ kūṭumō maṟṟu’
eṉavum pōnta toṭarkaḷum iṅkē aṟitaraṟ pālaṉa.
iṅkeṭuttuk kāṭṭiya toṭarkaḷil palavaṟṟiṉ karuttukkaḷ piṉvarum kuṟaṭpākkaḷilum oruvāṟu amain tiruttal kāṇka.
‘	uṭukkai iḻantavaṉ kaipōla vāṅkē
yiṭukkaṇ kaḷaivatā naṭpu.’
‘	camaṉceytu cīrtūkkuṅ kōlpō lamaintorupāṟ
kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi. ’
‘	añcuva tañcāmai pētaimai yañcuva
tañca laṟivār toḻil. ’
 ‘	kūṟṟuṭaṉṟu mēlvariṉuṅ kūṭi yetirniṟkum
āṟṟa latuvē paṭai.’
‘	tuṉṉiyār kuṟṟamun tūṟṟu marapiṉār
eṉṉaiko lētilār māṭṭu.’
‘	cātali ṉiṉṉāta tillai yiṉitatūum
īta liyaiyāk kaṭai. ’
‘	teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
peyyeṉap peyyu maḻai.’
iṉi, tamar varaivu maṟuttuḻit, tōḻi mutaliyōr aṟattoṭu niṟkuṅkāl, ‘immalaiyil vāḻvār, muṉ uyirutavi purinta talaivaṟkut talaiviyaik koṭukka niṉaiyātu notumalarkkuk koṭukka niṉaintu, aṟam allaṉa virumpi yoḻukutaliṉ, iṉi, ivviṭattu vaḷḷiyum kiḻaṅku viḻā; malai micaiyil tēṉum toṭā; kollaiyil tiṉaikaḷum katirvāṅki yīṉā’ eṉṟum, ‘malaiyiṭattuk kuṟavar maṭamakaḷir, tām tam kaṇavaraip piḻaiyārāy, avarē teyvameṉṟu vaṇaṅki yeḻutalāl, avaruṭaiya aiyaṉmār tāmum tām toṭutta ampukaḷ piḻaiyārāyiṉār’ eṉṟum kūṟiyiruppaṉa viyakkaṟpālaṉa. vēṭṭamāṭun toḻiluṭaiya malaivāḻnar makaḷir, ittuṇai uṟutiyāṉa kaṟpuṭaiyarāyum, aṟattiṉ nuṭpaṅkaḷai aṟintōrāyum iruntāreṉṉil, innāṭṭu makaḷiratu perumaiyai yāteṉṟu uraikkalākum?
iṉi, itil ciṟumakaḷir taittiṅkaḷil nīrāṭutalum, piṟar maṉaiyiṉ kaṇṇē ceṉṟu, pāṭi, aiyamēṟṟu, āṇṭup peṟṟa vaṟṟaip piṟarkku aḷittalum, kuḻa makaṉai (pommaiyai) vaḷarttu, avaṉukkup peṇ kōṭaṟkuc ciṟucōṟu camaittu, āyattiṟkiṭṭu makiḻtalum eṉṉum mūvakai nōṉpukaḷ kūṟappaṭṭuḷa. 
‘nalkūrntār celvamakaḷ’ eṉṟu talaivi arumai pārāṭṭik kūṟappaṭukiṟāḷ. ‘piḷḷaiyāl miṭippaṭṭāruṭaiya celvattaiyuṭaiya makaḷ’ eṉpatu itaṉ poruḷām.
‘neṟiyaṟi ceṟikuṟi puritiri paṟiyā vaṟivaṉ’ eṉṟu kaṇi kūṟappaṭukiṟāṉ. ‘nūṉeṟiyālē anta iruvarum kūṭutaṟ kētuvākiya muḻuttam vēṟupaṭṭut tapputalai, orukālattum aṟiyāta kaṇi’ (cōtiṭaṉ) eṉpatu itaṉ poruḷām. 
‘pariyatu kūrṅkōṭṭa tāyiṉum yāṉai verūum pulitāk kuṟiṉ’ eṉṟu tamiḻ maṟai kūṟutaṟku vēṟāka, vēḻam puliyiṉaip pōr tolaitta ceyti palkāṟ kūṟappaṭukiṉṟatu.
‘eṉ ceyvām’ eṉṟārkkup ‘poṉceyvām’ eṉpatu ōr nākaik kuṟippu moḻiyākak kūṟappaṭṭuḷatu. 
mey toṭṭuc cūḷuṟutal kūṟiyuḷḷatu.
kayilaimalaiyilē, iṟaivaṉ iṟaiviyōṭirukka, irāvaṇaṉ ataṉai yeṭukkaluṟṟatum, yāṉaikaḷ pūvōṭu kūṭiya  nīrai mēlē coriyā niṟkac centāmarai malariṉ akavitaḻil tirumakaḷ vīṟṟiruppatum, nūṟṟuvar talaivaṉākiya turiyōtaṉaṉai, vīmaṉ kuṟaṅkilaṭittu uyir cekuttatum, tirumāl mallaratu maṟattaik keṭuttatum ākiya purāṇa vitikāca kataikaḷum, vāraṇavāci yeṉṉum ūriluḷḷāratu aruḷum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
itiluḷḷa tiricoṟkaḷaik kāṇuṅkāl, ivvāciriyar, coṟkaḷait tam vaḻippaṭuttu āṇṭuḷār eṉpatu pulaṉām. ‘uraittaikkāṇ, pāṭittai, citaittatai, kēṭṭī, varuvatai, iṟantīvāy, ikattantāy, aṟintī yātu, pōttanta, ikattara, iḵtottaṉ, maṟātīvāḷ, vantai, kaṇṭai, tiṉṟi, koṇṭī, eṉpaṉa kāṇka. ivai muṟaiyē uraittukkāṇ, pāṭu, citaittatu, kēḷ, varuvatu, iṟappāy, ikantāy, aṟiyātu, pōtal tanta, ikakka, ivaṉoruttaṉ, maṟāḷ, vā, kāṇ, tiṉ, koḷ;’ eṉpavaṟṟiṉ tiripākum. 
piṉvarum pāṭṭukkaḷiluḷḷa iyaṟkai naviṟciyum, piṟa aḻakum ōrntu koḷka.
koccakavuṟuppu
‘	iṭiyumiḻ piraṅkiya viravuppeya ṉaṭunāṭ
koṭiviṭu piruḷiya miṉṉuccey viḷakkattup 
piṭiyoṭu mēyuñ ceypuṉ yāṉai
aṭiyotuṅ kiyakkaṅ kēṭṭa kāṉavaṉ
neṭuvarai yāciṉip paṇavai yēṟik
kaṭuvicaik kavaṇaiyiṟ kalkai viṭutaliṉ
iṟuvarai vēṅkaiyi ṉoḷvī citaṟi
āciṉi meṉpaḻa maḻintavai yutirāt
tēṉce yiṟāal taḷaipaṭap pōki
naṟuvaṭi māviṉ paintuṇa ruḻakkik
kulaiyuṭai vāḻaik koḻumaṭal kiḻiyāp
palaviṉ paḻattiṟ ṟaṅku malaikeḻu veṟpaṉaip 
pāṭukam vāvāḻi tōḻinaṟ ṟōḻi pāṭuṟṟu ’	(5)
‘	imayavil vāṅkiya vīrñcaṭai yantaṇaṉ
umaiyamarn tuyarmalai yiruntaṉa ṉāka
aiyiru talaiyi ṉarakkar kōmāṉ
toṭipoli taṭakkaiyiṟ kīḻpukut tammalai
eṭukkal cellā tuḻuppavaṉ pōla
uṟupuli yuruvēyppap pūtta vēṅkaiyaik
kaṟuvukoṇ ṭataṉmutaṟ kuttiya matayāṉai
nīṭiru viṭarakañ cilampak kūyttaṉ
kōṭupuyk kallā tuḻakku nāṭa kēḷ!
	āriṭai yeṉṉāynī yaravañcāy vantakkāl
nīraṟṟa pulamēpōṟ pulleṉṟāḷ vaikaṟai
kārpeṟṟa pulamēpōṟ kaviṉpeṟu makkaviṉ
tīrāmaṟ kāppatōr tiṟaṉuṇṭē luraittaikkāṇ!
	iruḷiṭai yeṉṉāynī yiravañcāy vantakkāṟ
poruḷillā ṉiḷamaiyōṟ pulleṉṟāḷ vaikaṟai
aruḷvallā ṉākkampō laṇipeṟu mavvaṇi
teruḷāmaṟ kāppatōr tiṟaṉuṇṭē luraittaikkāṇ!
	maṟantiruntā reṉṉāynī malaiyiṭai vantakkāl
aṟañcārāṉ mūppēpō laḻitakkāḷ vaikaṟai
tiṟañcērntā ṉākkampōṟ ṟiruttaku mattirup 
puṟaṅkūṟṟut tīrppatōr poruḷuṇṭē luraittaik kāṇ!
	eṉavāṅku,
	niṉṉuṟu viḻumaṅ kūṟak kēṭṭu
varumē tōḻi naṉmalai nāṭaṉ 
vēṅkai viriviṭa nōkki
vīṅkiṟaip paṇaittōḷ varaintaṉaṉ koḷaṟkē’ 	(2)
6. maṟṟaiya akappakutikaḷ
naṟṟiṇai
eṭṭuttokaiyuḷ oṉṟākiya innūl kaṭavuḷ vāḻttu uṭpaṭa nāṉūṟṟoru akavaṟpākkaḷaiyuṭaiyatu; akattiṉ pakutikaḷaiyē poruḷāka vuṭaiyatu. itiluḷḷa pākkaḷellām oṉpataṭic ciṟumaiyum, paṉṉiraṇṭaṭip perumaiyum uḷḷaṉa. itil irupatu pāṭṭuk kapilar pāṭiyaṉa.
ippākkaḷil, talaimakkaḷiṉ kēṇmaikku, tāmaraiyiṉ taṇṇiya tātiṉaiyūtic cantaṉamarattil vaikkappaṭṭa tēṉum; talaivi, talaivaṉaiyiṉṟi yamaiyāmaikku, ulakam nīraiyiṉṟi yamaiyāmaiyum; talaiviyiṉ cevvari paranta kaṇkaḷukku, ēṉal kāvalar vilaṅkiṉai yeytu paṟitta pakaḻiyum; vēṅkaiyiṉ malarutirtaṟku, kollaṉ ulaikkaḷattu aṭikkum irumpiṉ poṟi citaṟutalum; malaikku, māyōṉum; malaippakkattu oḻukum aruvikku, vāliyōṉāṉa palatēvaṉum; kaḷiṟṟi yāṉai kāṇuntōṟum polintu viḷaṅkutaṟku, pukaḻuṇṭāka vāḻvāruṭaiya celvam politalum; kaṭuñciṉattuṭaṉ pōrceyta valimikka yāṉaikku, murukavēḷum; vāḻai appoḻutu īṉṟa kūriya mukaikku, yāṉaiyiṉ kuruti paṭinta kompum; vāḻaippūvukku, makaḷiratu kūntalum; talaivaṉatu veytuyirppukku, paṭukkaiyilē kiṭanta yāṉaiyiṉ uyirppum; ñeṇṭiṉ kaṇṇukku, nocciyiṉ kariya arumpum; ñeṇṭiṉ kūṭṭam ñāḻaliṉ utirnta malaraik kālāl varittuk kōlañ ceytaṟku, makaḷir veyililē kāyun tiṉaiyaik kaiviralālē tuḻavutalum; mīṉait tiṉṉumāṟu vantu kūṭum puṭkaḷiṉ kuralukku, ciṟiya nāvaiyuṭaiya maṇiyiṉ teḷinta ōcaiyum; nīr vaṟṟiya cēṟṟiluḷḷa koḻuviya mīṉai nukartaṟ poruṭṭu maṇaṉ mēṭṭilē kūṭiyirukkum nārai kaḷukku, aracaratu paṭait tokutiyum; kāṟṟāl alaikiṉṟa mukilukku, nūṟkiṉṟa nuṇṇiya pañcum uvamikkappaṭṭuḷḷaṉa.
talaivi yāṉavaḷ pāriyiṉ paṟampumalai pōlap peruṅkavi ṉeytiṉamaiyāl, ariya kāvalai yuṭaiya ḷāyiṉāḷ eṉṟum; talaiviyiṉ aḻaku, muḷḷur maṉṉaṉākiya malaiyamāṉ tirumuṭikkāri pariyēṟic ceṉṟu; iravilē aṭittuk koṇṭuvanta āṉiraikkuriyōr avaṉō ṭetirttup pōr muṉaiyil aḻintāṟpōl, aḻintatu eṉṟum; kollimalait talaivaṉākiya valvillōriyaik koṉṟa tirumuṭikkāriyāṉavaṉ, uṭaṉē avvōriyiṉ  perun teruvilē pukuntataik kaṇṭa ōriyaic cārntār yāvarum oru cēra niṉṟu, pēriraiccaliṭṭāṟ pōla, ivvūrilē kalleṉṉum nakaiyoliyuṇṭāyiṟṟu eṉṟum; kūṟap peṟṟuḷḷaṉa. kiṭaṅkil eṉṟa ūrum ciṟappikkap peṟṟuḷatu.
‘āḷil peṇṭir tāḷiṟ ceyta, nuṇaṅku nuṇpaṉuval’ eṉṉum toṭar niṉaivu kūrattakkatu. kaṇavaṉai yiḻanta kaimmai makaḷir tam uyirvāḻkkaikku vēṇṭum poruḷiṉ poruṭṭu muyaṉṟu nūṟkiṉṟa mika nuṇṇiya pañcu eṉpatu itaṉ poruḷ. puṟappāṭṭilum, ‘paruttip peṇṭiṉ paṉuval’ eṉṟu kūṟappeṟṟuḷḷatu. akkālattu illiliruntu makaḷirum purintu ciṟappeytiya ittoḻil ippoḻutu nam nāṭṭil arukiṉatu peritum iraṅkattakkatu. malaiyiṉiṭattē tuyil kiṉṟa piṭiyiṉ pakkattil mēkam maṟaittalāl, āṇyāṉai ataṉaik kāṇappeṟātu piḷiṟā niṟkum eṉṟum; malaic cāralil uḻutoḻil puriyum kuṟavaratu iḷamakaḷir kariya viralaiyuṭaiya mantiyai viruntāka ēṟṟuk koṇṭu, kuṭam pōlum palāppaḻattiṉ cuḷaiyai ataṟku aḷippar eṉṟum kūṟiyiruppaṉa viyakkaṟ pālaṉa. kāṭṭakattu vēṭṭuvaṉ peṟum uṇavup poruḷkaḷum (59), talaivi kiḷiyait tūtu viṭutalum (376) naṉṟākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟiluḷḷa uḷḷuṟai yuvamaṅkaḷellām viyakkaṟ pālaṉavē.
‘nīriṉṟamaiyā vulakam pōla’, ‘periyōr nāṭi naṭpiṉallatu - naṭṭu nāṭārtam moṭṭiyōr tiṟattē’ eṉṉum toṭarkaḷ,
‘	nīriṉ ṟamaiyā tulakeṉiṉ yāryārkkum
vāṉiṉ ṟamaiyā toḻukku.’
‘	nāṭātu naṭṭaliṟ kēṭillai naṭṭapiṉ
vīṭillai naṭpāḷ pavarkku.’
eṉṉum kuṟaṭpākkaḷiṉ karuttait taḻuviyuḷḷaṉa.
niṉṟa collar nīṭutōṉ ṟiṉiyar
eṉṟu meṉṟōḷ piripaṟi yalarē
tāmarait taṇṭā tūti mīmicaic 
cāntiṟ ṟoṭutta tīntēṉ pōlap
puraiya maṉṟa puraiyōr kēṇmai
nīriṉ ṟamaiyā vulakam pōlat
tammiṉ ṟamaiyā nannayan taruḷi
naṟunutal pacatta lañcic
ciṟumai yuṟupavō ceypaṟi yalarē.
kuṟuntokai
eṭṭuttokaiyuḷ oṉṟākiya innūl kaṭavuḷ vāḻttu uṭpaṭa nānūṟṟiraṇṭu akavaṟpākkaḷaiyuṭaiyatu. itiluḷḷa pākkaḷellām nāṉkaṭic ciṟumaiyum, eṭṭaṭip perumaiyum uḷḷaṉa. itil kapilar pāṭiyaṉa irupattoṉpatu pāṭṭu.
ivaṟṟil, ciṟumalaikku, yāṉaiyum; nāraiyiṉ ciṟiya paciya kālukku, tiṉaiyiṉ tāḷum; malaiyiṉiṉṟu iḻiyum aruvikku, iṟṟi marattiṉatu kalliṭattē paraviya veḷḷiya vērum; 1talaivaṉ perumūccukku, pātiyiravil tuyilum yāṉaiyiṉ uyirppum; tāmarai yilaikku, kaḷiṟṟiṉ ceviyum uvamaiyāka vantuḷḷaṉa. ciṟiya kōṭṭil periya paḻam tūṅkiṉāṟ pōṉṟu, talaiviyiṉ uyir mikac ciṟitu, avaḷuṟṟa kāmam mikap peritu eṉṟum; talaiviyiṉ nīraiyotta cāyal, talaivaṉatu tīyaiyotta maṉavaliyaik keṭuttiṭṭatu eṉṟum kūṟappaṭṭuḷa. talaivikkuk kolli malaiyiluḷḷa pāvai uvamikkap paṭṭuḷatu. miḷakiṉ ṟaḻaiyaik kuraṅku aruntum eṉṟu kūṟiyirukkiṟatu. maṟṟum, ivvāciriyar, ‘kēṭuṟṟaviṭattuc ceyta utaviyai aracurimaic ciṟappeyti maṟanta maṉṉaṉ pōla naṉṟi maṟantaṉaiyāyiṉ’ eṉṟu tōḻi talaivaṟkuk kūṟuva
tākavum; ‘talaivaṉatu kēṇmaiyāl vanta iṉṉāmaiyiṉum tuṟakkaviṉpam iṉitāmō’ eṉṟum, ‘aṉṉai ceyta utavikku uyar nilaiulakamum āṟṟutaṟ karitu’ eṉṟum talaivi tōḻikkuk kūṟuvatākavum kūṟiyuḷḷār. ciṟukuṭi pacippiṉ yāṉaiyiṉ kompukaḷai viṟṟu uṇpikkum ōri yeṉpāṉatu kollimalai eṉkiṉṟār. malaiyaṉatu muḷḷūrk kāṉattaip palaviṭattuc ciṟappit tōtukiṟār. ivar kūṟiya, ‘kāṉamaññai yaṟaiyīṉ muṭṭai, veyilāṭu mucuviṉ kuruḷai yuruṭṭuṅ, kuṉṟanāṭaṉ’ eṉpataṉ karuttu,‘vantāy pavaraiyillāmayiṉ muṭṭai yiḷaiyamanti, pantā ṭirumpoḻiṟ palvarai nāṭaṉ’ eṉa māṇikkavācakap perumāṉāl tiruc ciṟṟampalak kōvaiyāril eṭuttāḷap peṟṟatu.
aiṅkuṟunūṟu
eṭṭut tokaiyuḷ oṉṟākiya innūl akattiṉ pakuti
yākiya marutam, neytal, kuṟiñci, pālai, mullai eṉṉum tiṇaikaḷ ovvoṉṟaṉaiyum paṟṟit taṉittaṉi kūṟum nūṟu nūṟu akavaṟ pākkaḷai yuṭaiyatu. ivvaintu nūṟṟaiyum iyaṟṟiṉār muṟaiyē ōrampōkiyār, ammūvaṉār, kapilar, ōtalāntaiyār, pēyaṉār eṉpōr.1 maṟṟait tokaikaḷil pōlavē, pāratam pāṭiya peruntēvaṉāriyaṟṟiya kaṭavuḷ vāḻttu itil mutaṟkaṇ uḷḷatu. itiluḷḷa pākkaḷellām mūṉṟaṭic ciṟṟaḷavum, āṟaṭip pēraḷavum uḷḷaṉa. itaṉ ovvoru nūṟum pappattup pākkaḷ olvoru taṉmaiyiṉavāka iyaṉṟuḷḷaṉa. kapilar pāṭiya kuṟiñcip pakutiyil uḷḷa pattukkaḷ, muṟaiyē aṉṉāy vāḻip pattu, aṉṉāyp pattu, ammavāḻip pattu, teyyōp pattu, veṟippattu. kuṉṟakkuṟavaṉ pattu, kēḻaṟ pattu, kurakkuppattu, kiḷḷaippattu, maññaippattu eṉpaṉavākum. ivaṟṟiṉ ivvoru pāṭṭilum ‘aṉṉāy vāḻi’ eṉpatu mutaliya coṟkaḷēṉum, avaṟṟiṉ pariyāyac coṟkaḷēṉum varutaliṉ, ivai ippeyariṉa vāyiṉa. itiluḷḷa pākkaḷellām coṟcuvai, poruṭcuvai tuvaṉṟik kaṟpārkkuk kaḻipēriṉimai payappaṉa. iyaṟkai vaḷaṅkaḷai yeḻil peṟa viḷakkuvaṉa.
aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉainam paṭappait
tēṉmayaṅku pāliṉu miṉiya vavarnāṭ
ṭuvalaik kūvaṟ kīḻa
māṉuṇ ṭeñciya kaliḻi nīrē.
ivvoru pāṭṭiliruntē innūliṉ arumai, perumai kaḷait terintu koḷḷalākum. talaivaṉuṭaṉ avaṉūrkkuc ceṉṟu mīṇṭa talaimakaḷ, ‘nī ceṉṟa nāṭu evviyalpiṟṟu?’ eṉa viṉāviya tōḻikkuk kūṟiyatu itu. itaṉ poruḷ: ‘aṉṉaiyē! vāḻvāyāka! yāṉ collu mitaṉai virumpik kēḷ. aṉṉai! nam malaip pakkattu iṟāliṉiṉṟum piḻin teṭutta tēṉ kalanta pāliṉuṅ kāṭṭil, nam talaivar nāṭṭilē taḻaikaḷ viḻuntu aḻukik kiṭakkum ciṟu kuḻikaḷiṉ kīḻiṭattavāy, vilaṅkukaḷāl uṇṇappaṭṭu eñciyuḷḷa kalaṅkaṟ ciṉṉīrkaḷ eṉakku mikka iṉimaiyuṭaiyaṉa kāṇ.’ eṉṟu talaivi kūṟiṉāḷ eṉpatu. talaivaratu nāṭu ituvē pōṟ ciṟantatu eṉṟēṉum, itaṉiṉum ciṟantatu eṉṟēṉum talaivi kūṟiyiruppiṉ, avaṭkut talaivaṉ pāluḷḷa aṉpu oru ciṟitum viḷaṅkuva tiṉṟu. ‘talaivaratu nāṭu evviyalpiṟṟu eṉiṉum, atuvē eṉakkuc ciṟantatāvatu’ eṉṟu kūṟuvatē talaiviyiṉ aṉpiṉ tiṟaṉaip pulappaṭuppatākum. ataṉaiyē, ‘avar nāṭṭu uvalaik kūvaṟ kīḻa māṉuṇṭu eñciya kaliḻinīr nam paṭappait tēṉ mayaṅku pāliṉum iṉiya’ eṉṟu iṅṅaṉam kūṟiṉāḷ. taḻaikaḷ aḻukik kiṭakkum cēṟṟiṭattil, vilaṅkukaḷ uṇṇak kalaṅkiya ciṟiya nīrai, iṟappa iḻintārum  ettuṇai nīr vēṭkaiyuṟṟa poḻutum uṇṇutaṟku aruvarā niṟpar. uṇṇiṉ, aḵtu appoḻutu iṉimai ciṟitum ilatātalē yaṉṟip piṉpu pala piṇiyum uṇṭākkip peruntuṉpattai viḷaippatumākum. tēṉum, pālum taṉittaṉi mikka iṉimai yuṭaiyavāy, ettuṇaip periyārālum virumpi yuṇṇappaṭuvaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu maṟṟaiyatuṭaṉ kalakkappeṟiṉ, akkalavai parukutaṟku ataṉ mēlum iṉimaiyuṭaittākum. avvaḷavaṉṟi, aḵtu uṭampiṟku uṟuti payantu, piṟ poḻutukaḷil iṉpam viḷaippatu mākum. ‘kalaṅkaṟ ciṉṉīr teruḷāmaiyāl uṇpāṉ’ eṉṉum iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyum, ‘pāloṭu tēṉ kalantaṟṟē’ eṉṉum tirukkuṟaḷum iṅku niṉaikkaṟpālaṉa.  ivvāṟṟāl, yāvarāṉum veṟukkattakum kalaṅkal nīr, yāvarāṉum virumpat takum tēṉpāṟ kalavaiyiṉum talaimakaṭku iṉimai yuṭait tāyiṟṟu. itaṟku eṉṉai kāraṇam? aṉpu eṉpatoṉṟu ettuṇai yiḻinta poruḷaiyum uyarnta poruḷākka valla maruntākavuḷḷatu.
‘	ceruppaṭiyav viḷamparuvac cēyaṭiyiṟ ciṟappuṭaittāl.’ 
‘	eṉakkavaṉṟaṉ vāyumiḻum puṉal puṉitam1.’
eṉṟu civaṉ kūṟiṟṟāka vuḷḷa tiruppāṭṭukkaḷum ivvuṇmai terippaṉa vaṉṟē? ‘aṉpu eṉpa toṉṟiṉ taṉmai amararum aṟintataṉṟu’2 eṉṉil, itaṉ perumaiyai yām eṅṅaṉam uraikkēm? talaivaṉatu nāṭṭiluḷḷa teṉpa toṉṟē paṟṟi, avviṭattuḷḷa mika iḻinta poruḷaiyum talaiviyāṉavaḷ piṟaviṭattuḷḷa mikavuyarnta poruḷiṉum uyarntatākak koṇṭāḷ eṉṟāl, avaḷ talaivaṉiṭattu ettakaiya aṉpuṭaiyaḷātal vēṇṭum? tēṉ eṉa vāḷā kūṟātu, ‘nam paṭappait tēṉ’ eṉṟatu, atu piṟaviṭattuḷḷatiṉum iṉitu eṉpatu tōṟṟutaṟku. itaṉāl, kaṟpuṭai makaḷirāvār, tam piṟantakattu ettuṇaip peruñ celvam niṟaintiruppiṉum, ataṉiṉum tām pukkakattu vaṟumaiyai miku mēṉmai yuṭait teṉṟu koḷvar eṉpatu peṟappaṭum. tōḻiyai aṉṉāy eṉṟatu arumai pārāṭṭi. iru muṟai viḷittatu ārvam paṟṟi. vāḻiyeṉṟatu avaḷ uṭaṉ pōkkiṟkut tuṇai purinta utavi paṟṟi. vēṇṭu eṉṟatu tāṉ collum poruḷiṉ iṉṟiyamaiyāmai paṟṟi. ivvāṟu ivvāciriyar aṉpiṉatu tiṟattai iraṇṭu mūṉṟaṭikaḷāl viḷaṅka vaitta māṭciyai eṅṅaṉam viyanturaikka vallēm?
iṉi, kurakkuppattil, kuraṅkiṉ talaivaṉāṉa kaṭuvaṉ, ciṟiya pirappaṅkōl koṇṭu, māri mokkuḷaip puṭaittu aḻikkum eṉṟum, malaiyiṭattuḷḷa kaṭuvaṉ naṟaikkoṭi koṇṭu karukkoṇṭa iḷamukilaip puṭaikku meṉṟum, kuraṅku taṉ mītiruntu pāytalāl vaḷaintu nimirum mūṅkiṟkōl, mīṉeṟi tūṇṭil pōl tōṉṟum eṉṟum kūṟiyuḷḷaṉavum; maññaip pattil malarnta vēṅkai marattilirunta mayil, aṇikalaṉ aṇinta makaḷir pōlat tōṉṟum eṉṟum, pūkkoyyum makaḷir pōlat tōṉṟum eṉṟum, tiṉaiyari tāḷilirunta kuruvi eḻuvatu viḻuvatāy varuntuṟac ciṟakai virittu āṭic cellum mayil, pantāṭum makaḷir pōlat tōṉṟum eṉṟum kūṟiyuḷḷaṉavum paṭittu iṉpuṟaṟ pālaṉa. iṅkuk kūṟiya ‘mīṉeṟi tūṇṭil’ eṉṟa uvamam, ‘kāṉa yāṉai kaiviṭu pacuṅkaḻai, mīṉeṟi tūṇṭiliṉi vakkum’ eṉak kuṟuntokai yuḷḷum (54) pōntuḷatu. matavēḻamāṉatu, kariya malaippāṟaiyaip piṭiyeṉṟu karutit taḻuvum nāṭaṉ eṉpatum, veṟippattil, ‘poyyā marapiṉūr mutuvēlaṉ’ eṉavum, ‘poypaṭu paṟiyāk kaḻaṅkē’ eṉavum kuṟippiṟ kūṟi, veṟiyāṭṭāḷaṉatu (pūcāri) poymmaiyai viḷakkuvaṉavum pōlvaṉa nakaiccuvai payappaṉavākum. ivaḷ tiṉaippuṉam kāttoḻintāl varaival eṉṟa talaivaṟkut tōḻi kūṟuvatāka, ‘koṭicci kiḷiyōṭṭuṅ kuralaik kiḷiyiṉ kuraleṉak karutip piṟaviṭattuḷḷa kiḷikaḷum tiṉaip puṉattiṟ pōntu aḻikkum eṉṟu kāvalai vilakkuvar pōlum. ākalāl, periya malai nāṭaṉē! ivaḷai viraiya varaintu koḷvāyāka.’ eṉṟu viyapput tōṉṟak kūṟappaṭṭuḷatu. piṉṉuḷōrum, ‘āyō veṉuṅ kuralaiyō puṉattai yaḻikkiṉṟatē’ eṉa ikkaruttai eṭuttamaittuḷār. talaivi piṉṉāka vantu kaṇ pottiya viṭattu, ‘aḻakiya kāntaṭ pūppōlum kaiyāl eṉ kaṇkaḷaip putaittōyē!’ eṉ neñcam virumpiṉavar nīyalatum uḷar kollō?’ eṉṟu talaivaṉ kūṟiṟṟāka vuḷḷatu iṉpam viḷaikkiṉṟatu. kampanāṭarum, ‘kāraṉṉa kūntaṟ kuyilaṉṉavaḷ kaṇputaippa, āreṉṉa lōṭu maṉaleṉṉa ayirttuyirttāḷ’ eṉa ikkaruttai yeṭuttu 1irāmāyaṇattiṟ patittu vaittār.
talaivaṉ ūrnta kutirai pārppaṉak kuṟumakavupōl kuṭumit talaiyatu eṉavum; acōkiṉ ṟaḻai neyyōṭu picainta uḻuntu māppōlum eṉavum; poṉpōlum tiṉaiyaik kaṭṭaḷai (poṉ uraiyāṇi) pōlum kēḻal māntum eṉavum; avaraiyai niraiyat tiṉṟa manti, paṇṭa vāṇikar paipōlat tōṉṟum eṉavum kūṟiyuḷḷa uvamaikaḷ peritum makiḻcci viḷaippaṉavā kiṉṟaṉa. maṟṟum pala uvamai kaḷum, uḷḷuṟaikaḷum itiṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ‘veḷḷa varampiṉ ūḻi’ eṉa itil vantuḷatu. tolkāppiyaṉār, ‘ai am pal eṉa varūum iṟuti’ eṉpataṉāl, tāmarai, veḷḷam, āmpal eṉa eṇṇup peyarkaḷ kūṟiyiruppatu iṅkē karutaṟ pālatu. āṇ kuraṅkiṉai, ‘mantik kaṇavaṉ kallākkaṭuvaṉ’, ‘kuraṅkiṉṟalaivaṉ’ eṉṟiṅṅaṉam itiṟ kūṟiyirukkiṟatu. ‘kuraṅki ṉēṟṟiṉaik kaṭuvaṉeṉṟalum’ eṉat tolkāppiyaṉār vaḻuvamait tiruttalum kāṇka. puliyiṉ ēṟṟai, piṭiyīṉṟa kuḻavi, takar, puruvai, paṉṟik kuruḷai, paṉṟi yoruttal, mantippaṟaḻ, mantip pārppu eṉṟivai mutaliya marapukaḷum, pala vaḻakkaṅkaḷum itiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
akanāṉūṟu
eṭṭut tokaiyuḷ oṉṟākiya innūl, kaṭavuḷ vāḻttu uṭpaṭa nāṉūṟṟoru akavaṟ pākkaḷai yuṭaiyatu. iḵtu, akam eṉavum, akappāṭṭu eṉavum, neṭuntokai eṉavum vaḻaṅkum. itiluḷḷa pākkaḷiṉ aṭiyaḷavu ciṟumai patiṉmūṉṟu, perumai muppattoṉṟu. ittokaiyiṉ mutal nūṟṟirupatu pākkaḷaik kaḷiṟṟuyāṉai nirai eṉavum, aṭutta nūṟṟeṇpatu pākkaḷai maṇimiṭai pavaḷam eṉavum, iṟuti nūṟu pākkaḷai nittilakkōvai eṉavum āṉṟōr vaḻaṅkuvar. itiṟ kapilar pāṭiyaṉa patiṉeṭṭup pākkaḷ.
ivaṟṟil, vāḻaikkaṉi, palākkaṉikaḷāl cuṉaiyiṭattu niṟainta tēṉai, vēṭkai mikutiyāl nīreṉṟu karutiyuṇṭa kaṭuvaṉ, ayaliluḷḷa miḷaku koṭi vaḷarap peṟṟa cantaṉa marattiṉ mēl ēṟamāṭṭātu malarppaṭukkaiyil kaṇpaṭai koḷḷum eṉṟum; palaviṉ paḻaṅ koḷḷumāṟu kuravar nāṭṭiya kurampai utirnta vēṅkaip pūvāl mūṭap paṭṭiruppataṉaip puliyeṉṟu karuti añcutaluṟṟa vēḻam, maḻai tavaḻum malaiyilē kaḻai maṭiyap pāyntu ōṭā niṟkum eṉṟum; mūṅkiliṉ ṟuḷaiyil kāṟṟup pukum ōcai kuḻalicaiyākavum, aruvi nīr vīḻcciyiṉōcai muḻaviṉ kuralākavum, kalaiyiṉ kuralōcai peru vaṅkiyamākavum, vaṇṭiṉ pāṭṭu yāḻicaiyākavum koṇṭu, mantiyiṉ avai nōkki viyappuṟumpaṭi, mūṅkil vaḷarnta pāṟaiyil acain tāṭum mayil viṟali pōlat tōṉṟum eṉṟum; aruviyiṟ pāynta karuviralai yuṭaiya manti, palāppaḻattait teppamākak koṇṭu, cāraliluḷḷa ūr muṉṟuṟaiyiṟ ceṉṟu cērum eṉṟum; uḷḷuṟai porunta aḻakākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
talaivaṉ varaintu koḷḷa varukiṉṟamaiyait talaivikku aṟivikkaluṟum tōḻiyāṉavaḷ, ‘kuḷirnta kaṇṇum, taḷir pōlum mēṉiyum uṭaiyāḷē! vāṉaḷāviya malaiyiṉaiyuṭaiya nam talaivar varaitaṟ poruṭṭu vantamaiyāl, eṉakku uṇṭākiya makiḻcciyiṉ aḷavu colliṉ, nāṭu vaṟaṅkūravum kalappai toḻiliṉṟit tuñcavum kōṭai mikka pacumaiyaṟṟa kālaiyil, malai pōlum karaikaḷaiyuṭaiya periya kuḷam niṟaiyum paṭiyākap perumaḻai poḻinta vaikaṟaiyil pallōrum uvanta uvakai yellām eṉṉuḷḷattē peytu vaittāṟ pōlum’ eṉṟu taṉ makiḻcciyaip pulappaṭutturaippatākak kūṟiyirukkiṟatu. ‘ēri niṟaintaṉaiya celvaṉ kaṇṭāy’ eṉṟa tēvāram iṅkē karutattakkatu. 
talaimakaṉ ciṟaip puṟattāṉākat talaimakaḷ tōḻik kuraikku miṭattu, ‘tōḻī! nām, avar iruḷiṭai varutaliṉ ētattai yañci akaṉṟu valittiruppavum, eṉatu neñcu eṉṉaiyum niṉṉaiyum kēḷātu kaiyikantu, paṭukuḻi kaḷaiyuṭaiya vaḻiyil iruḷil mitikku miṭattu avaratu taḷarnta aṭiyait tāṅkumāṟu cellā niṉṟatu’ eṉṟatākak kūṟiyirukkiṟatu. ‘karu nāyiṟu pōlpavar kāloṭu pōy, varunā ḷayalē varuvāy maṉaṉē’ eṉṟu kampar kūṟiyatu iṅkē niṉaikkattakkatu.
‘vēṅkaiyiṉatu poṉpōlum pūṅkottukkaḷaic  cūṭi, vaḷainta villait tōḷiṉ mītirutti, palāppaḻattil viḷainta tēṟalai iḷaiyaroṭum mānti, kuṟipiḻaiyāta veṉṟiyaiyuṭaiya nāy piṉṉē vara vēṭṭaikkuc ceṉṟa kuṟavaṉ kuḷaviyiṉ putal kurutiyoṭu poruntumāṟu muḷḷam paṉṟiyai eytu vīḻttum kuṉṟu’ eṉṟu kāṉavaratu vēṭṭai kūṟiyirukkiṟatu.
‘īṉṟu iḷaitta peṇ puliyiṉ pacikku uṇavu tarumāṟu malaik kukaiyiṉiṉṟum puṟappaṭṭa pulippōttu, āmāṉiṉ peṇ alarumpaṭi, āmāṉēṟṟaip pāyntu, valamuṟa vīḻtti, kariya kalliṭamellām civakkum paṭi iḻuttuvarum’ eṉap pulivēṭṭam kūṟappaṭṭuḷatu. 
piṟaruṟṟa tuṉpattiṟkup piṟarum varuntuvar tammaiyuṟṟa tuṉpam tamakkō eḷitu eṉṉum poruḷuṭaittāka, 
‘	piṟaruṟu viḻumam piṟarum nōpa
tammuṟu viḻumam tamakkō tañcam ,’
eṉṟu kūṟappaṭṭuḷatu.
vaṇṭiṉai, ‘aṟukāl yāḻicaip paṟavai’ eṉṟu kūṟiyiruk kiṟatu. 
irutalaip puḷ pōla iruvarkkum uyir oṉṟākiya kēṇmaiyar eṉṟum; maḻaiyiṟ kalitta picci mukaiyiṉ verin pōlum kaṇ eṉṟum; yāṉaik kayiṟṟup puṟam pōlum kalliṉ mēl ōṅkiya ciṟu neṟi eṉṟum; ēṟṟiṉ imiliṟ pūṭṭiya kayiṟu pōlat talaivaṉatu tiraṇṭa tōḷil aṇinta mālai puraḷa  eṉṟum uvamaikaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.  naḷḷi yāṉavaṉ, irappōrkku maḻai curantāṟpōl, tērum, kaḷiṟum nalkuvaṉ eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu.
7. puṟapporuṭ pakutiyum piṟavum
puṟanāṉūṟu
eṭṭut tokaiyuḷ oṉṟākiya innūl kaṭavuḷ vāḻttu uṭpaṭa nāṉūṟṟoru akavaṟ pākkaḷaiyuṭaiyatu. puṟattiṉ pakutiyākiya veṭci mutaliya tiṇaikaḷukkuriya tuṟaip poruḷamainta nāṉūṟu pākkaḷai yuṭaimaiyiṉ puṟanāṉūṟu eṉap peyar peṟṟatu. itu puṟam eṉavum, puṟappāṭṭu eṉavum vaḻaṅkum. innūliṉ iṟutiyiluḷḷa pāṭalkaḷ pala citaintu viṭṭamaiyiṉ, pākkaḷiṉuṭaiya aṭikaḷiṉ ciṟumai perumai terintu koḷḷak kūṭavillai. ‘innūlāl, paṇṭaik kālattu ittamiḻ nāṭṭilirunta cēra, cōḻa, pāṇṭiyar kaḷākiya muṭiyuṭai vēntar, ciṟṟaracar, amaiccar, cēṉait talaivar, vīrar eṉkiṟa palaruṭaiya carittiraṅkaḷum, kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷiṉ carittiraṅkaḷum, kaṭaic caṅkap pulavar palaruṭaiya carittiraṅkaḷum, akkālattuḷḷāruṭaiya naṭai mutaliyaṉavum, iṉṉum paṟpalavum naṉkup pulappaṭum’ 
itiluḷḷa pākkaḷil, kapilar pāṭiyaṉa irupatteṭṭu. avaṟṟuḷ, iraṇṭu pāṭṭuc celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉaip pāṭiyavai; tirumuṭikkāriyaip pāṭiyavai nāṉku. pēkaṉaip pāṭiyatu oṉṟu. pāriyaip pāṭiyavai ēḻu. pāri tuñciya vaḻi iraṅkip pāṭiyavai eṭṭu. pāri makaḷiraik koṇṭu ceṉṟu viccikkōṉaip pāṭiyatu oṉṟu. iruṅkōvēḷaip pāṭiyavai iraṇṭu. tām vaṭakkirukkum poḻutu pāriyai viḷittup pāṭiyatu oṉṟu. makaṭpāṟ kāñciyākap potuvē pāṭiyavai iraṇṭu. pāri tuñciyataṟku iraṅkip pāṭiya pāṭṭukkaḷ mikavum urukkamāṉavai.
celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ tam kaiyaip paṟṟi, ‘numkai melliya’ eṉak kūṟiyapoḻutu, ‘yāṉai, kutirai, tērkaḷai muṟaiyāṉē celuttiyum, villai nāṇēṟṟi ampiṉai vaḻaṅkiyum pōr puriyavum, paricilarkku ariya aṇikalaṅkaḷai yaḷikkavum niṉ kaikaḷ valiya vākum; ūṉaiyum, tuvaiyaiyum, kaṟiyaiyum, cōṟṟaiyum uṇṭu varuntum ceyalallatu vēṟu ceyal aṟiyāvākaliṉ, niṉṉaip pāṭuvār kaikaḷ meliyavāyiṉa’ eṉṟum; pāri tuñciya piṉ, paṟampiṉai nōkki niṉṟu, ‘perum pukaḻai yuṭaiya paṟampē! matuvuṭaṉē, tuvaiyaiyum, ūṉaiyu muṭaiya cōṟṟai virumpiyavāṟē tarum mikka celvam mutirntu, muṉpu emmoṭu naṭpuc ceytāy; ippoḻutu, pāri iṟantāṉākak kalaṅkic ceyalaṟṟu, nīrvār kaṇṇai yuṭaiyēmāyt toḻutu niṉṉai vāḻttic cellutum’ eṉṟum kūṟiyiruttalāl, ivvāciriyar matuvum, ūṉum uṇṇu miyalpiṉar eṉac cilar karutāniṟpar. mika paḻaiya nāḷil, evarum ivvaḻakkaṅkaḷaik kuṟṟa meṉṟu karutiṟṟilar eṉpataṟku, vaṭamoḻiyiluḷḷa maṉu mutaliya miruti nūlkaḷē takka cāṉṟākum. eṉiṉum, nallicaip pulavarākiya kapilar ivvaḻakkamuṭaiyār eṉpataṟku yām eḷitil iṇaṅkak kūṭavillai. ivvāciriyar tāmē iṉṉā nāṟpatil ivaṟṟaik kaṭintirukkiṉṟaṉar. perumpāṇāṟṟup paṭaiyil, antaṇarkku vēṟu tūya uṇavu kūṟappaṭṭiruttalum karutaṟpālatu. pulavarkaḷ tammaip pāṇar mutaliyōr pōl vaittup pāṭum vaḻakkamuṭaiyarākaliṉ, kapilarum tammaip pāṇarpōl vaittup pāṭiyuḷḷā reṉak koḷḷutal nēritu eṉat tōṉṟukiṟatu. iṅṅaṉam pāṭuvatuṇ ṭeṉpatu, ciṟukuṭi kiḻāṉ paṇṇaṉaik kiḷḷivaḷavaṉ pāṭiya, ‘yāṉ vāḻunāḷum paṇṇaṉ vāḻiya . . . pacippiṇi maruttuvaṉillam, aṇittō cēyttō kūṟumi ṉemakkē’ eṉṉum puṟap pāṭṭāl naṉku tuṇiyappaṭum. annāḷil, aracar mutaliyōrum, pāṇar pōlvārai iṟappa viḻintārāka votukkātu, avarkaḷ pāl mikka aṉpupārāṭṭi vantirukka vēṇṭum eṉa, itu pōṉṟavaikaḷāl karutappaṭukiṟatu. 
celvakkaṭuṅkōvaip pāṭiya pāṭṭu oṉṟu mikka poruṭciṟappuṭaittā yiruttaliṉ, ataṉaiyum, ataṟku, ‘vēṟupaṭa vanta vuvamat tōṟṟam’ eṉṉum uvamaviyaṟ cūttira vuraiyil, pērāciriyar tam nuṇṇaṟivu māṭciyāṟ kaṇṭu eḻutiya uraiyaiyum īṇṭut tarukiṉṟām.
‘	vaiyaṅ kāvalar vaḻimoḻin toḻukap 
pōkam vēṇṭip potuccoṟ poṟāa
tiṭañciṟi teṉṉu mūkkan turappa
voṭuṅkā vuḷḷat tōmpā vīkaik
kaṭantaṭu tāṉaic cēra lātaṉai
yāṅṅaṉa mottiyō vīṅkucelaṉ maṇṭilam1
poḻuteṉa varaiti puṟakkoṭut tiṟatti
māṟi varuti malaimaṟain toḷitti
yakaliru vicumpi ṉāṉum 
pakalviḷaṅ kalaiyāṟ palkatir virittē’	 (puṟam - 8)
ippāṭṭu, uvamikkappaṭum poruḷākiya cēralātaṉai uvamaiyākkiyum, uvamaiyākiya tiṅkaḷ maṇṭilattaip poruḷākkiyum vaittu, uḷḷuṟai uvamam pōla, uvamaiyaṭai poruḷukkum, poruḷaṭai uvamaikkum maṟuttuk koḷḷumāṟu iyaṟṟappaṭṭuḷateṉak koṇṭu, piṉ varumāṟu viḷakkukiṉṟār pērāciriyar.
“vaiyaṅ kāvalar vaḻimoḻin toḻuka” eṉṟamaiyāl, ivaṉ taṉ ṟaṉmaiyaṉā yoḻukuva taṉṟip piṟa varacar vaḻippaṭa māṭṭāṉ; matiyamāyiṉ, oḻinta kōḷum cellat tāṉum cellum eṉṟum; ‘pōkam vēṇṭip potuc coṟ poṟātu’ eṉṟamaiyāmal, ivaṉ iṉpa nukarcciyiṉ poruṭṭuc ciṟappillāk kaṭṭurai yeytāṉ; matiyamāyiṉ, irupat teḻuvar makaḷiroṭu pōkan tuyttu, ellārkkum oppa aṟañceyyātu, urōkiṇi mēṟ kaḻi peruṅ kātal koṇṭu ciṟappillāk kaṭṭurai yeytum eṉṟum; ‘iṭañ ciṟiteṉṉu mūkkan turappa’ eṉṟamaiyāl, matimaṇṭilam eññāṉṟum taṉ ṉellaik kaṇṇē varum eṉṟum; ‘oṭuṅkā vuḷḷam’ eṉṟamaiyāl, matiyam tēyntu oṭuṅkum eṉṟum; ‘ōmpāvīkai’ eṉṟamaiyāl, matiyamāṉatu nāṭōṟum orōvōr kalaiyākap palluyirkkum iṉpam payakkumāṟu taruvatallatu, uṭaiya vellām oru kālē koṭātu eṉṟum; ‘kaṭantaṭu tāṉai’ eṉṟamaiyāl, matikkut tāṉaiyākiya tārakai yellām pakaik katirākiya pariti maṇṭilattiṟkut tōṟkum eṉṟum; iv vāṟṟāl uvamai yaṭaiyellām etir maṟuttuk koḷḷappaṭṭaṉa. ‘vīṅku celal maṇṭilam’ eṉavē, matiyam kaṭaiyāyiṉār katiyiṟ cellum; pāṭṭuṭait talaivaṉ talaiyāyiṉār katiyiṟ cellum eṉṟum; ‘poḻuteṉa varaiti’ eṉavē, nāṭōṟum nāḻikai vēṟupaṭṭu eṟitti eṉṟataṉāl, avaṉ poḻutu ceyyāṉ eṉṟum; ‘puṟakkoṭut tiṟatti’ eṉavē, tōṟṟōr pōṉṟu oḷi maḻuṅkic celkiṉṟā yeṉṟataṉāl, avaṉ piṟar tōṟṟōṭak kāyntu cuṭar pōla viḷaṅkuvaṉ eṉṟum; ‘māṟi varuti’ eṉavē, tiṅkaṭōṟum māṟip piṟatti yeṉṟataṉāl, avaṉ oru peṟṟiyē nilai peṟṟāṉ eṉṟum; ‘malai maṟain toḷitti’ eṉavē, malai cārnta vaḻit tōṉṟā yeṉṟataṉāl, avaṉ taṉṉāṭṭu malaiyiṉum mīkkūṟappaṭum eṉṟum; ‘akaliru vicum
piṉāṉum’ eṉavē, avaṉ ivvulakattu nilai pēṟuṭaiyaṉ eṉṟum; ‘pakal viḷaṅkalai’ eṉavē, avaṉ irupoḻutum viḷaṅkum eṉṟum; poruṭ kuriya aṭaiyellām avvāṟē etir maṟuttuk koḷḷappaṭṭaṉa.” kapilaratu pāṭṭu eṉṉum māṇikkattai matikka vallār pērāciriyarē pōlum!
‘	nallavun tīyavu malla kuviyiṇarp
pullilai yerukka māyiṉu muṭaiyavai
kaṭavuḷ pēṇē meṉṉā vāṅku
maṭavar melliyar celliṉuṅ
kaṭavaṉ pāri kaivaṇ maiyē.’ 	(puṟam - 106)
‘	pāri pāri yeṉṟupala vētti
yoruvaṟ pukaḻvar cennāp pulavar
pāri yoruvaṉu mallaṉ
māriyu muṇṭīṇ ṭulakupurap patuvē.’	 (puṟam - 107)
‘	nāḷaṉṟu pōkip puḷḷiṭai taṭpap 
pataṉaṉṟu pukkut tiṟaṉaṉṟu moḻiyiṉum
vaṟitu peyarkuva rallar neṟikoḷap
pāṭāṉ ṟiraṅku maruvip 
pīṭukeḻu malaiyaṟ pāṭi yōrē.’	(puṟam - 124)
patiṟṟuppattu
eṭṭuttokaiyuḷ oṉṟākiya innūl, muṭiyuṭai vēnta rākiya cērar patiṉmaraic caṅkappulavar patiṉmar pāṭiya nūṟu akavaṟpākkaḷai yuṭaiyatu. pappattup pākkaḷuḷḷa pattup pakutikaḷait tokutta tākaliṉ, itu patiṟṟuppattu eṉap paṭṭatu. itiluḷḷa pākkaḷellām puṟattiṇaikkuriya tuṟaip poruḷamaintaṉa. ovvoru pāṭṭiṟkum avaṟṟiluḷḷa ciṟappuṭaiya toṭarāl peyariṭṭiruppatum, vaṇṇamum, tūkkum eḻutiyiruppatum, ovvoru pattiṉ īṟṟilum pāṭap paṭṭōr varalāṟṟai yuṇarttum patikam kūṟiyiruppatum innūliṉ ciṟappākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ovvoru ciṟappuṭaiya toṭarāl pāṭaṭukkaḷukkup peyar vaittiruppatu koṇṭu, paṇṭaiyōr, pāṭṭukkaḷiṉ ovvoru collaiyum naṉku ārāyntu, avaṟṟuṭ ciṟappuṭaiyaṉa kaṇṭu vantaṉar eṉṉum uṇmai pulaṉākiṉṟatu. iṅṅaṉam peyar mutaliyavum, patikamum eḻutiṉōr iṉṉāriṉṉāreṉat tuṇiyak kūṭavillai eṉiṉum, avai mikka paḻamaiyuḷḷaṉaveṉṟē terikiṟatu. ovvoru patikattiṉ piṉpum, avvaracarkaḷ pāṭiṉōrkku aḷitta paricil iṉṉaveṉṟum, avarkaḷ aracu vīṟṟirunta kālam ittuṇaiya veṉṟum terivikkiṉṟa kaṭṭurait toṭarkaḷ varaiyappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟiliruntu, av varacarkaḷ tamiḻiṉiṭattum, tamiḻp pulavariṭattum ettuṇaip perumatippuṭaiya reṉpatum, ettuṇaip peruvaṇmai yuṭaiya reṉpatum naṉku pulaṉākiṉṟaṉa. patiṟṟuppattil, eḻām pattuk kapilar pāṭiyatākum. ataṉāṟ pāṭappaṭṭōṉ celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ eṉṉum cērar perumāṉāvaṉ. ēḻām pattiṉ mutaṟpāṭṭiliruntu, vēḷpāri tuñciya piṉpu kapilar celvakkaṭuṅkōvai yaṭuttu itu pāṭiṉāreṉṟu terikiṉṟatu. itiluḷḷa,
pularnta cāntiṟ pularā vīkai
malarnta mārpiṉ māvaṇ pāri
muḻavumaṇ pulara viravala riṉaiya
vārāc cēṭpulam paṭarntōṉ aḷikkeṉa
irakku vārē ṉeñcik kūṟēṉ
ītta tiraṅkā ṉīttoṟu makiḻāṉ
īttoṟu māvaḷ ḷiyaṉeṉa nuvaluniṉ
nallicai taravan ticiṉē
eṉṉun toṭarkaḷ pāriyiṉ arumaiyaiyum, kapilaratu perun taṉmaiyaiyum, celvak kaṭuṅkōviṉ vaṇmaiyaiyum terivittu, uḷḷattaik karaiyac ceykiṉṟaṉa.
celvak kaṭuṅkō vāṉavaṉ antaṇark kallatu paṇitalaṟi yāṉ eṉṟum, naṭṭōrk kallatu kaṇṇañcāṉ eṉṟum, nilantiṟam peyaruṅ kālaiyāyiṉum kiḷanta col poytta laṟiyāṉ eṉṟum, nakaiyiṉum poyyā vāymaiyum, pakaivar puṟañcoṟ kēḷāp puraitī roṇmaiyum uṭaiyaṉ eṉṟum, vēḷviyāṟ ṟēvar kaṭaṉum, kēḷviyāl muṉivar kaṭaṉum, putalvarāṟ pitirar kaṭaṉum celuttiyavaṉeṉṟum, avaṉatu mātēvi kāmar kaṭavuḷumāḷuṅ kaṟpiṉaḷ eṉṟum ippattilē kapilar pārāṭṭik kūṟiyuḷḷār. koṭumaṇam, pantar eṉṟa ūrkaḷum, nēri, ayirai eṉṟa malaikaḷum celvakkōvukku uriyavākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. iṉpamē tuykkum vaṭapulam (uttara kuru) itiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu.
ivvaracar perumakaṉ, māya vaṇṇaṉai maṉaṉuṟap peṟṟa
vaṉeṉṟum, akkaṭavuḷukku okantūr eṉṉum patiyiṉai yaḷittava ṉeṉṟum patikam kūṟukiṉṟatu. ivaṉ irupattainti yāṇṭu aracu vīṟṟiruntā ṉeṉṟum, kapilarukkuc ‘ciṟupuṟameṉa nūṟāyiraṅ kāṇaṅ koṭuttu, naṉṟā veṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟu, taṉ kaṇṇiṟ kaṇṭa nāṭellām kāṭṭik koṭuttāṉ’ eṉṟum patikattiṉ piṉṉuḷḷa kaṭṭuraikaḷ terivikkiṉṟaṉa. cēramāṉpāṟ kapilar iṅṅaṉam perum paricil peṟṟa ceyti, iḷañcēralirum poṟaiyaip peruṅkuṉṟūrk kiḻār pāṭiya oṉpatām pattil, ‘kapilaṉ peṟṟa vūriṉum palavē’ eṉṟu uvamaiyil vaittōti yiruntalālum naṉku valiyuṟuttap paṭukiṉṟatu.
iṉṉā nāṟpatu 
patiṉeṇ kīḻkkaṇakkiṉuḷ 1oṉṟāya innūl, kaṭavuḷ vāḻttu uḷpaṭa nāṟpattoru veṇpākkaḷai yuṭaiyatu. itiluḷḷa ovvoru pāṭṭum, iṉṉatu iṉṉatu ‘iṉṉā’ eṉak kūṟutaliṉ, iḵtu iṉṉā nāṟpatu eṉap peya reytiṟṟu. itaṟku etirāka, iṉṉatu iṉṉatu ‘iṉitu’ eṉak kūṟum pākkaḷai yuṭaiya nūl iṉiyavai nāṟpatu eṉa vaḻaṅkukiṟatu. ivaṟṟuḷ oṉṟu maṟṟoṉṟaip pārttup pāṭiyatākum eṉak karutaṟku iṭaṉuṇṭu. patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷ, kaṭaic caṅkap pulavarkaḷālum, ciṟitu piṟkālattu viḷaṅkiya pulavar kaḷālum, iyaṟṟap paṭṭaṉaveṉat terikiṟatu. ivaṟṟuṭ cila nūlkaḷ akap poruḷākiya iṉpattaik kūṟāniṟka, pala nūlkaḷ aṟam mutaliyaṉa paṟṟiya nītikaḷaik kūṟukiṉṟaṉa. avai kūṟum nītikaḷ tām, perumpālum ellā makkaḷum mēṟ koḷḷat takkavāyum, uṟuti payappaṉavāyum uḷḷaṉa. tamiḻiluḷḷa oppuyarvillā nīti nūlkaḷiliruntē tamiḻp perumakkaḷiṉ mēṉmai malaimicai viḷakkup pōl yāvarkkum viḷaṅkā niṟkum. naṭuvu nilaiyuṭaiya mēṉāṭṭup pulavarkaḷum ivvuṇmaiyiṉai aṟintu kūṟi vaittiruk kiṉṟaṉar. ivvāṟirukkavum, tiru. em. cīṉivāca aiyaṅkār, M.A. avarkaḷ, tām eḻutiya tamiḻārāycci (Tamil Studies) eṉṟa puttakattil, tamiḻ makkaḷai varampiṉṟip puṟam paḻittuk kūṟi varumiṭaiyē, ‘paḻaṅkālattil tamiḻ makkaḷ oḻukkattil mikat tāḻnta nilaiyiliruntaṉar; ātalāṟṟāṉ tirukkuṟaḷ mutaliya nīti nūlkaḷ pala tōṉṟuvavāyiṉa.’ eṉkiṉṟaṉar. nīti nūl oṉṟu millaiyāyiṉ, akkālattu makkaḷellām oḻukkattiluyarntavar eṉpatu avaratu karuttup pōlum! avaratu tarukka vaṟivutāṉ iruntavā ṟeṉṉē! avar piḻaiyiṉai avaratu neñcamē yeṭuttuk kāṭṭiyiṭai viṭā toṟukkum eṉpatu tuṇipu. 
iṉi, ivvāciriyar, tuṉpiṉ mūlaṅkaḷ iṉṉiṉṉa veṉak kaṇṭu, avaṟṟaiyē tokutteṭuttuk kūṟiyiruppatu pārāṭṭaṟ pālatoṉṟām. makkaḷ yāvarum tām virumpuvatu iṉpamē yāyiṉum iṉpa tuṉpaṅkaḷiṉ kāraṇaṅkaḷai yaṟintu, ēṟṟam peṟṟi naṭavāmaiyāl, tuṉpamē peritum eytu kiṉṟaṉar. iḵtu ekkālattiṟkum potuvāka okkum, iṉpattiṉ kāraṇattai yaṟintu mēṟkoḷḷutaliṉum, mutaṟkaṭ ceyyaṟ pālatu, tuṉpattiṉ kāraṇattai yaṟintu, ataṉiṉ nīṅku talākum. ātalāṟṟāṉ, antaṇmai pūṇṭa kapilar, tuṉpiṉ kāraṇaṅkaḷait tokutturaippārāyiṉar eṉka.
innūl, tirukkuṟaḷ mutaliyaṉa pōṉṟu kūṟa vēṇṭum poruḷkaḷaiyellām aṭaivupaṭa vakuttuk kūṟa vanta taṉṟu ākaliṉ, itaṉai, avaṟṟōṭu oppiṭṭup pārttal poruntātu. oru pēraṟiñar oruvāṟāka ulakiyalai viraintu nōkkuṅkāl, avaruḷḷattil iṉṉāveṉat tōṉṟiyavaikaḷ, itil avvappaṭiyē vaikkap paṭṭuḷḷaṉaveṉṟē koḷḷa vēṇṭum. itil, nītikaḷē yallāmal, ciṟcila makkaḷiyaṟkai mutaliyavum kūṟappaṭṭuḷa. orē karuttup palaviṭattil vevvēṟu toṭarkaḷāṟ kūṟappaṭṭu mirukkiṟatu. kaḷḷuṇṭal, kavaṟāṭal, ūṉuṇṭal  eṉpaṉa itiṟ kaṭiyappaṭṭuḷḷaṉa. innūlil vantuḷḷa, ‘ūṉait tiṉṟūṉaip perukkutal muṉṉiṉṉā,’ ‘kuḻavikaḷuṟṟa piṇiyiṉṉā’, ‘kallāruraikkuṅ karumap poruḷiṉṉā’ eṉṉum toṭarkaḷōṭu, iṉiyatu nāṟpatil vantuḷḷa ‘ūṉait tiṉṟūṉaip perukkāmai muṉṉiṉitē’, ‘kuḻavi piṇiyiṉṟi vāḻta liṉitē’, ‘kaṟṟaṟintār kūṟuṅ karumap poruḷiṉitē’ eṉṉum toṭarkaḷ oṟṟumai yuṟutal kāṇka.
poruḷuṇarvā rilvaḻip pāṭṭuraitta liṉṉā iruḷkūr ciṟuneṟit tāntaṉippōk kiṉṉā
aruḷillār taṅkaṭ celaviṉṉā viṉṉā
poruḷillār vaṇmai purivu. 	(10)
mūttanāyaṉār tiruviraṭṭai maṇimālai
ituvum, piṉvarum iraṇṭu pirapantaṅkaḷum, patiṉōrān tirumuṟait tokuppiṟ cērntuḷḷaṉa. ivaṟṟukkum, caṅkap pulavar pāṭiya eṭṭuttokai, pattuppāṭṭukkaḷukkum uḷḷa vēṟṟumaikaḷ, ‘nakkīrar’ eṉṉum nūliṟ kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.1 11-ām tirumuṟaiyil vantuḷḷa mūtta nāyaṉār tiruviraṭṭai maṇimālai, civaperumāṉ tiruviraṭṭai maṇimālai, civaperumāṉ tiruvantāti yeṉṉum pirapantaṅkaḷ mūṉṟaiyum aruḷic ceyta kapila tēvanāyaṉā reṉpavar ivarēyeṉṟu periyōr kūṟuvar’ eṉṟu makā makōpāttiyāyar, tiru. u.vē. cāminātaiya ravarkaḷum 2‘kapilar ceyta vēṟu pirapantaṅkaḷ cila patiṉōrān tirumuṟaiyiṟ cērkkappaṭṭuḷḷaṉa’ eṉṟu, tiru. a nārāyaṇacāmi aiyaravarkaḷum oruvāṟu nekiḻntu kūṟiyuḷḷamaiyum kāṇka. ‘eṉaiyantāti coṉṉavaṉ kapilaṉ’ eṉṟu civapirāṉ kūṟiyatākat tiruviḷaiyāṭal kūṟukiṉṟatu.
itu, veṇpāvum, kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyumākac coṟ ṟoṭar nilaiyāy maṇṭalittu varum irupatu pāṭṭukkaḷai yuṭaiyatu. tamiḻil mūtta piḷḷaiyārākiya vināyakak kaṭavuḷaip paṟṟik kūṟuvatil innūlē mutaṉmaiyuṭaiyatu eṉat tōṉṟukiṟatu. itilirunta iraṇṭu ceyyuṭkaḷ iḷampūraṇa vaṭikaḷāl mēṟkōḷāka eṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
tiruvākkuñ ceykarumaṅ kaikūṭṭuñ ceñcoṟ
peruvākkum pīṭum perukkum - uruvākkum 
ātalāl vāṉōru māṉai mukattāṉaik
kātalāl kūppuvartaṅ kai. 	(1)
civaperumāṉ tiruviraṭṭai maṇimālai
itu, veṇpāvālum, kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyālum civaperumāṉaip pāṭiyatōr pirapantam; coṟṟoṭar nilaiyāka vuḷḷatu. itil muppattēḻu pāṭṭukkaḷ ippoḻutu kāṇappaṭuvaṉa.
aṭiyōmait tāṅkiyō vāṭai yuṭuttō
kuṭiyōmpa mānitiyaṅ koṇṭō - poṭiyāṭu
neṟṟiyūr vāḷarava nīḷcaṭaiyāy niṉṉūrai
yoṟṟiyū rākkiṟ ṟurai.	 (15)
civaperumāṉ tiruvantāti
itu, nēricai veṇpā nūṟuṭaiyatāyc coṟ ṟoṭar nilaiyāy, iṟutip pāṭṭiṉ iṟutic cīr mutaṟpāṭṭiṉ mutaṟ cīrāka maṇṭalittu muṭiyap peṟṟuḷatu. itaṉkaṇ akap poruṭṭuṟaiyamainta pākkaḷum uḷḷaṉa. itiluḷḷa pākkaḷellām, maṭakkum, tiripum poruntiyaṉa. civaperumāṉaip paṟṟiya ivviraṇṭu pirapantaṅkaḷilum tiruvoṟṟiyūr, tirumutukuṉṟu, tiruvaṇṇāmalai, tirukkōvalūr, tiruvalañcuḻi, tiruccattimuṟṟam, tiruvārūr, tiruppaḻaṉam, tiruvaiyāṟu, tirukkoṭumuṭi mutaliya pala tiruppatikaḷ pāṭappaṭṭuḷḷaṉa.
‘	ūruma toṟṟiyū ruṇkalaṉum veṇṭalaiyē 
yūrum viṭaiyoṉ ṟuṭaitōlē - yūrum
paṭanāka maṭṭār paṇamālai yītō
paṭanāka maṭṭār paricu. ’	(6)
kapilam
tamiḻiluḷḷa pirapantaṅkaḷukku ilakkaṇaṅ kūṟunūl pāṭṭiyal eṉappaṭum. paṉṉiru pāṭṭiyal eṉa vaḻaṅkum nūliluḷḷa cūttiraṅkaḷiṉ piṉ eḻutiyuḷḷa peyarkaḷāl, avaṟṟai iyaṟṟiṉōr caṅkap pulavar paṉṉiruva reṉak koḷḷappaṭukiṟatu. ippoḻutu paṉṉirupāṭṭiyal eṉa vaḻaṅkuvatu, paṉṉiruvar taṉittaṉi yiyaṟṟiya pāṭṭiyal
kaḷiliruntu ciṟcila cūttiraṅkaḷai yeṭuttut tokuttu vaitta tākal vēṇṭum. atililuḷḷa cūttiraṅkaḷ caṅkap pulavari
yaṟṟiyaṉa veṉpatu tuṇipāyiṉ, ataṉuḷ kapilar peyarum kāṇappaṭuvatāl, avarum pāṭṭiyal iyaṟṟiyuḷḷāreṉṟum, atu kapilam eṉa vaḻaṅkaṟkuriyatākum eṉṟum koḷḷalākum.
muṭipu
itukāṟum ceyta ārāycciyāl, tamiḻ moḻiyai vaḷarttaṟ poruṭṭākap paṇṭai nāḷilē maturaiyampati yiṟṟamiḻc caṅkam naṭaipeṟṟu vantateṉpatum, caṅkattu vīṟṟirunta nallicaip pulavar perumakkaḷuḷḷē kapilarāṉavar kalviyilum, ceyyuḷiyaṟṟuvatilum, vāymai, aṉpu mutaliya kuṇaṅkaḷilum oppuyar villārāy viḷaṅkiṉareṉpatum, avaratu perumaiyai akkālattu vēntarkaḷum pulavarkaḷum oruṅku pārāṭṭi yuḷḷārkaḷeṉpatum, vaḷḷalākiya vēḷpārikku avar āruyirt tōḻarāy viḷaṅkiṉareṉpatum, vēḷpāri tuñciya piṉ avaṉatu piriviṟku āṟṟātu palavāṟu pulampiṉareṉpatum, pārimakaḷirait takutiyuḷḷa āṭavarkku vāḻkkaip paṭutta vēṇṭi mika muyaṉṟaṉareṉpatum, cēramāṉ celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ, malaiyamāṉ tirumuṭikkāri, vēḷpēkaṉ mutalāyiṉāraiyum avar pāṭiyuḷḷāreṉpatum, kuṟiñcittiṇai pāṭuvatil nikaraṟṟa āṟṟaluṭaiyavareṉpatum, āriyavaracaṉ pirakattaṉait tamiḻaṟivuṟutta avar pāṭiya kuṟiñcippāṭṭum, kuṟiñcikkaliyum mutaliya ceyyuṭkaḷ, coṟ ceṟivum, poruṭ polivum uṭaiyavāy, aṉaittaḻakum porunti viḷaṅkukiṉṟaṉa veṉpatum, avaṟṟiliruntē paṇṭai nāḷil tamiḻ aṭaintirunta mēṉmaiyum, tamiḻ makkaḷiṉ uḷḷap perumaiyum naṉku veḷiyākiṉṟaṉaveṉpatum, piṟavum teḷivuṟuttap peṟṟamai kāṇka.
vāḻka maṉṉavaṉ vāḻka maṉṉuyir 
vāḻka centamiḻ vāḻka cemmaiyē.


akattiyar
varalāṟu

3. akattiyar varalāṟu
tamiḻp pulavarkaḷāka ippoḻutu aṟiyappaṭuvōr yāvariṉum kālattāl muntiyavarum, iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻukkum ciṟantatōr ilakkaṇañ cey taruḷiyum, tamiḻc  caṅkam niṟuviyum, naṉmāṇākkar palarkku nūlaṟivuṟuttiyum tamiḻmoḻiyaip pōṟṟi vaḷartta perumaiyil mutaṉmai yuṟṟiruppōrum āciriyar akattiya ṉārāvar. akattiyar vaṭakkiṉiṉṟum pōntavareṉap pala kataikaḷum kūṟāniṟpa, avar teṟkiṉkaṇ iruntavarēyeṉa orucārār kūṟupa. 'ceṅkōṉṟaraic celavu' eṉṉum ōr paḻaiya nūlil ciṟappuppāyiram pōṟ kāṇappaṭum oru ceyyuḷ 'paḵṟuḷiyāṟṟut talaippāyccal  ēḻ teṅka nāṭṭu muttūr akattiyaṉ kūṟṟu' eṉa avvurai kūṟukiṉṟatu . akattiyar vaṭakkiṉiṉṟum pōntavarāka, teṟkilē tāṉ iruntavarāka,teṟkiliruntum vaṭakkē ceṉṟu piṉṉum teṟkiṉ kaṇ mīṇṭavarāka, eṅṅaṉam āyiṉum ākuka. avar iṉṉa nāṭṭiṉar, iṉṉa kuṭiyiṉareṉa yām ippoḻutu ārāyntu muṭivu kaṭṭavallē mallēm. avarukkum tamiḻukkum iyaipu kāṭṭit tollōr palarum kūṟiyavai kaḷai oruvāṟu tokutturaittuc ciṟitu ārāycci nikaḻttutalē ippoḻutu ceyaṟpālatu.
civaperumāṉ malaiyaraiyaṉ pāvaiyārait tirumaṇam puritaru kālattē tēvar, muṉivar mutalāya pal kaṇattārum imayattil tiraṇṭiruntamaiyiṉ poṟaiyāṟṟātu vaṭapuvi tāḻntu teṉpuvi yuyarntatāka, appoḻutu iṟaivar akattiyaṉārait teṟkiṉkaṇ potiyiliṟ ceṉṟirukkumāṟu vēṇṭik koḷḷa avarum aṅṅaṉamē pōntiruntaṉar; puviyum tulaiyottatu eṉṟu kantapurāṇam kūṟukiṉṟatu. akattiyar iṟaivariṭam viṭai peṟṟuc cellum poḻutu; 'teṉṟēyam tamiḻ nāṭeṉṟum, aṅkuḷḷa māntarellām tamiḻkkalvi mikkāreṉṟum kūṟuvar; aṉaiyavar kēṭpa vaṟṟukkum viṭaiyiṟuttal vēṇṭumākaliṉ centamiḻ iyal nūliṉai emperumāṉ aṭiyēṟku aruḷic ceyyavēṇṭum' eṉṟu kuṟaiyirappa, aṅkaṇar avarkku mutaṉūl aruḷic ceytaṉar eṉṟu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam kūṟukiṉṟatu. itaṉai yuṇarttum ceyyuṭkaḷ,
'	viṭaikoṭu pōvā ṉoṉṟai vēṇṭiṉa ṉēkun tēyam
toṭaipeṟu tamiḻnā ṭeṉṟu collupa anta nāṭṭiṉ
 iṭaipayiṉ mānta rellām iṉṟami ḻāyntu kēḷvi 
uṭaiyava reṉpa kēṭṭārk kuttara muraittal vēṇṭum,' 1 
'	cittamā cakala vantac centami ḻiyaṉūl taṉṉai
attaṉē yaruḷic ceyti yeṉṟaṉaṉ aṉaiyāṉ ṟēṟa
vaittaṉai mutaṉūl taṉṉai maṟṟatu teḷinta  piṉṉum 
nittaṉē yaṭiyēṉ eṉṟu niṉṉaṭi kāṇpē ṉeṉṟāṉ' 12
eṉpaṉa, civaperumāṉē akattiyarkkut tamiḻaṟivuṟutta mutaṟ kurava reṉpataṉai,
irumoḻikkum kaṇṇutalār mutaṟ kuravar' 3 
teṉmoḻiyai ulakamelān toḻutēttu,
kuṭamuṉikku valivuṟuttār  kollēṟṟup pākar'4 
eṉṟu kāñcippurāṇamum kūṟukiṉṟatu. eṉiṉum kāñcip purāṇa āciriyarākiya civañāṉa muṉivar akattiyarkku vaṇakkam kūṟumiṭattu, avar kāciyiṉiṉṟum pōntatākak kūṟukiṉṟaṉar . acceyyuḷ piṉ varuvatu:
'	kāciyi ṉiṉṟum pōntu kampartā  maruḷap peṟṟu 
mācilāk kacci mūtūr maṉṉivīṟ ṟiruntu pūmēl 
ācilāt tamiḻ parappi yaruntamiḻk kuravu pūṇṭa
tēciṉāṉ malaya veṟpiṟ kuṟumuṉi tiruttāḷ pōṟṟi' 5
akattiyar vaṭakkiṉiṉṟum pōnta varalāṟākat tol kāppiyap pāyira vuraiyil nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvatu,  'tēvarellāruṅkūṭi yām cēra viruttaliṉ mērut tāḻntu teṉṟicai yuyarntatu , itaṟku akattiyaṉārē āṇṭiruttaṟ kuriya reṉṟu, avarai vēṇṭikkoḷḷa, avarum teṉṟicaikkaṭ pōtukiṉṟavar kaṅkaiyāruḻaic ceṉṟu kāviriyārai vāṅkikkoṇṭu,   piṉṉar emataṅkiyāruḻaic ceṉṟu,  avar makaṉār tiraṇatū mākkiṉiyārai vāṅkikkoṇṭu pulatti yaṉāruḻaic ceṉṟu, avaruṭaṉ piṟanta kumariyār ulōpā muttiraiyārai avar koṭuppa nīrēṟṟu irīip peyarntu, tuvarāpatip pōntu nilaṅkaṭanta neṭu muṭiyaṇṉalvaḻikkaṇ aracar  patiṉeṇmaraiyum, patiṇeṇkuṭi vēḷi1 ruḷḷiṭ ṭāraiyum, aruvāḷaraiyum koṇṭu pōntu, kāṭu keṭuttu nāṭākkiya, potiyiliṉkaṇ iruntu, irāvaṇaṉaik kantaruvattāṟ piṇittu, irākkatarai āṇṭu iyaṅkāmai vilakkiṉar, eṉpatu.
itil tirukkalyāṇamum tamiḻ kēṭṭatum kūṟappaṭā viṭiṉum teṉṟicai yuyarnta noymmaitīra akattiyar vaṭak kiṉiṉṟum pōntār eṉpatu vēṟu cila ceytikaḷuṭaṉ kūṟappaṭṭiruttal kāṇka.
vīracōḻiyattiṉ avaiyaṭakkac ceyyuḷoṉṟu avalōkitaṉ pāl akattiyar  tamiḻ kēṭṭaṉareṉak kūṟum.
atu,
āyuṅ kuṇattava lōkitaṉ pakka lakatti yaṉkēṭ 
ṭēyum puvaṉik kiyampiya taṇṭami ḻīṅku raikka 
nīyu muḷaiyō veṉiṟkaru ṭaṉceṉṟa nīḷvicumpi  
līyum paṟakku mitaṟkeṉko lōcollu mēntiḻaiyē'2
eṉpatu.
avalōkitaṉ eṉpāṉ vaicēṭika taricaṉattiṉ āciriyaṉākiya kaṇātaṉ eṉpar. ōr camaṇamuṉi yeṉak kūṟuvārum uḷar .
akattiyaṉārkku āciriyar murukakkaṭavuḷ eṉṟu kūṟum vaḻakku muṇṭu. civañāṉa cittiyārilum,civappirakācattilum muṟaiyē,
'	arumaṟaiyā kamamaṅkam aruṅkalai nūl terinta
akattiyaṉuk kōtturaikkum aruṭkuruvāṅ kuruḷai'3
'	alakilpala kalaiyaṅkam āraṇaṅka ḷuṇarnta 
akattiyaṉuk kōtturaikku maṇṇal'1
eṉṟu murukapperumāṉ akattiyarkku uraittamai kūṟiyiruk kiṟatu. ivaṟṟil tamiḻ uraittaṉa reṉak kiḷantōtap paṭā viṭiṉum 'arumaṟaiyākamam aṅkam aruṅkalai nūl'ellām uṇarntavarkku uraikku meṉṟa kuṟippāl ottateṉpatu tamiḻ nūlai yuṇarttumpōlum eṉṟu karuta vēṇṭiyiruk kiṟatu.  itu tuṇipaṉṟu, tolkāppiyap pāyira viruttiyil, civañāṉa muṉivar 'tamiḻ nāṭṭiṟku vaṭakkaṭ piṟa vellaiyu muḷavāka  vēṅkaṭattai yellaiyākak kūṟiṉār. akattiyaṉārkkut tamiḻaic ceviyaṟivuṟutta centamiḻp paramācāriyaṉākiya aṟumukakkaṭavuḷ varaip peṉṉum iyaipupaṟṟi yeṉpatu' eṉṟaṉar. ivai yellām aṟiñar ārāyccik kuriyaṉa.
akattiyar civapirāṉpāl tamiḻ kēṭṭaṉar eṉpataṟ kuriya cāṉṟukaḷē mikutiyāka vuḷḷaṉa. kalviyiṟ periyarāya kamparum tamatu irāmāyaṇattu akattiyap paṭalattil,
'	uḻakkumaṟai nāliṉu muyarntulaka mōtum
vaḻakkiṉu matikka viyiṉummarapi ṉāṭi
niḻaṟpoli kaṇiccimaṇi neṟṟiyumiḻ ceṅkaṭ
ṭaḻaṟpurai cuṭarkkaṭavuḷ tantatamiḻ tantāṉ.'2
eṉpataṉāl civapirāṉ ṟanta tamiḻai ulakiṟkut tantavar eṉṟu akattiyaraik kūṟiyuḷḷār. 
iṉi, muṉ kāṭṭiyavaṟṟāṉē akattiyar vēṟu vēṟiṭaṅ kaḷiliruntum teṟkilē pōntaṉa reṉpatu peṟappaṭṭu varalāṟukaḷ tammilē malaivaṉapōl kantapurāṇat tiṉiṉṟum kiṭaikkiṉṟaṉa. avai: 
"oru kālattil tēva iruṭiyākiya nārataṉ cūḻcciyāl vintamalaiyāṉatu mēruvuṭaṉ māṟukoṇṭu mēleḻuntu vāṉ vaḻiyellām aṭaittiṭā niṉṟatu. ataṉāl ñāyiṟu, tiṅkaḷ mutaliya puttēḷir tām iyaṅkumāṟu kāṇātu kavaṟciyuṟṟu, appoḻutu mēruviṉ orucār tavampurintu koṇṭirunta akattiyaṉārai yuṉṉik kuṟaiyirappārāyiṉar. aṉṉavar kuṟippu tam uḷḷattē tōṉṟappeṟṟa kuṟu muṉivarum 'vintattiṉ āṟṟalai yoṭukki vāṉavar kuṟaiyiṉai nīkkuvēm' eṉa eṇṇi, aruṭ kaṭalāya civaperumāṉai niṉaintu aṉpiṉāl uḷḷaṅ kuḻaintu urukiniṉṟaṉar. aṉpar aṉpukkeḷiyarāya iṟaivarum akattiyaṉārkkuk kāṭci tantu 'vintamalaiyai vēroṭuṅ keṭukkum āṟṟal niṉakku vaḻaṅkiṉām. nī ceṉṟu ataṉai yaḻittup piṉpu potiyilai yaṭaintu aṅkaṇ vaikiyiruppāy' eṉak kūṟi, kailaiyiṉkaṇṇuḷḷa ēḻ natiyuḷḷum tūymai mikkatākiya kāviriyai aḻaittu,'nī kuṟṟamaṟṟa kuṟumuṉi taṉṉoṭum celvāyāka' eṉap paṇittu maṟaintaruḷiṉar. vitarppa maṉṉaṉ pāvai ulōpā muttiraiyārai maṇantu meyyaṟivu muṟṟiya cittaṉ eṉṉum maintaṉai yaḷitta vaḷḷalāya akattiyaṉārum aṅkaṇar tiruvaruḷiṟ ṟōyntu, kāviriyaik kamaṇṭalattiṟ peṟṟuk koṇṭu, teṉṟicai nokkic ceṉṟaṉar. ceṉṟavar, vaḻiyiṭai vañcaṉai yiḻaitta kiravuñcaṉ eṉṉum arakkaṉai, malaiyāyk kiṭantu piṉ kumārak kaṭavuḷiṉ tirukkai vēlāl viḷiyumāṟu vitittum, kācit tiruppati yaṭaintu ulaka nātarāya kaṇṇutaṟ perumāṉai vaḻipaṭṭu ēttiyum, vinta malaiyaip pilattilē pukumāṟu aḻuttiyum, vilvalaṉ vātāvi yeṉṉum arakkar iruvarai maṭivittum, koṅku nāṭṭilē civaliṅkap perumāṉai yeḻuntaruḷvittup pūcaṉai purintum, āṉai mukaṉaruḷpeṟṟuk kāviriyaip perukaviṭuttum, tiruk kuṟṟālattilē tirumāluruvait tamatu tirukkaiyālē kuḻaivittuc civaliṅkamākki vaḻipaṭṭum, potiyilai yaṭaintu vīṟṟiruntaruḷiṉar" eṉpaṉa. piṉvarum ceyyuṭkaḷ iṅku nōkkaṟ pālaṉa: 
'	cempoṉmāl varaiyiṉ pāṅkiṟ civaṉaṭi yuṉṉi nōṟṟē
ampurā ciyaimuṉ ṉuṇṭō ṉamarntaṉa ṉavaṉīṇ ṭuṟṟāl
umparpōy niṉṟa vinta moṭuṅkumeṉ ṟiyāru mōrntu
kumpamā muṉiyai yuṉṉi yiṉaiyaṉa kūṟa luṟṟār.'1
	(kanta - vintakirip paṭalam)
'	aṉaiya kālai yaruṅkayi lāyamēl 
iṉitu vaikiya vēḻnati taṉṉuḷum
puṉita mākiya pūmpuṉaṟ poṉṉiyaip 
paṉima ticcaṭaip paṇṇavaṉ muṉṉiṉāṉ.'2
	(mēṟpaṭi - akattiyappaṭalam)
"	attaṉaṅ koruva vaṉṉā ṉaruḷaṭain taṅka ṇīṅki
meyttaku matalai vēṇṭi  vitarpparkōṉ payanta lōpā
muttirai taṉaimuṉ vēṭṭu mutukkuṟait tiṇmai cāṉṟa
cittaṉai yaḷitta vaḷḷal teṉṟicai nōkkic ceṉṟāṉ."1
	(mēṟpaṭi - vintampilampuku paṭalam)
"	paintamiḻ muṉivaṉ vāṉṟōy paṉivarai yataṉai nīṅkik
kantarañ ceṟipoṟ kōṭṭuk kaṭavuḷar varaiccā reyti
antama taṭaintōrk kaṅka ṇaruḷiṉāṟ ṟaṉatu mūla
mantira muṇarttu mukkaṇ vāṉavaṉ kāci pukkāṉ."2
	(mēṟpaṭi - vintampilampuku paṭalam)
"	kaṅkaiceṉ ṟoḻukuṅ kācik kaṟaimiṭaṟ ṟakila nātaṉ
paṅkaya vaṭikaḷ tāḻntu paravalcey tāṇṭu nīṅkit
tuṅkatai koṇṭa vintat tolvaraik korucā rēki
aṅkata nilaimai nōkki yaṟivaṉoṉ ṟiyampa luṟṟāṉ." 3
	(mēṟpaṭi - akattiyap paṭalam)
"	aṟukumati natipuṉaiyuñ ceñcaṭaiyem perumāṉai
	yakattuṭ koṇṭu
ciṟukumuru vuṭaiyamuṉi nāraṇaṉār tirumuṭimēṟ ceṅkai 			yōccik
kuṟukukuṟu keṉavirutti yoḷḷarakkiṟ puṉaipāvaik 			kōla mītu 
maṟukutaḻa luṟṟeṉṉak kuḻaivittōr civaliṅka vaṭivañ 			ceytāṉ."4
	(mēṟpaṭi - tirukkuṟṟālap paṭalam)
ivvāṟu potiyiliṉkaṭ pōntirunta akattiya muṉivar umaiyammaiyār tirukkalyāṇattiṉpoḻutu imayattiṟkuc ceṉṟiruntu puviyiṉ ṟaṭumāṟṟattaip pōkkumāṟu perumāṉ kaṭṭaḷaiyāl mīṭṭum potiyilai yaṭaintaṉar eṉat terikiṉṟatu. itaṉai, 
"	kiṟpuṟu māyai valla kiravuñca varaiyum vinta 
veṟpatum vaṉmai cinta vilvala ṉoṭuvā tāvi
kaṟpaṉai yakaṉṟu māyak kāviri nīttat tōṭu 
muṟpakal paṭarnta teṉṉa muṉivaraṉ ṟeṉpāḷ pōṉāṉ."1
	(kanta - tirukkalyāṇap paṭalam)
eṉṉum tiruppāṭṭāṉ aṟika. ivvāṟṟāl akattiyar vevvēṟiṭattu niṉṟum pōntamaipaṟṟi eytuvatōr māṟupāṭum iṉmai kāṇka. kantapurāṇam ulōpā muttirai
yārai vitarppanāṭṭaracaṉ putalviyeṉak kūṟāniṟpa, nacciṉārkkiṉiyar avaraip pulattiyaṉāruṭaṉ piṟantārākak kūṟuvatu ōr māṟupāṭām. tirukkailaiyilirunta kāviriyaic civapirāṉpāṟ peṟṟāreṉpatum, kaṅkaiyāruḻaic ceṉṟu kāviriyārai vāṅkikkoṇṭā reṉpatum pōlvaṉa orumaippaṭuttu nōkkaṟpālaṉa.
"	amara muṉivaṉ akattiyaṉ ṟaṉātu
karakaṅ kaviḻtta kāvirip pāvai"2
eṉa maṇimēkalaiyum ivvaralāṟu terikkiṉṟatu. tiruk kalyāṇattiṉ muṉpē muṉikkaracar potiyilil iruntār eṉpataṉāl appoḻutē avar tamiḻ aṟintiruntārātalum vēṇṭum. akattiyar civapirāṉ pakkal tamiḻ aṟintamai kūṟum iruvēṟu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇamum 'veḷḷimalaiyil tēvar, muṉivar mutalāyiṉār kūṭiyiruntuḻip puviyiṉ vaṭakīḻ ellaitāḻntu teṉmēṟ kellai uyarāniṟka, appoḻutu akattiyaṉāraip potiyilukkuc cella viṭutta iṟaivar avarkkut tamiḻ mutaṉūl aruḷic ceytār ' eṉṟu potuvē kūṟukiṉṟaṉavaṉṟit tirumaṇattaic cuṭṭik kūṟukiṉṟila. iṉi, akattiyaṉār kaṭaluṇṭā reṉpatum, avar mēruvil tavamiyaṟṟumpoḻutu  vintamalai uyarntu piṉpu avarāl pātalattil aḻuttappaṭṭateṉpatum, maṟṟum orukāl avar vaṭakkil irukkumpoḻutu vaṭapāl tāḻntu teṉpāl uyarntu nilaitaṭumāṟiya puvi avar potiyilai yaṭaintavuṭaṉ camaṉeytiṟṟeṉpatum ākiya ceytikaḷ nilanūl uṇmaikaḷ palavaṟṟai nam niṉaiviṉkaṭ koṇṭu varukiṉṟaṉa. kaṭaluṇṭa ceyti oru kālattil imayappakuti kaṭalākaviruntu piṉ mēleḻuntataṉaiyum, vintattiṉ cerukkaṭakkiyatu imayam mēlōṅkiya poḻutu vinta malaiyiṉ eḻucci kuṟaintataṉaiyum, vaṭakīḻtticai tāḻntatu āṅkaṇ ōr nilappakuti kaṭal (cākaram) āyataṉaiyum, teṉmēṟku uyarntatu kumarikaṇṭamākiya tamiḻakattiṉ perumpakutiyai vauviya paḻaiya kaṭalkōḷiṉ piṉpu orucār kaṭaṟpakuti nilam (paracurāmaṉ peṟunāṭu) ākiyataṉaiyum tōṟṟuvikkiṉṟaṉa. innikaḻccikaḷukkellām kāraṇarā yiruntavar iṟaivaṉ ceyyalākum ceyalai avaṉukku ottapaṭiyākaviruntu ceyyum perumai vāyntavar eṉṉalāl ivaiyellām iṟaivaṉ ceyaleṉpatu peṟappaṭum. niṟka. 
akattiyaṉār orumuṟai mēruvil iruntapoḻutu vintam uyarntateṉṟum, maṟṟorumuṟai imayattai aṭainta poḻutu vaṭaticai tāḻntu teṉṟicai yuyarntateṉṟum, ovvoru muṟaiyum avar  teṟkil vantu appiṟaḻccikaḷaip pōkkiya ruḷiṉā reṉṟum kēṭkappaṭutaliṉālē nilamāṉatu piṟaḻ veytāmaip poruṭṭu muṉivarpirāṉ ekkālattum potiyiliṉkaṇ iruttaṟpālarpōlum eṉṟu karuta vēṇṭiyirukkiṉṟatu. avar yāṇṭum tamiḻmuṉiyeṉṟum, potiyiṉ muṉiyeṉṟum kūṟappaṭutal cintikkattakkatu.
"	teṉṟamiḻnāṭ ṭakaṉpotiyiṟ ṟirumuṉivaṉ
        ṟamiḻccaṅkañ cēru vīrēl
eṉṟumava ṉuṟaiviṭamā mātaliṉā
        ṉammalaiyai yiṟaiñci yēkip 
poṉṟiṇinta puṉalperukum porunaiyeṉun
        tirunatiyiṉ poḻiya nākak 
kaṉṟuvaḷar taṭañcāraṉ makēntiramā
        neṭuvaraiyuṅ kaṭaluṅ kāṇṭir."1
eṉa irāmāyaṇattu nāṭaviṭṭa paṭalam kūṟuvatum kāṇka.
immuṉivar perumāṉ pukaḻ paṉṉūlkaḷilum parantu kiṭakkiṉṟatu. curuṅkavuraikkiṉ civapirāṉum, civakumārarumaṉṟi vēṟu yāraiyum taṉiyē oppuccolla voṇṇāta attuṇaip perumai vāyntavar ivar eṉal amaiyum. cilappatikāra maṅkala vāḻttiṉkaṇṇē pukāraic ciṟappikka vēṇṭiya viṭattu,
"	potiyi lāyiṉum imaya māyiṉum
patiyeḻu vaṟiyāp paḻaṅkuṭi keḻīiya
potuvaṟu ciṟappiṟ pukārē yāyiṉum
naṭukkiṉṟi nilaiiya veṉpa tallatai 
oṭukkaṅ kūṟār uyarntō ruṇmaiyiṉ 
muṭitta kēḷvi muḻutuṇarn tōrē" 1 
eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟiya poruṇ moḻi iṅkē pōṟṟaṟ pālatākum. aṭiyārkku nallārum 'uyarntōr' eṉpataṟku 'muṉivaṉum iṟaivaṉum aracaṉum' eṉṟu poruḷ kūṟiṉār. akattiyaṉār purintaṉavākak kūṟappaṭum kaṭal kuṭittal mutaliya ceytikaḷukku vēṟu uḷḷuṟaipporuḷ koḷḷutal cālātu eṉiṉum, avai, iṟaivaṉaruḷ niṟaiyap
peṟṟa periyārāl ulakilē ceyyalākāta poruḷ oṉṟu
millai yeṉṉum potuvuṇmaiyai viḷakkuvaṉavākak kōṭal amaiyum.
"	kaitavaṉ karantu vaikuṅ kaṭalaiveṟ paṭakkuṅ kaiyiṟ
peytuḻun tellait tākkip parukiṉāṉ piṟaicēr ceṉṉi
aiyaṉa taruḷaip peṟṟārk katicaya miteṉkol mūṉṟu
vaiyamut toḻiluñ ceyya vallava ravarē yaṉṟō?" 2
eṉṟu parañcōtiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam kūṟuvatu īṇṭu nōkkat takkatu.
iṉi, ittakaiya perumai vāynta akattiyaṉār tamiḻc caṅkap pulavaruḷḷē mutalvarāka vaitteṇṇap paṭukiṉṟaṉar. ivar kāciyi lirunta vaṭamoḻic caṅkattāroṭu māṟupaṭṭu, avar cerukkai yaṭakkutaṟ poruṭṭut tamiḻc caṅkam niṟuviṉar eṉpatu pōlum kataikaḷ pala vuḷa. teṉmaturai yakattē talaiccaṅkam nilaviya ñāṉṟu vaṭamoḻiyum tamiḻ pōṉṟu ciṟantu viḷaṅkiya teṉpatum, vaṭamoḻi vaḷarccikkum caṅkamirunta teṉpatum meymmaiyākumēl, itu pōlum kataikaḷ ettuṇaik kālamāka vaḻaṅki varukiṉṟaṉa veṉpatu piṉ ārāytaṟ pālatu. iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyil talaiccaṅka varalāṟākak kūṟappaṭuvatu:
'talaiccaṅkam, iṭaiccaṅkam, kaṭaiccaṅkam eṉa mūvakaip paṭṭa caṅkam irīiyiṉār pāṇṭiyarkaḷ. avaruḷ, talaic caṅkamiruntār akattiyaṉārum, tiripura meritta viricaṭaik kaṭavuḷum, kuṉṟeṟinta murukavēḷum, murañciyūr muṭi nākarāyarum, nitiyiṉ kiḻavaṉum eṉa ittoṭakkattār aiññūṟṟu nāṟpattoṉpatiṉmar eṉpa. avaruḷḷiṭṭu nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpattoṉpatiṉmar pāṭiṉa reṉpa. avarkaḷāṟ pāṭappaṭṭaṉa ettuṇaiyō paripāṭalum, mutunāraiyum, mutukurukum, kaḷariyāviraiyum eṉa ittoṭak kattaṉa. avar nālāyirattu nāṉūṟṟunāṟpatiṟ ṟiyāṇṭu caṅka miruntā reṉpa. avarkaḷaic caṅkam irīiyiṉār kāyciṉa vaḻuti mutalākak kaṭuṅkōṉ īṟāka eṇpat toṉpatiṉmar eṉpa. avaruḷ kaviyaraṅkēṟiṉār. eḻuvar pāṇṭiya reṉpa. avar caṅka miruntu tamiḻārāyntatu kaṭalkoḷḷappaṭṭa maturai yeṉpa. avarkku nūl akattiyam' eṉpatu.
kaḷaviyaṟporuḷ kaṇṭār kaṭaiccaṅkattāruṭ kaṇak kāyaṉār makaṉār nakkīraṉār ākaliṉ, ivvaralāṟu āyirat teṇṇūṟu āṇṭukaḷiṉ muṉpē nilaipeṟṟa toṉṟākum. kaḷaviyalurai ippoḻutu kāṇappaṭum vaṭivil eḻutap peṟṟatu 7,8-m nūṟṟāṇṭukaḷ eṉṟu koḷḷiṉum, akkālan tāṉum, ulakattil ettaṉaiyō pala purāṇaṅkaḷum, varalāṟu kaḷum tōṉṟutaṟku muntiya tākaliṉ, attuṇaip paḻaṅ kālattil poyyā nōṉpuṭaiya pulavar perumakkaḷāl uruppeṟṟu vaḻaṅkum ceytikaḷaip puṟakkaṇit tiṭuvatu neṟiyuṭaimai yākātu. talaiccaṅkap pulavarkaḷil tiripura meritta viricaṭaik kaṭavuḷukkum, kuṉṟeṟinta murukavēḷukkum muṉpu akattiyaṉār mutalil vaikkappaṭṭiruppatu aṟiñar cintaṉaikkuriya toṉṟām. iṭaiccaṅkap pulavaruḷḷum avar muṉ vaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉar. caṅkam irīiyiṉār pāṇṭiyar eṉṟē kūṟappaṭṭiruttaliṉ, akattiyarāl caṅkam niṟuvappaṭṭateṉṟu koḷḷutaṟku iṭaṉillai. eṉiṉum avar caṅkap pulavaruḷḷē mutaṉmaiyuṟṟiruntamaiyāṉum, piṟavāṟṟāṉum avvāṟu kūṟutalum amaiyum eṉka. āciriyar akattiyaṉārāl iyaṟṟap paṭṭa ilakkaṇam akattiyam eṉpatu. atu muccaṅkattārkkum nūlāyirunta teṉpatu kaḷaviyaluraiyāl aṟiyappaṭuvatu. akattiyattaik kuṟitta vēṟu ceytikaḷ iṟutikkaṭ kūṟappaṭum.
iṉi, akattiyaṉārē tamiḻ moḻiyai uṇṭākkiṉava reṉṟum cilar kūṟuvar. 'akattiyaṉ payanta ceñcolāraṇaṅku' eṉpatu pōṉṟavai avarkku mēṟkōḷām. akattiyar civapirāṉ pakkal tamiḻ kēṭṭaṉa reṉpataṟ kuriya cāṉṟukaḷ muṉ kāṭṭap paṭṭaṉa. murukavēḷiṭam kēṭṭaṉa reṉpārum uṇṭeṉpatu terintatē. avar murukap perumāṉpāl tamiḻ peṟṟaṉa reṉpataṟku oru katai kūṟuvārum uḷar. atu, "akattiya muṉivar kāciyilirunta vaṭamoḻivāṇaroṭu māṟupaṭṭu, ammoḻik kiṇaiyāṉa maṟṟoṉṟai yaruḷumāṟu murukak kaṭavuḷai vēṇṭa, avar ōr iṭattaic cuṭṭik kāṭṭi, 'ammūlaiyil uḷḷatu; ceṉṟu koḷka. eṉṉalum, muṉivar viraintu ceṉṟu, tamiḻ! tamiḻ! eṉak kūvi, aṅkirunta ōlaiccuvaṭikaḷai vārikkoṇṭu pōntu cevvēḷai vaṇaṅki viṭaipeṟṟut tamiḻ moḻiyai ivvulakil nilavac ceytaṉar' eṉpatu. ikkatai eppoḻutu tōṉṟiṟ ṟeṉpatu pulappaṭavillai. akattiyar vaṭamoḻi vāṇaroṭu māṟupaṭṭamai meyyō poyyō? ikkatai yeḻutiṉavar māṟupaṭṭavar eṉpatu meyyē. tamiḻ akattiyarāl uṇṭāyiṟṟu eṉpārkku ikkataikaḷum ātaravukaḷām.
maṟṟoru cārār ikkataikaḷi liruntē tamiḻ akattiyaṉārkku muṉpē viḷaṅkiṉamai peṟappaṭum eṉṟu tamkōḷ niṟuvuvar. akattiyar teṟkil varumpoḻutu, teṉṟēyam tamiḻ nāṭākaliṉ aṅkuḷḷār kēṭpavaṟṟukku viṭaiyiṟuttal vēṇṭumēyēṉa eṇṇic civaṉārpāl tamiḻ mutaṉūl kēṭṭu vantaṉar eṉṟu purāṇaṅ kūṟuvatu, avarkku muṉpē tamiḻmēṉmaiyuṟṟirunta teṉpārkku amaiyum cāṉṟaṉṟō? purāṇaṅkaḷiṉ paṭiyē tamiḻ akattiyaratu paṭaippaṉṟeṉpatu teḷivām. tamiḻai akattiyarkkum, vaṭamoḻiyaip pāṇiṉikkum civaperumāṉ aruḷiṉareṉṟum purāṇam kūṟukiṉṟatu. itu koṇṭu tamiḻ akattiyarālum, vaṭamoḻi pāṇiyālum ākkappaṭṭaṉa veṉṟu evvaṟi vuṭaiyār kūṟuvar? civaṉār akattiyarkku aruḷiyatum ilakkaṇam. akattiyar tamiḻukku aruḷiyatum ilakkaṇam. moḻi oruvarālum uṇṭākkappaṭavillai. aḵtu iyaṟkaiyum aṉṟu. ivvuṇmai terittaṟkaṉṟē kalviyiṟ periyarāya kampar akattiyaraik kuṟikku miṭattu, 'taḻaṟpurai cuṭarkkaṭavuḷ tanta tamiḻ tantāṉ'1 eṉṟu kūṟiṉavar, 'eṉṟu muḷa teṉṟamiḻiyampi yicai koṇṭāṉ'2 eṉṟum kūṟip pōntaṉar. iṉi, purāṇaṅkaḷum ceviyāṟaṟ kataikaḷum kūṟuvaṉavaṟṟai viṭuttu, ikkāla ārāycci muṟaiyiṉai mēṟkoṇṭu pārttal kaṭaṉām.
itukāṟum kāṭṭiyavaṟṟi liruntu, iraṇṭu tiru viḷaiyāṭaṟ purāṇaṅkaḷum, kāñcip purāṇamum, irāmāyaṇamum akattiyar civapirāṉiṭattē tamiḻnūl kēṭṭaṉareṉak kūṟukiṉṟaṉa eṉpatum, civañāṉa cittiyār, civappirakācam, tolkāppiyap pāyira virutti eṉpaṉa avar murukak kaṭavuḷpāṟ kēṭṭaṉa reṉkiṉṟaṉa eṉpatum pōtarum. paḻaṉit talapurāṇam mutalāyiṉavum avar murukavēḷiṭattē tamiḻ nūl kēṭṭamai kūṟāniṟkum. eṉavē, avar civapirāṉ, murukavēḷ iruvariṭattum tamiḻ kēṭṭaṉareṉṟē koḷḷa vēṇṭum. civaperumāṉ aruḷiyatu icai nuṇukkam (iṭaic caṅkattārkku nūlāya icai nuṇukkattiṉ vēṟu) eṉṟum, kumaravēḷ aruḷiyatu kumaram eṉappaṭuvatu eṉṟum kūṟuvārum uḷar. āyiṉ, collukkum niṉaivukku meṭṭāta nuṇporuḷāya iṟaivar aṉpar uḷattiṉkaṇ mēvi uṇmai viḷaṅkumāṟu tēṟṟi yaruḷiṉar eṉak kūṟiṉ amaiyum; avvāṟaṉṟit tāmē coṟṟoṭar vaṭiviṉatāka ōr nūliyaṟṟi ataṉai aṟivuṟut taruḷiṉa reṉpatu poruntumāṟu yāṅṅaṉam eṉṉum aiyam allatu taṭumāṟṟam nammaṉōrkku uṇṭātal iyalpē. muṟṟaṟivuṭaiya iṟaivar uyirkaḷellām uytikūṭa vēṇṭu meṉṉum irakkattiṉāl maṟaikaḷaiyum ākamaṅkaḷaiyum tōṟṟuvittup pakkuvamuṭaiyārk karuḷ ceytu avaṟṟai ulakiṉkaṇ nilava vaippar eṉpatu tēvāram, tiruvācakam, tirumantiram mutaliya aruṇūlkaḷil veḷip paṭaiyākak kūṟappeṟṟuḷḷatu. civañāṉa cittiyār pōlvaṉa ataṉai ārāyntum muṭipu kaṭṭukiṉṟaṉa. maṟai, ākamaṅkaḷaiyē yaṉṟi ellāk kalaikaḷaiyum, iṟaivarē tōṟṟuvittaruḷu kiṉṟaṉa reṉṟum nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. avar āṟaṅkamum aruḷiṉa reṉṟu tēvārat tirumuṟai pala viṭattuk kūṟuvatu kāṇalākum. iṟaivarāl aruḷappaṭuvatoru nūl uḷatāyiṉ aḵtu emmoḻiyiṉ kaṇṇatēṉum yāvarāṉum pōṟṟaṟ pālatēyām. atu kuṟittu ammoḻiyē ciṟantateṉṟāl, ammoḻiyiṉ vaḻakkum ceyyuḷu mellām uyarntaṉa veṉṟātal koḷḷap paṭumāṟillai. iṟaivarāl aruḷappaṭum nūl uṇṭeṉṉum koḷkai tamiḻ makkaḷiṭattup paṇṭaik kālattum iruntuḷa teṉpataṟku, 
"	viṉaiyi ṉīṅki viḷaṅkiya vaṟiviṉ
muṉaivaṉ kaṇṭatu mutaṉū lākum." 1
eṉṉum tolkāppiyac cūttiramē cāṉṟākum
"	citaivila veṉpa mutalvaṉ kaṇṇē," 2
eṉpatum ataṉai valiyuṟuttum. eṉiṉum, nammaṉōr pōṉṟu mutalvarāl nūl aruḷappaṭumeṉpatu poruttamaṟṟa teṉṟu kaṇṭār muṉpum iruntuḷā reṉpatum, avarkaḷ mutalvar aruḷiya nūl eṉpataṟku vēṟu vēṟu vakaiyākak karuttuk koḷvārāyiṉa reṉpatum 'viṉaiyiṉīṅki' eṉṉum cūttirattup pērāciriyar uraikkumāṟṟā ṉaṟiyalākum. atu, 'iṉi muṉaivaṉāṟ ceyyappaṭuvatōr nūlillai yeṉpār avaṉ vaḻittōṉṟiya nalluṇarvuṭaiyār avaṉpāṟ poruḷ kēṭṭu mutaṉūl ceytāreṉavum, ammuṉaivaṉ muṉṉar ākamattup piṟantatōr moḻiyaip paṟṟi aṉaittup poruḷuṅ kaṇṭu piṉṉar avaṟṟavaṟṟukku nūl ceytār avareṉavum, av vākamattiṉaiyē piṟkālattārum oḻukkam vēṟupaṭuntōṟum vēṟupaṭuttu vaḻi nūlum cārpunūlu meṉap palavuñ ceytāreṉavum kūṟupa' eṉpatu.
mukkuṟṟamaṟṟa periyōrkaḷ teḷinta uṇarvu nilaiyiṉiṉṟu kaṇṭu kūṟuvaṉa vellām ekkālattum piṟaḻāta uṇmaikaḷātal  paṟṟiyum, avai iṟaivar aruḷ vaḻit tōṉṟuvaṉa eṉpatu paṟṟiyum avaṟṟai yaruḷiṉār iṟaivarē yeṉa āṉṟōr kūṟi vantaṉar pōlum? eṉiṉum,
"	āṭpālavark karuḷum vaṇṇamum ātimāṇpum,
kēṭpāṉ pukil aḷavillai." 3
eṉpatu pōlum niṟaimoḻi māntar āṇaiyākiya maṟaimoḻi kaṭaippiṭittu aṭaṅki niṟpataṉṟi, toṉṟu toṭṭup pēraruḷāḷarāya emperumakkaḷ pallōrāṉum pēcappaṭṭu vantatoru ceytiyai ematu ciṟṟaṟiviṉkaṇ muṉaitteḻukiṉṟa ārāycciyiṉ muṭipukku  ilakkākki viṭutal takkataṉṟākaliṉ itaṉai ivvaḷavil niṟuttutum. tamiḻ akattiyarāl uṇṭākkap paṭṭatāmō eṉpatē ivaṇai yārāycci aṉṟeṉpatu purāṇa kataikaḷāṟ peṟappaṭṭa teṉiṉum iṟṟai nāḷ ārāycciyāḷar avvaḷavil amaitiyuṟuvārallar.
iṉi, akattiyariyaṟṟiyatu ilakkaṇamē yākalāṉum,
"	ilakkiya miṉṟi yilakkaṇa miṉṟē
eḷḷiṉ ṟākil eṇṇeyu miṉṟē
eḷḷiṉiṉ ṟeṇṇe yeṭuppatu pōla
ilakki yattiṉiṉ ṟeṭupaṭu milakkaṇam," 1
eṉa avar tāmē akattiyattuṭ kūṟutaliṉ avvilakkaṇat tiṟku mutalāya ilakkiyam iruntirukka vēṇṭumākalāṉum akattiyaṉārkku muṉpē tamiḻmoḻi nilaviyatākum eṉṟu oru cārār kūṟuvar. iccūttiram akattiyar kūṟiyateṉṉum tuṇipuṭaiyārkku iḵtē yamaiyum. allātārkku vēṟum kūṟutal vēṇṭum.
tamiḻ akattiyarāl uṇṭāyiṟṟu eṉpār ulakiṉkaṇ vaḻaṅkum paṉṉūṟu moḻikaḷum yāvarāl uṇṭāyiṉa eṉṟu viṉavuvārkku yātu viṭai kūṟuvar? moḻi (pāṭai) yiyalpu ciṟitum aṟiyātārē moḻi oruvarāl paṭaikkappaṭṭa teṉṟu kūṟuvār. kaṭavuḷtāṉum oliyum poruḷumākiya iru kūṟṟulakiṉ iyakkattiṟkum potuvē kāraṇamā yiruppa taṉṟit taṉiyē oru moḻikkuk kāraṇamāva tillai. kaṭavuḷ ōr moḻiyil eḻuttō  allatu nūlō aruḷiṉār eṉṟu kūṟuvataṉṟi, ōr moḻiyai yuṇṭākkiṉareṉa itukāṟum yārum kūṟiyatu millai. avvāṟirukkat tamiḻmoḻiyai akattiyar uṇṭākkiṉa reṉṟu kūṟuvatu nakaikkat takkataṉṟō? moḻiyāṉatu vaḻakkum ceyyuḷumeṉa irukūṟuṭaiya tāyiṉum ceyyuṭkum mutalāka vuḷḷatu vaḻakkē. avvaḻakkuttāṉ palvēṟiṭattum uyarntōr pālum allōr pālum vēṟṟumaiyuṭaiyatākik kālantōṟum palakāraṇaṅkaḷāṟ paṟpala tiripiṉaiyēṟṟu nikaḻvatoṉṟāka vuḷatu. ulakiluḷḷa ellā moḻikaḷum nāḷaṭaivil iṅṅaṉamē tiripuṟṟu varukiṉṟaṉa. toṉmaiyavāy vaḷarcci yuṟṟirunta moḻikaḷ cila vaḻakkāṟaṟ ṟoḻitalaiyum, cila moḻikaḷ putiyavāyt tōṉṟi vaḷarntu varutalaiyum kaṇkūṭākak kāṇkiṉṟōm. moḻi vaḷarcciyiṉ nilaivēṟupāṭukaḷiliruntu ammoḻi kaḷiṉ  kālam mutaliyaṉavum karutappaṭukiṉṟaṉa. aṉṟiyum nāṭṭiṉ taṭpa veṭpaṅkaḷukkum, makkaḷiṉ paṇpukaḷukkum, piṟavaṟṟukkum ēṟpa moḻikaḷ iyaṟkai vēṟṟumaiyuṭaiya vātalum ārāycciyāṟ ṟeḷiyappaṭum. ivvāṟṟāl moḻi kaḷellām makkaḷiṭaiyē iyalpākat tōṉṟi vaḷarntu varuvaṉavē yeṉpatu peṟappaṭum. eṉiṉum ovvoru moḻi yilum mutaṉ mutalil makkaḷ kuṟippiṉṟi yeḻunta cila ōcai kaḷum coṟkaḷumē iyaṟkai taḻuviyaṉa eṉpatum, makkaḷ kuṟip poṭupaṭṭa muyaṟciyāṉ uṇṭāya piṟavellām perum pālum iyaṟkaiyiṉ vēṟupaṭṭaṉa veṉpatum ōrntuṇarka.
iṉi, moḻikaḷellām makkaḷiṭaiyē tōṉṟi avarkaḷāl vaḷarkkap paṭuvaṉavē yeṉpatu kaṇṭāmāyiṉum, avaṟṟiṉ tōṟṟamuṟaiyil vēṟupāṭum uḷatu. aṇittāya kālattil tōṉṟiya toru moḻiyai ārāyiṉ, aḵtu ataṟku muṉpuḷḷa toru moḻiyaic cārntu tōṉṟiya teṉpatu kāṇappaṭum. moḻiyiṉkaṇ oru coṟṟāṉum vēṟu collaic cārntē tōṉṟukiṉṟatu. ivvāṟu ellā moḻikaḷaiyum avvavaṟṟiṉ tōṟṟattiṟkuc cārpāyuḷḷa moḻikaḷil oṭukkik koṇṭu celliṉ vēṟu cārpillātu tōṉṟiyateṉṟu karutappaṭum moḻi oṉṟiraṇṭu tāṉ irukkak kūṭum. ammoḻiyiṉ tōṟṟamum vaḷarcciyumē aṟitaṟ kariyavum, aḷaviṟanta viyappiṟ kuriyavum ākum.
iṉi, moḻiyeṉpatu oru cār makkaḷiṭait tōṉṟip poruḷuṇartti niṟkum coṟṟokutiyē. coṟkaḷuṇṭāya neṭunāḷaikkup piṉ eḻuttu varaiyaṟai yēṟpaṭum. avvam moḻikaḷiluḷḷa coṟkaḷiṉ ōcaiyaik kūṟupaṭuttu eḻuttukkaḷ varaiyaṟukkap paṭutaliṉ, ovvoru moḻiyilum eḻuttukkaḷ mikkum kuṟaintum vēṟupaṭukiṉṟaṉa.
coṟkaḷait toṭarppaṭuttum, ceyyuḷākkiyum vaḻaṅkutaṟkuriya vitikaḷ mutalāyiṉavum nāḷaṭaivil naṉ makkaḷiṉ vaḻakkiṉait taḻuvi aṟivuṭaiyōrāl ēṟpaṭuttap peṟum. moḻiyiṉ ākkappāṭu iḵtē. iṅṅaṉamākaliṉ tamiḻmoḻiyiṉ ākkattaik kuṟittu vēṟu kūṟa vēṇṭu vatiṉṟu. iḵtum āṉatēyeṉka.
iṉi, tamiḻil akattiyar iyaṟṟiyatu akattiyam eṉappaṭum ilakkaṇam. atu pērakattiyam eṉavum vaḻaṅkap peṟum. tamiḻiṉ iyal, icai, nāṭakam eṉṉum mūṉṟu pākupāṭṭiṟkum  ilakkaṇamāy mikapparantuḷḷa tākaliṉ pērakattiyam eṉap paṭṭatākum. pērakattiyam eṉṉum peyar nōkkic ciṟṟakattiyam eṉavum avar oṉṟu ceytuḷāreṉac cilar tavaṟāka eṇṇik koḷvārāyiṉar. pērakattiyam paṉṉīrāyiram cūttiraṅ kaḷuṭaiyatu eṉpar. aḵtu evvātaravu paṟṟik kūṟap paṭukiṉṟateṉa viḷaṅka villai. eṉiṉumatu mikap parantatoru nūlāyirukka vēṇṭumeṉṟu karutalākum.
iṉi, akattiyaṉārāl iyaṟṟappaṭṭu, akattiyam eṉa orunūl vaḻaṅkiyatu uṇmaitāṉō aṉṟō  eṉavum cilar aiyuṟuvārākiṉṟaṉar. ataṟkuk kāraṇam annūl  ippoḻutu kāṇappaṭāmaiyē. akattiyattaik kuṟittu aiyuṟuvār akattiyar eṉa oruvar iruntaṉareṉṟutāṉ ēṉ koḷḷa vēṇṭum? paṇṭu toṭṭu āṉṟōr palarum akattiyattaik kuṟittuk kūṟi vantirukkum poḻutu, aḵtu ippoḻu tillāmaiyē paṟṟi muṉpum iruntatō iṉṟō eṉa aiyuṟutal ciṟitum poruntātu. atu talai iṭai kaṭai eṉṉum mūṉṟu caṅkattārkkum nūlā yiruntateṉa iṟaiyaṉārakap poruḷurai kūṟukiṉṟatu. iṭaic caṅkattārkkum kaṭaic caṅkattārkkum nūlā yiruntateṉa avvurai kūṟukiṉṟa tolkāppiyamum, avvuraiyālaṟiyap paṭukiṉṟa caṅkap pulavar pāṭṭukkaḷiṟ  palavum ippoḻutum irukkiṉṟaṉa vaṉṟō? appaṭi yirukka avvurai kūṟum akattiyamum, vēṟu cilavum ippoḻutu kāṇappaṭā toḻiyiṉum  muṉpu iruntilaveṉṟu kūṟutal eṅṅaṉam poruntum? kaḷaviyalurai kūṟuvatoṉṟē yaṉṟu. 
tolkāppiyattiṟku urai kaṇṭār palarum akattiyattaik kuṟittuk kūṟi vantirukkiṉṟaṉar. yāpparuṅkala virutti, naṉṉūl mayilai nātarurai mutaliyavum ataṉaik kuṟittup pēcukiṉṟaṉa. avvurai yellām akattiyattaik kuṟittup potuvākap pēcuvatu māttiram aṉṟi, āṇṭāṇṭup pala cūttiraṅkaḷaiyum akattiyaruṭaiya veṉṟu eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa. uraikaḷē yaṉṟi nūlkaḷuḷḷum  cila akattiyar koḷkai yivaiyeṉak kiḷantōtukiṉṟaṉa.
"	vīṅkukaṭa luṭutta viyaṉkaṇ ñālattut
tāṅkā nallicait tamiḻkkuviḷak kākeṉa
vāṉō rēttum vāymoḻip palpukaḻ
āṉāp perumai akattiya ṉeṉṉum
aruntava muṉiva ṉākkiya mutaṉūl," 1
eṉṟu paṉṉirupaṭalap pāyiram akattiya meṉṉum mutaṉūlaik kuṟippiṭutalum kāṇka.
"	taraviṉṟākit tāḻicai peṟṟum," 1
eṉṉum ceyyuḷiyaṟ cūttira vuraiyil 'iṉi ivvāṟu vanta koccakaṅkaḷai yellām oru varaiyaṟaippaṭuttup pāttōṟum iṉañcērttip paṇṇiṟkut tiṟampōlap piṉṉuḷḷa āciriyaraṭakkuvar; ataṉai akattiyamum tol kāppiyamum uṇarntu avartam karuttaṟinta āciriyar avvāṟaṭakkāmaikkuk kāraṇaṅ kūṟuvar' eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyuḷḷār. avvāciriyar kūṟum kāraṇam ivaiyeṉa avar piṉpu eṭuttukkāṭṭiya vellām pērāciriya ruraiyāka viruttaliṉ, akattiyamum tol kāppiyamum uṇarntavareṉa avarāṟ cuṭṭap peṟṟavar pērāciriyarē yeṉpatu tuṇipu. itiliruntē kaṭaiccaṅka kālattiṉpiṉ neṭunāḷvarai akattiyam vaḻaṅki vantuḷa teṉṟu tuṇintu kūṟalākum. 
eṉiṉum ataṟku yārum uraikaṇṭār eṉat teriyāmaiyiṉ uraiyāḷarkaḷ kālattil annūl muḻuvuruvuṭaṉ kāṇakkūṭā vāṟu citaintu pōyiṟṟeṉṟu karutavēṇṭi yirukkiṟatu.
iṉi, akattiyam muttamiḻukkum ilakkaṇamām eṉpataṟkum pala ātaravukaḷ uḷḷaṉa.
"	mūṉṟuṟup paṭakkiya taṉmait tāyiṟ ṟōṉṟu moḻip pulavaratu piṇṭa meṉpa," 2
eṉṉum ceyyuḷiyaṟ cūttira vuraiyil, 'tōṉṟu moḻip pulavar atu piṇṭa meṉpa' eṉṟataṉāṟ piṇṭattiṉaiyum aṭakki niṟpatu vēṟu piṇṭamuḷa teṉak koḷka. atu mutanūlākiya akattiyam pōlum. eṉṉai? aḵtu iyaṟṟamiḻ, icaittamiḻ, nāṭakattamiḻ eṉṟu mūṉṟu piṇṭattiṉaiyum aṭakki niṟṟaliṉ' eṉṟu pērāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum kūṟiyuḷḷār. uvamaviyal iṟutic cūttira vuraiyiṉum  'akattiyaṉārāṟ ceyyappaṭṭa mūṉṟu tamiḻiṉum' eṉap pērāciriyar kūṟiṉār.
cilappatikāra vuraiyil, aṭiyārkku nallārāl mēṟ kōḷākak kāṭṭap peṟṟa
"	avaitām, cāntik kūttē vinōtak kūtteṉ
ṟāyntuṟa vakuttaṉa ṉakattiyaṉ ṟāṉē.
eḻuvakaik kūttu miḻikulat tōrai
āṭavakuttaṉa ṉakattiyaṉ ṟāṉē." 1
eṉṉum cūttiraṅkaḷ pōlvaṉavum akattiyar nāṭakattamiḻ iyaṟṟiyava reṉpataṉait terivippaṉa vākum, cilappatikāra vuraippāyirattu 'nāṭakat tamiḻ nūlākiya paratam, akattiyam mutalāyuḷḷa toṉṉūlkaḷum iṟantaṉa' eṉṟu aṭiyārkku nallār kūṟiyiruppatum kāṇka. avar, avvuraip pāyirattē 'tēva viruṭiyākiya kuṟumuṉipāṟ kēṭṭa māṇākkar paṉṉiru varuṭ cikaṇṭi yeṉṉum aruntavamuṉi . . . cāra kumāraṉeṉa appeyar peṟṟa kumaraṉ icai yaṟitaṟkuc ceyta icai nuṇukkamum' eṉṟu kūṟiyiruppatu, akattiyaṉār icait tamiḻukkum āciriyarāvā reṉpataṉaik kuṟippiṭuvatākum. akattiyar icaittamiḻ nūliyaṟṟiyataṉṟi, icai pāṭuvatilum mutaṉmai yuṭaiyavarāvar eṉṉum vaḻakkuṇṭu. atu tolkāppiyap pāyira vuraiyil akattiyar varalāṟu kūṟu miṭattu irāvaṇaṉaik kantaruvattāṟ piṇittu irākkatarai āṇṭiyaṅkāmai vilakkiṉar' eṉṟu nacciṉārkkiṉiyarāṟ kuṟikkap peṟṟuḷatu. maṟṟum avar,
"	teṉṉavaṟ peyariya tuṉṉarun tuppiṟ
ṟoṉmutu kaṭavuṭ piṉṉarmēya
varaittā ḻaruvip poruppiṟ poruna." 2
eṉṉum maturaik kāñciyaṭikaḷum icceytiyaik kuṟippaṉa vākak koṇṭaṉa reṉpatu avvuraiyāl viḷaṅkum. atu, 'irāvaṇaṉait tamiḻ nāṭṭaiyāḷātapaṭi pōkkiṉa. kiṭṭu taṟkariya valiyiṉaiyuṭaiya  paḻamai mutirnta akattiyaṉ piṉṉē eṇṇappaṭṭuc cāṉṟōṉā yiruttaṟku mēviṉa oppaṟṟavaṉē; irāvaṇaṉ teṉṟicai yāṇṭamai paṟṟit teṉṉavaṉ eṉṟār. akattiyaṉait teṉṟicai yuyarnta noymmaipōka iṟaivaṉukkuc cīroppa iruntā ṉeṉpatupaṟṟik kaṭavuḷ eṉṟār. itaṉāl akattiyaṉuṭaṉ talaiccaṅkattup pāṇṭiya ṉiruntu tamiḻārāynta ciṟappuk kūṟiṉār' eṉpatu. 'tañcai vāṇa ṉicaikkurukap - paṭucilaip pāvai' (345) eṉṉum tañcai vāṇaṉ kōvaic ceyyuḷum, 'icaikkurukap paṭucilai - irāvaṇaṟ piṇikkak kuṟumuṉipāṭum icaikkurukap paṭṭa potiya malai' eṉṉum ataṉuraiyum itaṉaik kuṟittiṭutal kāṇka. tirunēlvēlit talapurāṇamum itu kūṟā niṟkum.
ivaikaḷiliruntu ilaṅkaiyar vēntaṉākiya  irāvaṇaṉ mūvēntaratu tamiḻ nāṭṭilum āṭci naṭāttat toṭaṅkiṉa ṉeṉpatum, icaiyil vallōṉākiya avvirāvaṇaṉai akattiyaṉār icaiyil oṭṭi veṉṟu avaṉ tamiḻ nāṭṭaik kaiviṭ ṭakalumāṟu  ceytaṉa reṉpatum aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa. akattiyaṉār icai pāṭip pāṟai nekiḻnturuki yāḻiṉaip paṟṟik koḷḷumāṟu ceytaṉa reṉṟum, avviyāḻiṉai yeṭuppataṟku irāvaṇaṉ pāṭi appāṟaiyai nekiḻac ceyya māṭṭāṉāyiruppa, akattiyaṉārē mīṇṭum pāṭi ataṉai nekiḻvittu yāḻiṉai yeṭuttaṉa reṉṟum avar icaiyil veṉṟa varalāṟu kūṟuvar.
ivvāṟāka vuḷḷa pala mēṟkōḷkaḷum, kataikaḷum akattiyaṉār iyal, icai, nāṭakam eṉṉum muttamiḻum valla vittakar eṉpataṉaiyum, avar ammūṉṟu pākupāṭṭiṟkum ilakkaṇañ ceytuḷḷār eṉpataṉaiyum terivippaṉavākum.
civañāṉa muṉivar, pāyira viruttiyil muttamiḻ eṉṉum vaḻakkuṇṭāṉamaikku akattiyattaik kāraṇamākak kūṟu kiṉṟaṉar. atu,
"aṟṟēlaḵtāka, 'eṇṇeṇpa vēṉai yeḻutteṉpa' eṉavum 'cattamuñ cōtiṭamum' eṉavum, iyaṟṟamiḻōṭu ciṟanteṭut teṇṇappaṭum cōtiṭam mutaliya piṟa kalaikaḷum uḷavāka muttamiḻ eṉat tamiḻāciriya rellām ivaṟṟaiyē vitantukoṇṭa teṉṉaiyō veṉiṉ, aḵtokkum; cōtiṭam mutaliya piṟa kalaikaḷellām āriyattiṉum, tamiḻiṉum ēṉai moḻikaḷiṉum vēṟupāṭiṉṟi oppa nikaḻtaliṉ avaṟṟai vēṟu vitikka vēṇṭāmaiyāṉum, iyal, icai, nāṭakam eṉṉum mūṉṟum tamiḻ nilattuc cila vēṟu pāṭuṭaimaiyiṉ avaṟṟai vēṟu vitikka vēṇṭutalāṉum, atu paṟṟi akattiyattuḷ immūṉṟumē yeṭuttōtiṉā rākaliṉ muttamiḻeṉa vaḻaṅkap paṭṭaṉa veṉa aṟika" eṉpatu. iṅṅaṉam aruntavak koḷkai akattiyaṉāri yaṟṟiya teṉṟu peṟappaṭum. akattiya meṉṉum oppuyarvaṟṟa taṉit tamiḻ mutuṉūliṉaik kuṟittut tollāciriyar pallōr koḷkaikkum muṟṟilum māṟākac cuppiramaṇiya tīkkita reṉpār tamatu pirayōka vivēkattil maṉampōṉapaṭi kūṟuvārāyiṉar.
atu "ēḻiyaṉ muṟaiya tetirmuka vēṟṟumai - vēṟeṉa viḷampāṉ peyaratu vikārameṉ - ṟōtiya pulavaṉu muḷaṉoru vakaiyā - ṉintira ṉeṭṭām vēṟṟumai yeṉṟaṉaṉ, eṉa akattiyattiṉ kaṇṇum, 'aintira niṟainta tolkāppiyaṉ' eṉat tolkāppiyap pāyirattiṉ kaṇṇum varutaliṉ ivarkaṭku mutaṉūl pāṇiṉīyamum aintiramumā meṉka" eṉpatu.
itil tolkāppiyattaik kuṟittu ivar kūṟiyiruppatait 'tolkāppiyar' eṉṉum ārāycci yuraiyil eṭuttuk koḷvōm. akattiyar pāṇiṉīyattai mutaṉūlākak koṇṭaṉar eṉṉum ivaratu koḷkaiyē iṅku nōkkaṟpālatu. ettaṉaiyō palanū lāciriyar uraiyāciriyarkaḷiṉ koḷkaikku māṟāka ivar koṇṭa ittuṇipiṟku ātaravāka vuḷḷatu akattiyat tiluḷḷateṉṟu ivar kāṭṭiya cūttirattil, 'ēḻiyaṉmuṟaiya  tetir muka vēṟṟumai - vēṟeṉa viḷampāṉ peyaratu vikārameṉ - ṟōtiya pulavaṉumuḷaṉ' eṉṉum pakutiyē.  aḵtu akattiyar cūttirantāṉō  aṉṟō eṉpatu piṉpu pārppōm. akattiyamākavē vaittuk koḷḷiṉum, itil pāṇiṉiyeṉṟu peyar kūṟappaṭavillaiyē. viḷivēṟṟumaiyaip peyariṉ vikārameṉap pāṇiṉi kūṟiyiruttaliṉ 'ōtiya pulavaṉ' eṉṟatu pāṇiṉiyātal vēṇṭum eṉṉil, pāṇiṉi kūṟi yiruppatum ataṟku muṉṉuḷḷa ōr pulavaṉ koḷkaiyeṉa ēṉ kūṟutal kūṭātu? aṉṟiyum pāṇiṉīyam eṉpatu iṟṟaikku ēṟakkuṟaiya iraṇṭāyirattainnūṟu āṇṭukaḷiṉ muṉpu tōṉṟiyatu. akattiyamō pallāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ ātiyūḻiyiṟ ṟōṉṟiya teṉpa. avvāṟirukka akattiyar pāṇiṉīyattaik kaṇṭu nūliyaṟṟiṉa reṉpatu iṟumpūtē. kālattai viṭṭuviṭuvōm. pāṇiṉīyameṉpatu vaṭamoḻic canta nūlām. akattiyamō tamiḻiṉ iyal icai nāṭaka meṉṉum mūṉṟukkum ilakkaṇamāvatu. icai, nāṭakaṅkaḷai viṭuttu iyal oṉṟaiyē yeṭuttuk koḷḷiṉum, atu, piṟa moḻikaḷiṟ kāṇappaṭāta akaṉum puṟaṉumāya poruṭpāku pāṭṭuṭaṉ kūṭiyatu. akattiyarkkup pāṇiṉīyam mutaṉūlā meṉṟa tīkkitar ivvuṇmaikaḷaic ciṟitum aṟintilarō, aṟintu vaittum vaṭamoḻiyē emmoḻikkum tāyātal vēṇṭumeṉṉum paṟṟiṉāl vaḻukki viṭṭaṉarō aṟintilēm.
avar piṟitōriṭattu, 'yām innūluṭ perum pāṉmaiyum taṟcamayam taṟpavaṅkaḷāṟ kūṟiṉām. ipperum pāṉmaiyum kūṟiyatu yātupaṟṟi yeṉiṉ, vaṭamoḻikkum tamiḻ moḻikkum ilakkaṇam oṉṟeṉpataṟiyātu camñāpētattālum pāṭai vēṟṟumaiyālum ikaḻntu vēṟeṉpārai nōkki yeṉka'  eṉṟu kūṟiyiruppatiliruntu irumoḻikkum uḷḷa vēṟṟumaiyaic ciṟitum ōrntilar eṉat teritaliṉ akattiyattaik kuṟittu avar tavaṟākak kūṟiyatil viyappoṉṟu millai yeṉka.
tamiḻil aḷavaṟṟa ārāycci yuṭaiyareṉṟu karutap paṭukiṉṟa cuvāmināta tēcikarē tamatu ilakkaṇak kottil tamiḻiṉ perumaiyaip puṟakkaṇittu iḷañciṟār pōṉṟu muṉṉoṭu piṉ malaiyap pala kūṟuvārāyiṉar. avar,
"	tolkāp piyantiru vaḷḷuva rātinūl
vaṭamoḻi niyāyam vantaṉa cilavē"1
"	tamiḻi ṉiyāyan tantaṉa palavāl." 2
eṉṟu kūṟiyavar, uṭaṉē ataṟku muṟṟilum māṟāka
"	aṉṟiyun tamiḻnūṟ kaḷavilai yavaṟṟu
ḷoṉṟē yāyiṉun taṉittami ḻuṇṭō
aṉṟiyu mainteḻut tāloru pāṭaiyeṉ
ṟaṟaiyavē nāṇuva raṟivuṭai yōrē.
ākaiyāl yāṉu matuvē yaṟika" 3
"	vaṭamoḻi teṉmoḻi yeṉumiru moḻiyiṉum
ilakkaṇa moṉṟē yeṉṟē yeṇṇuka." 4
eṉṟu muḻaṅki makiḻvārāyiṉar. tolkāppiyam tirukkuṟaḷ mutaliyavaṟṟil vaṭamoḻi niyāyam vantaṉa eṉkiṉṟār. vantaṉaveṉṟē koḷḷiṉum avar kūṟiyapaṭi avai cilavē yaṉṟō? 'tamiḻ nūṟku aḷavilai' yeṉṟu kūṟivaittu, aṭuttu 'oṉṟēyāyiṉum taṉittami ḻuṇṭō' eṉṟu kūṟiyatāṟ peṟṟateṉ vaṭacoṟ cila  arukik kalantuḷḷaṉa eṉpatu tāṉē? atukoṇṭu 'ilakkaṇa moṉṟē yeṉṟē yeṇṇuka' eṉa eṅṅaṉam kūṟat tuṇintaṉarō! avar karuttup paṭi āṅkilac col cila tamiḻiṟ kalantuviṭiṉ āṅkilattiṟkum tamiḻiṟkum ilakkaṇam oṉṟeṉṟu kūṟavēṇṭiyatē!  'ainteḻuttāloru pāṭai' eṉa avar kūṟiyiruppatu paḷḷiyiṟ payilum ciṟārum nakaiyāṭaṟ kēṟṟa taṉṟō? ovvoru moḻiyum piṟa moḻikaṭkup potu vāyuḷḷa eḻuttukkaḷait tavirttu ittaṉai yittaṉai  yeḻuttukkaḷā ṉiyaṉṟuḷa veṉakkāṭṭi, ataṉpiṉ tamiḻukkuḷḷa kuṟaiyaik kūṟi yirupparēl avar naṭuniṉṟu kūṟiyatākak karuta iṭaṉuṇṭu aṉṉō! perumpulamai vāynta oruvar ciṟitu amaiti yiṉmaiyāl tam perumaikkup periyatō riḻukkiṉait tēṭik koṇṭu viṭṭaṉar. oru kālattavarāya tīkkitarum tēcikarum iṅṅaṉam kūṟiyiruppa vaṟṟai nōkkuḻi, vaṭamoḻi matam paṟṟiya ivvēḻaṅkaḷiṉ tarukkai yaṭakkum kōḷaripōlum tamiḻp pulavar akkālattil iruntilar pōlum eṉak karuta vēṇṭiyirukkiṟatu.
potu veḻuttai nīkki ainteḻuttāloru  pāṭai yuṇṭō veṉṟu kūṟiyatu vīṇvaḻak keṉpataṉait tēcikar tāmē aṟintiruppareṉpataṟku, avar piṉpu,
"	potu veḻuttāṉuñ ciṟap peḻuttāṉum
īreḻuttāṉu milaṅkun tamiḻmoḻi." 1
eṉṟu kūṟiyiruppatē cāṉṟākum.
maṟṟum avar 'irutiṇaiyum, āṇpāl peṇpāl viṉaiyīṟum vaṭamoḻikkillai. mūṉṟiliṅkamum, mutalīṟṟu vēṟṟumaikaṭ kurupukaḷum tamiḻiṟkillai. mēlum āṇṭāṇṭuk kāṭṭutum' eṉa ōriṭattukkūṟi, maṟṟōriṭattu
"	cila peyareccamuñ cila viṉaittokaiyum
iruvakai yuvamaiyum vaṇṇac ciṉaiccolum
paṇput tokaiyeṉap pakarum vaṭanūl" 2
eṉac cūttirañ ceytu, 'pakarum vaṭanūleṉavē tamiḻk kaṭāteṉka' eṉṟum kūṟiyiruppatu tamiḻiyalpum vēṟu, vaṭa moḻiyiyalpum vēṟu eṉa avar koṇṭuḷā reṉpataṟkuc cāṉṟaṉṟō? eṉiṉum avar, tām muṉpu kūṟiyataṉai muṟṟilum tavaṟu eṉṟu kāṭṭik koḷḷa maṉamporuntātu, 'āyiṉ īrilakkaṇamum  oṉṟeṉṟu pāyirattiṟ kūṟiyateṉ
ṉeṉiṟ perumpāṉmai nōkki yeṉka' eṉṟu kūṟiṉār.
oṉṟeṉpataṟkuc ciṟupāṉmaiyum iṭamillai yeṉpataṉai, tolkāppiyar aintirattai mutuṉūlākak koṇṭaṉa reṉṉum pirayōka vivēka nūlāratu koḷkaiyai maṟukku mukattāṉē civañāṉa muṉivar pāyira viruttiyiṟ kāṭṭi viṭṭaṉar. atu,
'aintira nōkkit tokuttāṉeṉiṉ, tamiḻ moḻip puṇarccikkaṭpaṭum ceykaikaḷum, kuṟiyīṭukaḷum, viṉaik kuṟippu viṉaittokai mutaliya cila collilakkaṇaṅkaḷum, uyartiṇai aḵṟiṇai mutaliya coṟpākupāṭukaḷum, akam puṟameṉṉum poruṭ pākupāṭukaḷum, kuṟiñci veṭci mutaliya tiṇaip pākupāṭukaḷum, avaṟṟiṉ pakutikaḷum, veṇpā mutaliya ceyyuḷilakkaṇamum, iṉṉōraṉṉa piṟavum vaṭamoḻiyiṟ peṟappaṭāmaiyāṉum, ivaiyellān tāmē paṭaittuk koṇṭu ceytāreṉiṉ, muntunūl kaṇṭeṉpataṉōṭu muraṇutalāṉum muṟkālattu mutaṉūl akattiya meṉpatūum, ataṉ vaḻittākiya tolkāppiyam ataṉ vaḻi nūleṉpatūum tuṇiyappaṭu meṉka' eṉpatu.
iṉi, taṉittamiḻ mutaṉūlākiya akattiyam tōṉṟutaṟku muṉ tamiḻiṉ nilaimai yātākumeṉṟu pārppōm.
akattiyar pala pulavarkaḷōṭu caṅkamiruntu tamiḻā rāyntaṉar; māṇavar palarkkut tamiḻaṟivuṟuttiṉar; akattiya meṉṉum muttamiḻilakkaṇam aruḷic ceytaṉar; eṉṉum ic ceytikaḷē, ataṟku muṉ eṇṇiṟanta nūlkaḷōṭu kūṭit tamiḻ taḻaittirukka vēṇṭu meṉpataṉaip pulappaṭuttā niṟkum. akattiyam oṉṟaiyē koṇṭu nōkkutum. oru moḻiyil periyatō rilakkaṇam tōṉṟa vēṇṭumāyiṉ ataṟku muṉpē naṉmakkaḷiṉ vaḻakkum ceyyuḷum ataṉkaṇ malintiruttal vēṇṭum. ilakkaṇaṅkaḷum pala iruntiruttal vēṇṭum.
"	vaḻakkuñ ceyyuḷu māyiru mutaliṉ
eḻuttuñ collum poruḷu nāṭic
centami ḻiyaṟkai civaṇiya nilattoṭu
muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa veṇṇip."
eṉṟu tolkāppiyap pāyiraṅ kūṟuvatu ivvuṇmaiyai  naṉku viḷakkuvatākum. akattiyattiṟkum itu poruntum eṉka. āyiṉ akattiyam muttamiḻkkum periyatōrilakkaṇa mākaliṉ atu tōṉṟutaṟku aṭiyāka vaḻakkē yaṉṟi eṇṇiṟanta ceyyuṭkaḷum iruntiruttal vēṇṭu meṉpatu poruttamē; ilakkaṇamum vēṟu iruntirukka vēṇṭu meṉpatu eṉṉai? akattiyamē mutaliṟ ṟōṉṟiya ilakkaṇa mākum; eṉṉil, kūṟutum orumoḻiyāṉatu tōṉṟi ettaṉaiyō āyiram āṇṭukaḷāyiṉa piṉpē atu muṟṟilum tiruntiya nilaiyaṭaiyap peṟuvatākum. ataṟku muṉpellām vaḻakkum ceyyuḷum ilakkaṇattiṟkum, ilakkaṇam vaḻakkuc ceyyuḷkaḷukkum āka iṅṅaṉam oṉṟukkoṉṟu, ātaravāyiruntu nāḷaṭaivil moḻiyāṉatu vaḷarcciyum tiruttamum aṭaintu, vantu koṇṭiruppatē iyaṟkai. avvāṟaṉṟi, mutaṉ mutalākavē ōr pērilakkaṇam ēṟpaṭṭu viṭṭateṉpatu iyaṟkaikku ottatākātu. aṉṟiyum akattiyar cūttirattiruntē avarkku muṉ vēṟu ilakkaṇam iruntamai aṟiyap paṭukiṉṟatu. yāpparuṅkala iṟutic cūttira viruttiyil akattiyaṉāratu cūttiramāka eṭuttuk kāṭṭap peṟṟuḷatu piṉ varuvatu:
"	kaḷaviṉuṅ kaṟpiṉuṅ kalakka millāt
talaivaṉun talaiviyum pirinta kālaik
kaiyaṟu tuyaramoṭu kāṭcik kavāvi
evvamoṭu puṇarntu naṉimikap pulampap
pāṭap paṭuvōṉ patiyoṭu nāṭṭoṭum
uḷḷuṟut tiṟiṉē yuyarkaḻi yāṉantap
paiyu ḷeṉṟu paḻittaṉar pulavar." 1
itil 'paḻittaṉar pulavar' eṉṟu kūṟiyiruppatu itaṟku muṉ vēṟu ilakkaṇa nūl iruntamaiyait terivikku maṉṟō?
āyiṉ, akattiyattai mutaṉūleṉṟu kūṟuva porun
tātām  eṉiṉ, aṉṟu; mutaṉūleṉṟu ellā nūṟkum kālattāl muṟpaṭṭirukka vēṇṭumeṉpatiṉṟu. mutaṉūl iṉṉateṉpatu,
"	viṉaiyi ṉīṅki viḷaṅkiya vaṟiviṉ
muṉaivaṉ kaṇṭatu mutaṉūlākum" 2
eṉṉum marapiyaṟ cūttirattāl aṟiyappaṭum. ac cūttira vuraiyil pērāciriyar, tāmē talaivarāyiṉārum, at talaivarai, vaḻipaṭṭut talaivarāyiṉārum mutaṉūl ceyvareṉavum, muṟ kālattu mutaṉūl akattiyamē yeṉavum piṟkālattāṉum perumāṉaṭikaḷ kaḷaviyal ceytāṅkuc ceyyiṉum atuvum mutaṉūlē yāmeṉavum kūṟiyirukkiṉṟaṉar. eṉavē muṟkālat tēṉum piṟkālattēṉum iṟaivaṉō avaṉaruḷ vaḻippaṭṭa periyārō piṟitoru nūliṉ vaḻittaṉṟic ceyyum nūl mutaṉūleṉappaṭum eṉpatāyiṟṟu. kaḷaviyalukku muṉpē akapporuḷai virittuṇarttum nūlkaḷ uḷavākavum kaḷaviyal mutaṉūleṉappaṭuvatu pōṉṟē akattiyamum mutaṉūleṉap paṭukiṉṟatu eṉka. aṟṟēl., civañāṉamuṉivar  tolkāppiyap pāyirattiluḷḷa 'nilattoṭu muntunūl' eṉṉuñ coṟṟoṭarkku 'centamiḻ nilattu moḻiyōṭu muṟpaṭṭut tōṉṟum nūl' eṉṟu poruḷkūṟi, 'eṉṟatu ammoḻi tōṉṟuṅ kālattuṭaṉ ṟōṉṟiya nūleṉa ataṉ ṟoṉmai kūṟiyavāṟāyiṟṟeṉpatu. eṉavē akattiyameṉpatu peṟṟām' eṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, muṉivarar karuttu iṅku icaivuṭaittaṉ ṟeṉpatē emataṟiviṟkup pulaṉāvatu. itaṉai muṉṉarē maṟutturaittārum uḷar. civañāṉa muṉivar akattiyar varattāṟ piṟantavareṉpa. ataṟkup pala poruttaṅ
kaḷum uḷa. avar akattiyaṉārkku vaṇakkaṅ kūṟiyiruppatum muṉpu kāṭṭap peṟṟuḷḷatu. ivvāṟṟāl akattiyaṉār pāl aḷavu kaṭanta aṉpuṭaiyār eṉpatu peṟappaṭiṉum, atu paṟṟiyē aṅṅaṉam kūṟiṉāreṉṟāl avar perumaikku ēlātatoṉṟām. muṉivaratu karuttiṉ meymmaiyai nallaṟivuṭaiyōr ārāyntu veḷippaṭupparēṟ kāṇpēmāka.
iṉi, yāpparuṅkala viruttiyil "akattiyaṉār aṟuvakai yāṉanta vōttiṉuḷ itaṉai
"	iyaṟpeyar cārtti yeḻuttaḷa peḻiṉē
yiyaṟpā ṭillā veḻuttā ṉantam" 1
eṉṟār eṉka." (cū. 4- urai) eṉṟu kūṟiyiruttaliṉ akattiyar āṉanta vōttu eṉavum oru nūl iyaṟṟiyuḷḷāreṉpatu peṟappaṭum. āyiṉ, tamiḻ nūṟ kaṭalmuḻutum parukit tiḷait
tōrāṉa pērāciriyar nacciṉārkkiṉiyarkaḷiṉ karuttu itaṟku muṟṟilum māṟupaṭṭuḷatu.
pērāciriyar, uvamaviyal iṟutic cūttira vuraiyilē "iṉi āṉanta vuvamaiyeṉpaṉa cila kuṟṟam akattiyaṉār ceytāreṉak kūṟupavarākaliṉ avaiyiṟṟai yevvāṟu kōṭumeṉiṉ, avaikaḷtām akattuḷḷum piṟacāṉṟōr ceyyuḷuḷḷum varutaliṟ kuṟṟamākā; akattiyaṉārāṟ ceyyap paṭṭa mūṉṟu tamiḻiṉum aṭaṅkāmai vēṟu āṉanta vōt teṉpatu oṉṟu ceytārāyiṉ akattiyamum tol kāppiyamum nūlāka vanta cāṉṟōr ceyyum kuṟṟam vēṟu paṭā veṉpatu" eṉṟum, marapiyalil 'citaiveṉappaṭupavai' eṉṉuñ cūttiravuraiyil "taṉṉā ṉoruporuḷ karutik kūṟaleṉpatu malaipaṭu kaṭāttiṉai āṉantak kuṟṟameṉap piṟkālattā ṉoruvaṉ oru cūttiram kāṭṭutalum . . . . . . pōlvaṉa" eṉṟum kūṟiṉar. eṉavē akattiyaṉār āṉanta vōttuk kūṟavillai yeṉpatē pērāciriyar karuttātal peṟappaṭṭatu. ivar akattiyamuṇarn tavareṉa nacciṉārkkiṉiyar karutiyuḷḷāreṉpatu muṉpu kāṭṭap peṟṟatu. itaṉai 'āṅṅaṉam virippiṉ' eṉṉum ceyyuḷiṟ cūttiravuraiyil "aḵteṟṟāṟ peṟutumeṉiṉ itaṉ mutaṉūl ceyta āciriyaṉ akattiyaṉār collu māṟṟāṟ peṟutu meṉṟavāṟu" eṉap pērāciriyar tāmē kūṟutal valiyuṟuttā niṟkum.
nacciṉārkkiṉiyar malaipaṭu kaṭāttiluḷḷa 'tīyiṉaṉṉa voṇceṅkāntaḷ' eṉṉum aṭikkup poruḷ eḻutiya viṭattē "itaṟku naṉṉaṉeṉṉum peyar tīyōṭaṭutta taṉmaiyiṉ, āṉantamāy, pāṭiṉārum iṟantāreṉṟu āḷavanta piḷḷai yāciriyar kuṟṟaṅ kūṟiṉārāleṉiṉ, avar aṟiyātu kūṟiṉār; ceyyuḷ ceyta kaucikaṉār āṉantak kuṟṟameṉṉuṅ kuṟṟa maṟiyāmaṟ ceyyuḷ ceytārēl, ivar nallicaip pulavarākār; ivar ceyta ceyyuḷai nallicaip pulavar ceyta ēṉaic ceyyuṭkaḷuṭaṉ caṅkattār kōvāmal nīkkuvar; aṅṅaṉam nīkkātu kōttataṟkuk kāraṇam āṉantak kuṟṟameṉpa toru kuṟṟam icceyyuṭku uṟāmaiyā ṉeṉṟuṇarka" eṉap potu vakaiyāṟ kūṟivaittu, piṉpu ivvaṭiyiluḷḷa coṟkaḷiṉ nilaiyai ārāyntum kuṟṟamiṉmaiyai nāṭṭukiṉṟār.
avar avvaḷavil niṉṟiruppiṉ icceyyuḷil kuṟṟam iṉṟeṉṟāreṉum āṉantak kuṟṟameṉpatu oṉṟu uṇṭu eṉa uṭaṉpaṭṭārāvar. āṉāl avar avvaḷavil nillātu "nūṟ kuṟṟaṅ kūṟukiṉṟa pattuvakaik kuṟṟattē 'taṉṉāṉoru poruḷ karutik kūṟal' eṉṉuṅ kuṟṟattaip piṉṉuḷōr āṉantak kuṟṟameṉpatoru kuṟṟameṉṟu nūl ceytataṉṟi akattiyaṉārum tolkāppiyaṉārum ikkuṟṟam kūṟāmaiyiṟ cāṉṟō ceyyuṭku ikkuṟṟa muṇṭāyiṉuṅ koḷḷāreṉa maṟukka" eṉṟu kūṟiyiruppatu āṉantak kuṟṟam avarkku uṭaṉpaṭāmaiyai viḷakkukiṟatu. akattiyaṉār āṉantak kuṟṟaṅ kūṟavillaiyeṉa avar tuṇinturaippatu, pērāciriyar aṅṅaṉam kūṟiyiruttalāṉum tolkāppiyattil atu kāṇappaṭāmaiyāṉum pōlum? akattiyar ciṟitēṉum eṭuttiyampuvatu muṟaiyē yaṉṟō?
yāpparuṅkala āciriyar amita cākaraṉār 'āṉanta mutaliya ūṉam' eṉṟu ataṉaic curuṅkak kūṟivaittaṉar. ataṉ uraikārar āṉantattai aṟuvakaippaṭuttu ilakkaṇaṅ kūṟi, avvilakkaṇaṅ kaṭku mēṟkōḷāka vēṟu cūttiraṅ kaḷaiyum kāṭṭiṉar. ataṉōṭu avar akkuṟṟaṅkaḷukku utāraṇaṅ kāṭṭum vaḻi malaipaṭu kaṭāttil vevvēṟiṭatti liruntu patiṉāṉku aṭikaḷai yeṭuttuvaittu, avaṟṟil akkuṟṟaṅkaḷ amaintu kiṭakkumāṟu kāṭṭuvārāyiṉar.
nacciṉārkkiṉiyarō nallicaippulavar ceyyuṭkaḷil kuṟṟam viravumāṟillai yeṉpataṉōṭu, āṉantak kuṟṟattaiyē peyartteṟintu viṭṭu, akattiyaṉār atu kūṟiṟṟilar eṉavum tuṇinturaikkiṉṟaṉar.
ilakkaṇa viḷakkap pāṭṭiya luraikārar aṟuvakai āṉantattiṟkum āṟu cūttiram eṭutteḻuti, 'eṉa āciriyar akattiyaṉār āṉantavōttuṭ kūṟutalā ṉaṟika' eṉkiṉṟaṉar. avar kāṭṭiya cūttiraṅkaḷ:
"	iyaṟ peyar cārtti yeḻuttaḷa peḻiṉē
yiyaṟ pā ṭillā veḻuttā ṉantam."  1
"	iyaṟ peyar maruṅkiṉ maṅkala moḻiyat
toḻiṟ coṟ puṇarppiṉatu collā ṉantam."  2
"	pukaḻccip poruḷai yūṟupaṭak kiḷappiṉum
pukaḻccik kiḷaviyatu poruntak kūṟiṉum
mūvar kāṭciyi ṉūṉan tōṉṟiṉum
ivaipala piṟavu miṉṉavai yiṉvariṉ
avamoḻi yākkum poruḷā ṉantam." 3
"	mutaṟṟoṭai mayaṅkiṉa moḻiyaril tarattirup
peyariṭaip paṭutta vaḻiyiru pāṭṭiṉuḷ
vāyppa nōkki vallōr kūṟiyatu
yāppā ṉantameṉ ṟiyampal vēṇṭum." 4
"	pāvakai yoruvaṉaip pāṭuṅ kālai
toṭaivakai yiṭaiyiṉ vantapeyar tōṟṟi
yēṅkiṉu meḻuttup pirinti caippiṉum
tūṅkiṉuñ cuḻaliṉun tūkkā ṉantam." 5
"	aḷapeṭai maruṅkiṉ pāṭuvōṉ peyaroṭu
piṟappiṉ vaḻāat toṭaivarat toṭuppiṉ
toṭaiyā ṉantameṉat tuṇital vēṇṭum." 6
eṉpaṉa ivvāṟṟāl āṉanta vōttu eṉa oru nūl akattiyaṉār iyaṟṟiyatāka uraiyāḷarkaḷ kālattil vaḻaṅkiyuḷa teṉpatum, ataṉaic cilar akattiyaṉāruṭaiyateṉṟum, vēṟu cilar aṉṟeṉṟum karutiyuḷḷā reṉpatum peṟappaṭukiṉṟa uṇmaikaḷām.
iṉi, akattiyar māṇākkar tolkāppiyar mutalākap paṉṉiruva reṉpatum, ap paṉṉiruvarum taṉittaṉi nūliyaṟṟiya taṉṟi aṉaivarum cērntu paṉṉiru paṭalam eṉa ōr nūl iyaṟṟiyuḷḷā reṉpatum iruvakai vaḻakkāṉum aṟiyappaṭu kiṉṟaṉa. 
"	maṉṉiya ciṟappiṉ vāṉōr vēṇṭat
teṉmalai  yirunta cīrcāl muṉivaraṉ
taṉpāṟ ṟaṇṭamiḻ tāviṉ ṟuṇarnta
tuṉṉaruñ cīrttit tolkāp piyaṉmutal
paṉṉiru pulavarum pāṅkuṟap pakarnta
paṉṉiru paṭalam paḻippiṉ ṟuṇarntōṉ."  4
eṉa puṟapporuḷ veṇpāmālaip pāyiram kūṟuvatu kāṇka. paṉṉiruvarāvār: tolkāppiyaṉ, ataṅ kōṭṭācāṉ, turāliṅkaṉ, cempūṭcēy, vaiyāpikaṉ, vāyppiyaṉ, paṉam
pāraṉ, kaḻārampaṉ, aviṉayaṉ, kākkai pāṭiṉi, naṟṟattaṉ, vāmaṉaṉ eṉa ivareṉpa.
cilappatikāra uraippāyirattil "iṉit tēva viruṭiyākiya kuṟu muṉipāṟ kēṭṭa māṇākkar paṉṉiruvaruḷ cikaṇṭi yeṉṉum aruntava muṉi. . . .  cāra kumārareṉa appeyar peṟṟa kumaraṉ icai yaṟitaṟkuc ceyta icai nuṇukkamum" eṉṟu aṭiyārkku nallār kūṟiyiruppatu, cikaṇṭiyeṉpārum akattiyaṉārkku māṇākka rāvar eṉpataṉaik kāṭṭu
kiṉṟatu. cikaṇṭiyaip paṉṉiruvaril oruvareṉṟu ivar kūṟiyiruppavum, piṟar kāṭṭiyuḷḷa paṉṉiru māṇākkar peyar
kaḷil cikaṇṭi yeṉṉum peyar kāṇappaṭāmai eṉṉaiyō? iyal icai nāṭakaṅkaṭku vev vēṟākap paṉṉiru māṇākkar iruntaṉa rāvarō eṉṟu karututaṟku iḵtu iṭan tarukiṉṟatu. maṟṟum akattiyaṉārpāl maruttuvam mutaliyaṉa kaṟṟa māṇākkarum palarāvar eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. ataṉai iṟutik kaṇ ārāykutum.
iṉi, akattiyaṉāriṉ māṇākkarkaḷāṉa tolkāppiyar mutaliya paṉṉiruvarum cērntu iyaṟṟiyatu paṉṉirupaṭalam eṉṉum puṟapporuḷilakkaṇanūl eṉpatum, ataṉ vaḻi nūlākavuḷḷatu puṟapporuḷ veṇpā mālai yeṉpatum, veṇpā mālaip pāyirac cūttirattāl aṟiyappaṭumeṉa muṉpu kāṭṭiyuḷḷām. naṉṉūliṉ paḻaiya uraiyāḷarāṉa mayilai nātar 'mutaṉūl karuttaṉ' eṉṉum cūttiravuraiyil aḷaviṉāṟ peyar peṟṟataṟkup paṉṉiru paṭalattai utāraṇaṅ kāṭṭiṉar. tamiḻuraikaḷil mikka paḻamai vāyntatākiya  iṟaiyaṉārakap  poruḷuraiyum, 'aḷaviṉāṟ peyar peṟṟatu paṉṉiru paṭalameṉpatu' eṉṟu kūṟukiṉṟatu.
'viṉaiyiṉīṅki' eṉṉum marapiyaṟ cūttira vuraiyil pērāciriyarum akattiyar ceyta akattiyattiṉai mutaṉū leṉavum, avar vāṉōrēttum vāymoḻip palpukaḻ āṉāp perumai yuṭaiyāreṉavum, avarāṟ  ceyyappaṭṭa mutaṉūl poruntak kaṟṟup puraitapa vuṇarntōruḷ talaiva
rāyiṉar tolkāppiyaṉāreṉavum paṉṉiru paṭalattup puṉainturai vakaiyāṟ pāyirac cūttirattuḷ uraikkap
paṭṭatu. iṉip paṉṉiru paṭalam mutaṉūlāka vaḻinūl ceyta veṇpāmālai aiyaṉāritaṉārum itu kūṟiṉār. eṉṉai? 'maṉṉiya ciṟappiṉ vāṉōr vēṇṭat, teṉmalai yirunta cīr cāl muṉivaraṉ, ṟaṉpāṟ ṟaṇṭamiḻ tāviṉṟuṇarnta, tuṉṉaruñ cīrttit tolkāppiyaṉ mutaṟ, paṉṉiru pulavarum pāṅkuṟap pakarnta' eṉap pāyirañ ceytaṟku 'uṭampaṭṭamaiyi ṉeṉpatu' eṉṟu kūṟiyuḷḷaṉar.
āyiṉ, nacciṉārkkiṉiyarō paṉṉirupaṭalam akattiyar māṇākkar paṉṉiruvarum ceyta teṉpatil karuttu oruppaṭātava rākiṉṟār. avar puṟattiṇaik kaṇṇē  'vēntu viṭumuṉaiñar' eṉṉum cūttiravuraiyil 'mīṭṭalaik karantai yeṉpārkku atu tiṇaiyāyiṟ kuṟiñcikkup puṟaṉākāmai yuṇarka' eṉṟum 'māyōṉiṟam pōlum pūvaip pūniṟa meṉṟu poruvutal pūvai nilaiyeṉṟāl ēṉaiyōr niṟattoṭu poruntum pūkkaḷaiyum poruvutal kūṟal vēṇṭum; āciriyar atu kūṟāmaiyiṉ atu pulaṉeṟi vaḻakkaṉmai yuṇarka' eṉṟum paṉṉiru paṭala vaḻinūṟ koḷkaiyai maṟuttirukkiṉṟaṉar. maṟṟum avar, 'koṭuppō rētti' eṉṉum cūttiravuraiyil 'tattam putunūl vaḻikaḷāl puṟanāṉūṟṟiṟkut tuṟai kūṟiṉārēṉum, akattiyamum tol
kāppiyamumē tokaikaḷukku nūlākaliṉ, avar cūttirap poruḷākat tuṟai kūṟavēṇṭu meṉṟuṇarka' eṉpataṉāl paṉṉiru paṭalam mutalāyiṉa piṟkālattār iyaṟṟiyavai yeṉa avar koṇṭuḷāreṉpatu peṟappaṭum. pērāciriyar 'puṉainturai vakaiyāl' eṉṟu kūṟiyatu, akattiyar māṇākkar paṉṉiruvarum ceytateṉpatu karutiyeṉiṉ avar karuttum nacciṉārkkiṉiyar karuttum oṉṟeṉṟē koḷḷalākum.
civañāṉa muṉivar tolkāppiyap pāyira viruttiyil 'ivvuṇmai yuṇarātār paṉṉiru paṭalam mutaliya nūlkaḷai vaḻīi yiṉaveṉ ṟikaḻntu, paṉṉiru paṭalattuḷ veṭcip paṭalam tolkāppiyaṉār kūṟiyataṉ ṟeṉavum, tollāciriyar vaḻakkoṭu muraṇit tamakku vēṇṭiyavāṟē kūṟupa' eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar koḷkaiyai maṟuttirukkiṉṟaṉar.
iṉi, akalakkavi yeṉappaṭum palavakaip pirapanta ilakkaṇaṅ kūṟum pāṭṭiyal eṉpatoru nūl akatti yaṉārāṟ ceyyappaṭṭatāka vaḻaṅki yiruttal vēṇṭum. caṅkap pulavar paṉṉiruvariyaṟṟiya nūṟpākkaḷiṉ tokaiyākap paṉṉiru pāṭṭiyal eṉa vaḻaṅkuvatoru nūliṉkaṇ iraṇṭu cūttiraṅkaḷ 'akattiyar pāṭṭiyal' eṉṟu kuṟikkap peṟṟuḷḷaṉa. āṉāl, pāṭṭiyal eṉpatu piṟkālattut tōṉṟiyatē eṉal paḻaiya uraiyāḷarkaḷiṉ karuttāka vuḷḷatu.
'citaiveṉap paṭupavai' eṉṉum marapiyaṟ cūttira vuraiyil, 'niṉṟu payaṉiṉmai yeṉpatu piṟkālattut tōṉṟiya vaḻakkē paṟṟi avaṟṟiṟkum kuṟṟan tīra ilakkaṇaṅ kāṭṭiya vaḻi atu cāṉṟōr ceyyuṭkup payaṉpaṭātu tammōraṉṉa ceyyuṭkup payaṉpaṭṭoḻiyac ceytal, avai vanta vaḻik kaṇṭu koḷka.  pāṭṭiyaṉ marapeṉak kāṭṭu vaṉavum avai' eṉṟu pērāciriyar kūṟiyuḷḷār.
'viruntētāṉum' eṉṉum ceyyuḷiyaṟ cūttiravuraiyil nacciṉārkkiṉiyar, 'piṉṉuḷḷār pāṭṭiyaṉ marapiṟ kūṟiya kalampakac ceyyuḷ mutaliyavaṟṟaip pāṭutalumāyiṟṟu'  eṉṟaṉar. ilakkaṇa viḷakkap pāṭṭiya luraikārarum, 'vittāra kaviyai' eṉṉuñ cūttira vuraiyil, "īṇṭuk kūṟiya akalak kavikku ilakkaṇam āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟārāyiṉār eṉṉai yeṉiṉ . . . . . . ..  'akaṉṟu poruḷ kiṭappiṉumaṇukiya nilaiyiṉum - iyaṉṟu poruḷ muṭiyat tantaṉaruṇarttal - māṭṭeṉa moḻipa pāṭṭiyal vaḻakkiṉ' eṉṟataṉāṟ poruṭṭoṭar nilaic ceyyuḷum, 'māṭṭu meccamu nāṭṭa miṉṟiyuṭaṉilai moḻiyiṉun toṭarnilai peṟumē' eṉṟataṉāṟ coṟṟoṭar nilaic ceyyuḷum peṟappaṭum eṉṟu avaṟṟaip piṉṉuḷḷōr palarum pāṭṭiyaleṉa virittuk kūṟiṉārākaliṉ, in nūluṭaiyārum akalakkavikku ilakkaṇaṅ kūṟiṉāreṉa vuṇarka" eṉṟaṉar.
ivvāṟṟāl akattiyar mutalāyiṉār iyaṟṟiyavākak kūṟappaṭum pāṭṭiyalkaḷ piṟkālattār ceytu tollāciriyar peyarāl veḷippaṭuttavai yeṉpatē  uraiyāḷarkaḷ karut tātal peṟappaṭum. pāṭṭiyalkaḷiṟ kūṟappaṭum ceytikaḷum avai piṟkālattiṉa  eṉpatai naṉku kāṭṭi niṟkiṉṟaṉa.
iṉi, āṉantavōttu, paṉṉiru paṭalam, pāṭṭiyal eṉpaṉa kuṟittu itukāṟum ārāyntu pōntaṉam. mēl , akattiyam eṉṉum peyarāl ippoḻutu vaḻaṅki varum cūttiraṅkaḷiṉ iyalpiṉaiyum ārāyvōmāka. pērakattiyat tiraṭṭu eṉa oru puttakam tivāṉ pakatūr S. pavāṉantam piḷḷaiavarkaḷāl patippikkap peṟṟuḷatu. avai pēr akattiyam eṉap paṭutalaṉṟi akattiyaṉāriyaṟṟiya vākā eṉṟu avarkaḷē kuṟippiṭ ṭuḷḷārkaḷ. avaṟṟuṭ cila cūttiraṅkaḷ iṅkē kāṭṭutaṟkuriyaṉa.
1.	anātiyoliyeḻut tātivaṭiveḻuttē.1
2.	irēkaivaripoṟiyilēkai yakkarappeyar.2
3.	accāvikarampūta māmuyiriṉpeyar.3
4.	kuṟiluṅ kuṟumaiyum iraccuvamum kuṟiṟpeyar.4
5.	neṭilu neṭumaiyun tīrkkamu neṭiṟpeyar.5
6.	uṭaluṭam poṟṟal ūmaiviyañcaṉa mey.6
7.	valivaṉmai vaṉkaṇam paricam valliṉappeyar.7
8.	aḷapum pulutamum aḷapeṭaip peyar.8
9.	ātaṉanātiyum utāṉaṉātiyumām
nātamuraṅ kaṇṭan talaiyiṭa muṟṟu
pallitaḻ nāmūk kaṇamain toḻilāl
ellā veḻuttum piṟakku meṉpa.9
10. talaimaiyak karampōṟ cārpeḻut tūṟpavam.10
11. canukkirakañ  caṅkatam avappirañcaṉam pākatammoḻi
nāṉkeṉṟē moḻiyappaṭumē.11
12. tīrkkaṅkuṇam virutticanti mūvakaiyām.12
ivaṟṟaiyellām yāvarē akattiyameṉṟu kūṟa oruppaṭuvar? maṟṟum, tolkāppiyaṉār cakaram oṉpatu uyiroṭum, ñakaram mūṉṟu uyiroṭum, yakaram ākāravuyir oṉṟoṭum mutalāmeṉṟu kūṟiyiruppa, ippēr akattiyac cūttiraṅkaḷil avai muṟaiyē paṉṉiraṇṭum, nāṉkum, āṟum ākiya uyirkaḷuṭaṉ mutalāmeṉak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
‘ṅakaramav vēṟṟuccuṭṭu viṉāvoṭām’ eṉṟu ṅakaram mutalāmāṟum kūṟappaṭṭuḷḷatu. ivaṟṟiliruntu, itu mikka aṇimaik kālattavarāya yārō oruvarāl naṉṉūl eḻuttiyaliṟ kūṟappaṭṭuḷḷa ilakkaṇaṅkaḷaiyē perum
pālum eṭuttum, avaṟṟiṟ cilavaṟṟait tirittum, cila vaṭamoḻip peyarkaḷaiyum cantikaḷaiyum pukuttum eḻutappaṭṭatākumeṉa ōrntu koḷḷalākum. eṉiṉum itiṟ kāṇappaṭum cila cūttiraṅkaḷum, piṟavum pārkka vēṇṭiyavaiyē. cāṉṟāka iraṇṭu cūttiram kāṭṭutum.
aḷapeṭai
“	iyaṟkai ceyaṟkai yiṉṉicai collicai
neṭilkuṟi loṟṟuyi reḻuttuppē ṟaḷapeṇ.”1
moḻivakai
“	taṉimoḻi yiṇaimoḻi tuṇaimoḻi potumoḻi
kaṇamoḻi taṇamoḻi kalappuṟu moḻiyēḻ.”2
iṉi, tol uraiyāḷarum, piṟkālattōrum tattam uraiyakattē akattiyac cūttiram eṉak kāṭṭiyavaṟṟuḷḷum pala aiyuṟaṟpālaṉavē. akattiyar māṇākkar eṉappaṭukiṉṟa tol
kāppiyaṉāratu cūttirattoṭu ottu nōkkuvārkku itu pulaṉām.
1. 	ēḻiyaṉ muṟaiya tetirmuka vēṟṟumai
vēṟeṉa viḷampāṉ peyaratu vikārameṉ
ṟōtiya pulavaṉu muḷaṉoru vakaiyāṉ
intira ṉeṭṭām vēṟṟumai yeṉṟaṉaṉ.3
2. 	vayira vūciyu mayaṉviṉai yirumpum
ceyiraṟu poṉṉaic cemmai ceyyāṇiyum
tamakkamai karuviyun tāmā mavaipōl
uraittiṟa muṇarttalu muraiyatu toḻilē.4
3. 	ilakkiya miṉṟi yilakkaṇa miṉṟē
eḷḷiṉ ṟāki veṇṇeyu miṉṟē
eḷḷiṉiṉ ṟeṇṇe yeṭuppatu pōla
ilakki yattiṉiṉ ṟeṭupaṭu milakkaṇam.5
ivaṟṟai akattiyam eṉpar. piṉ varuvaṉa tolkāppiyac cūttiraṅkaḷ:
1. 	vēṟṟumai tāmē yēḻeṉa moḻipa.6
2. 	viḷikoḷ vataṉkaṇ viḷiyō ṭeṭṭē.7
3. 	poruṇmai teritaluñ coṉmai teritaluñ
colli ṉāku meṉmaṉār pulavar.8
4. 	avaṟṟuḷ,
nūleṉap paṭuvatu nuvaluṅ kālai
mutalu muṭivu māṟukō ḷiṉṟit
tokaiyiṉum vakaiyiṉum poruṇmai nāṭṭi
eṇṇiṉ ṟakaṉṟa vuraiyōru porunti
nuṇṇitiṉ viḷakka latuvataṉ paṇpē.1
ikkāṭṭiyavaṟṟiliruntē cilvakai yeḻuttiṉ ceyyuṭ ṭātalum, nuṇmaiyoṭu puṇarnta oṇmait tātalum, tuvakkalākāt tuṇaimai yeytalum mutaliya cūttirayāppiṟ
kuriya ilakkaṇaṅkaḷ tolkāppiyattiṟpōla akattiyac cūttiram eṉpavaṟṟil amaintilāmai nuṇṇaṟivuṭai
yārkkup pulaṉākum. piṉvaruvaṉavum akattiyam eṉappaṭum.
1. 	palavi ṉiyaintavu moṉṟeṉap paṭumē
aṭicil puttakañ cēṉai yamainta
katava mālai kampala maṉaiya
eṉappala poruḷā liyainta voruporuḷ.,2
2. 	viṉainilai yuraittalum viṉāviṟ kēṟṟalum
peyarkoḷa varutalum peyarppaya ṉilaiyē.3
3. 	peyarē yaṉṟip piṟavuru pēlā.4
4. 	ālu pālu mōṭu moṭuvuñ
cālu mūṉṟām vēṟṟumait taṉuvē
ceyvōṉ kāraṇañ ceyattaku karuvi
eytiya toḻiṉmuta liyaipuṭait tataṉporuḷ.5
5. 	āṟa ṉurupē yatuvā tavvē
vēṟoṉ ṟuṭaiyatait taṉakkuri yataiyeṉa
irupāṟ kiḻamaiyiṉ maruvuṟat tōṉṟum.6
	(kālamum viṉaiyun tōṉṟip pāltōṉṟātu
peyarkoḷ ḷummatu peyarec cammē.)
6. 	aimpā lurimai maṉṟataṟ kiḻamai
poruḷiṭaṅ kālamām piṟitiṉ kiḻamai, 1	
7. 	kālamum viṉaiyun tōṉṟip pāltōṉṟātu
viṉaikoḷ ḷummatu viṉaiyec cammē.2
8. 	viṉaiyeñcu kiḷaviyum peyareñcu kiḷaviyum
palapala vaṭukkiṉu muṟṟumoḻip paṭiya.3
9. 	maṟṟuc coṉōkkā marapi ṉaṉaittum
muṟṟi niṟpatu muṟṟiyaṉ moḻiyē.4
10. 	muṟṟuc coṟṟām viṉaiyoṭu muṭiyiṉum
muṟṟucco leṉṉu muṟaimaiyiṟ ṟiriyā.5
11. 	kālamoṭu karuta variṉu mārai
mēlaik kiḷaviyoṭu vēṟupā ṭiṉṟē. 6
12. 	eṉaittumuṟ ṟaṭukkiṉu maṉaittumoru peyarmēl
niṉaittukkoḷa nikaḻum nikaḻttiya muṟṟē. 7
13. 	iṭṭuviṭ ṭiraṇṭum viṉaiyiṭaic collē. 8
14. 	kaṇṭupāṉ mayaṅku maiyak kiḷavi
niṉṟōr varuvō reṉṟucoṉ ṉikaḻka
kāṇā vaiyamum pallōr paṭarkkai. 1
15. 	acainilai yiraṇṭiṉum poruṇmoḻi mūṉṟiṉum
icainiṟai nāṉkiṉu morumoḻi toṭarum. 2
16. 	ulaka vaḻakkamu morumuk kālamum
nilaipeṟa vuṇartaru mutumaṟai neṟiyāṉ. 3
17. 	kaṉṉit teṉkaraik kaṭpaḻan tīvam
ciṅkaḷaṅ kollaṅ kūviḷa meṉṉum
puṟattavu mīḻam pallavam
kaṉṉaṭam vaṭuku kaliṅkan teluṅkam
koṅkaṇan tuḷuvavaṅ kuṭakaṅ kuṉṟam
eṉpaṉa kuṭapā lirupuṟac caiyat
tuṭaṉuṟaipu paḻakun tamiḻ tiri nilaṅkaḷum
muṭiyuṭai mūvaru miṭunila vāṭci
aracumēm paṭṭa kuṟunilak kuṭikaḷ
patiṉmaru muṭaṉirup piruvarum paṭaitta
paṉṉiru ticaiyiṟ coṉṉaya muṭaiyavum, 4
ciṟappillaṉavām. vēṟu cila cūttiraṅkaḷum uraikaḷil kāṇappaṭum. tolkāppiyac ceyyuḷi luraiyil uraiyāciriyar kāṭṭā cila cūttiraṅkaḷ akattiyam eṉṟu teruvaṟpālaṉa. 
avai, 
1.	āṟaṭi yarākan tāmē nāṉkāy
ōrēvoṉṟu vītalu muṭaiyamū viraṇṭaṭi
īraṭi yāku miḻipuk kellai,5
2,	taravēyerutta marākaṅ koccakam
aṭakkiyal vakaiyo ṭaintuṟup puṭaittē,6
3,	koccaka vakaiyi ṉeṉṇoṭu virāay
aṭakkiyal vakaiyi ṉaṭakkavum peṟumē,
eṉpaṉa ivaṟṟuḷ iṭaiyatu.
“	taravēyerutta marākaṅ koccakam
aṭakkiyal vakaiyo ṭaintuṟup puṭaittē,”7
eṉṟu paripāṭal mukavuraiyil ciṟitu tiripuṭaṉ kāṇappaṭukiṟatu.
kālam 
iṉi akattiyaṉāratu kālattaik kuṟittu yām oṉṟum tuṇinturaikkumāṟillai. pārvati tēviyāriṉ tirukkalyāṇa kālattilēyē puviyiṉ taṭumāṟṟattai nīkkutaṟku akattiyar teṟkil iruntaṉa reṉṉil avaratu kālattai yāmā varaiyaṟukkaṟpālam? irukkuvētap pāṭalkaḷai veḷi yiṭṭaruḷiya iruṭiyaruḷḷum akattiyar eṉṉum peyar kēṭkappaṭukiṟatu. potiyilukkut teṟkiliruntu kaṭal kōṭpaṭṭatākiya makēntira malaiyil iṟaivarpāl ākamaṅ kēṭṭa muṉivar aivaruḷ akattiyar oruvarāvar eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar.
cilar tamiḻ akattiyar vēṟu, āriya akastiyar vēṟu eṉkiṉṟaṉar. iruvarāyiṉum akattiyarkku akastiyarum, akastiyarkku akattiyarumē oppāṉavareṉṟu kūṟal vēṇṭum. aṉṉōr perumaikkuc cāṉṟākap purāṇaṅkaḷil vaḻaṅkum varalāṟukaḷ aḷaviṟantaṉa. avaṟṟil ivai tamiḻ muṉivark kuriyaṉa. ivai āriya muṉivark kuriyaṉa eṉṟu pirittuk kāṭṭutal eṉakku iyaluvatoṉṟaṉṟu. aṉṟiyum aṉṉār purintaṉavākak kēṭkappeṟum arum peruñ ceyalkaḷai nōkkiṉ avar, tamiḻar āriyar eṉṟu karutum nam karuttiṉ aḷaviṉarallar eṉpatu pōtarum. aṅṅaṉamāyiṉum toṉṟu toṭṭu nam perumakkaḷ pallōrāṉum tamiḻ muṉi eṉṟu pārāṭṭappeṟṟa akattiyaṉārai nāmum aṅṅaṉam kūṟuvatāl eytaṟpālatōr iḻukkillai yeṉka.
puvitulai yokka vīṟṟiruntatum, vintamaṭakkiyatum, kāviri koṇarntatum mutaliyavellām potiyi lakattiyarkkē uriyaṉavākap purāṇam kūṟukiṟatu. irāmapirāṉālum vaḻipāṭu peṟṟa akattiyarait tamiḻ muṉiyeṉṟē irāmāyaṇaṅ kūṟukiṉṟatu. ivaṟṟiliruntu tamiḻ muṉivar irāmāyaṇak kālattum ataṟku muṉṉum viḷaṅkiyiruntaṉar eṉṟu kūṟalākum. maṟṟum akattiyar irāvaṇaṉaik kāntaruvattāṟ piṇittamaiyum, kāvirippūmpaṭṭiṉattirunta kāntaṉ eṉṉum cōḻaṉāṉavaṉ aracar kulattaik kaḷaitalaiyē nōṉpākak koṇṭu paracurāmaṉ taṉpāṟ pōr kuṟittu varutalaik koṟṟavaiyāl aṟintu akattiya muṉivar pakkal aṭaintaṉa ṉeṉṟu maṇimēkalai kūṟuvatum avar evvaḷavu paḻaṅ kālattē teṟkil iruntavar eṉpataṉaik kāṭṭuvaṉavākum.
iṉi, iṟaiyaṉārakap poruḷurai kūṟum muccaṅka varalāṟṟaic cāṉṟākak koṇṭu nōkkiṉ akattiyar ēṟakkuṟaiyap paṉṉīrāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉṉarē teṉ maturaiyakattut talaiccaṅkattē vīṟṟiruntaṉareṉavum, ak kālattilēyē akattiyam iyaṟṟap paṭṭa teṉavum koḷḷutal cālum. āṉāl iṟaiyaṉārakap poruḷurai talaiccaṅkap pulavaruḷ mutalvarāka eṭuttōtiya akattiyaṉārai iṭaiccaṅkap pulavaruḷḷum mutalvarāka vaittuk kūṟukiṉṟatu. akattiyar talaic caṅkattiṉ toṭakkattilēyē vīṟṟiruntā reṉṉil avar varampaṟṟa vāḻnāḷ uṭaiya reṉpatē avvuraiyāḷar karuttātal vēṇṭum. maṟṟu, civapirāṉ kaṭṭaḷaippaṭi akattiyar nakkīraṉārkkut tamiḻ ilakkaṇam aṟivuṟuttaruḷiṉareṉṟu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam kūṟukiṉṟatu. avvaḷavē yaṉṟi, civālaya muṉivar mūvar tēvāraṅkaḷiliruntu irupattaintu tiruppatikaṅkaḷai eṭuttut tiraṭṭit tantaruḷiṉar eṉṉum varalāṟum uṇṭu. akattiyar tēvārat tiraṭṭiṉ tiruppatikak karutturaikkum ōr akavalil,
“	ipparica kattiya muṉiva ṉirunilat
topparu mūva rōtutē vāra 
muḻukaiyuñ civālaya muṉikkaṟi vittup
paḻutilā vaḷaivayuṭ parinteṭut tirupat
kaintuyar  patikamum aṟivuṟat tiraṭṭi
yeṇṇaru maṭaṅkal yāvaiyu muṇarum
puṇṇiya mivaikoṭu poruntu meṉṟavaṉ
ṟaṉakkaruḷ ceytaṉaṉ ṟakavuṟa vataṉāl
tītilā akattiyat tiraṭṭiṉai yulakil
ōtiṉar aṭaṅkalum ōtiṉa rāvarē.” 1
eṉṟu kūṟāyiruppatum kāṇka. avvāṟāyiṉ akattiyar ippoḻutum uḷareṉṟē kōṭal amaiyum. carittira ārāycci
yāḷar itu kuṟittu yātu kūṟuvarō aṟiyēm. civayōka citti peṟṟa periyār pallāyiram āṇṭukaḷēyalla pallūḻik kālam vāḻntiruttal kūṭumeṉpatu yōka nūṟkaḷiṉ tuṇipu. akattiyarō cittar kuḻāttiṟkellām talaivarāvar eṉpar. apperiyāratu vāḻnāḷai aṟutiyiṭap pukuvatu emmaṉōrkku aṭāta toṉṟākaliṉ ataṉai immaṭṭiṉ niṟuttutum.
camayam
	iṉi, akattiyaṉāratu camayam yāteṉpatu paṟṟiyum ciṟitu kūṟutum. itukāṟum kūṟivantavaṟṟiliruntē avar civaperumāṉai muḻumutaṟ kaṭavukaḷākak koṇṭu vaḻipaṭum koḷkaiyuṭaiyar eṉpatu peṟappaṭum. avar, civaṉār pālum, murukavēḷiṭattum tamiḻiyal kēṭṭaṉar; civaperumāṉiṭattē ākamaṅkaḷ peṟṟaṉar, koṅku nāṭṭilē civavuru niṟuvi vaḻipāṭāṟṟiṉar, tirukkuṟṟālattilē tirumāluruvaik kuḻaivittuc civaliṅka
mākki vaḻipaṭṭaṉar eṉṉum ivaiyellām avar civaneṟi niṟpōr eṉpataṉai viḷakkumaṉṟō? eṉiṉum caivam eṉpatu pallāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉpirunta koḷkaikaḷil ciṟitum māṟupaṭāmalē iṉṟaikkum irukkiṟateṉṟu kūṟutal amaiyātu. ulakiluḷḷa ellā mataṅkaḷumē kālantōṟum vēṟupaṭṭu varutal kaṇkūṭu. caivattiṉuḷḷum pala pirivukaḷ nūlkaḷilē pēcappaṭukiṉṟaṉa. ippoḻutu cila pirivukaḷ kaikkoḷḷappaṭumāṟum kāṇkiṉṟām. oru piriviṉuṭpaṭṭa koḷkaikaḷum nāḷaṭaivil tiripeyti varukiṉṟaṉa. ivvāṟṟāl akattiyaṉāraip potuvakaiyāṟ civaneṟiyāḷar eṉṉalāmaṉṟi caivattuṭpaṭṭa iṉṉa koḷkaiyiṉar eṉa varaiyaṟuttal cālātu.
iṉi, atattiyaṉār pala iṭaṅkaḷil civaperumāṉai vaḻipaṭṭa varalāṟukaḷum kuṟippukaḷum uḷḷaṉa. tamiḻ nāṭṭilē tirumaṟaik kāṭṭiṉ aṇittākavuḷḷa ōr tiruppati akattiyāṉ paḷḷi eṉappaṭukiṉṟatu. tirumaṟaikkāṭṭilē civaperumāṉatu tirukkalyāṇak kōlattait taricikka vanta tamiḻ muṉivar irukkai amaittukkoṇṭu taṅkiya iṭamākaliṉ aḵtu akattiyāṉ paḷḷi eṉappaṭuvatāyiṟṟu eṉpar. aṅku akattiyar tiruvuruvum irukkiṟatu. potiyilil tirumaṇakkōlam taricittā reṉpatum varalāṟu, pāvanācat tiruppatiyiṉ aṇimaiyil potiyiṉ malaikkaṇṇē akattiyāc ciramam eṉṉum peyarāl oru kōyilum uḷatu. maṟṟum pala tiruppatikaḷil akattiyar civaperumāṉai vaḻipaṭṭa ceyti kēṭkappaṭuvatuṭaṉ; āṅkāṅku akattiyaratu tiruvuruvum kāṇap
paṭukiṟatu. avaṟṟuḷ tiruccirāppaḷḷiyum oṉṟu. iṅṅaṉam akattiyar iṟaivaṉai vaḻipaṭṭa ceyti tiruneṟit tamiḻ vētam aruḷiya camaya kuravarkaḷālum kuṟikkappeṟukiṉṟatu. piṉ varum tiruppāṭṭukkaḷ kāṇka. 
aṉṟāliṉ kīḻiruntaṅ kaṟañcoṉṉāṉai
         akattiyaṉai yukappāṉai yayaṉmāltēṭa
niṉṟāṉaik kiṭantakaṭa ṉañcuṇṭāṉai
        nēriḻaiyaik kalantiruntē pulaṉkaḷaintum
veṉṟāṉai mīyaccūr mēviṉāṉai
         melliyalā ṭavattiṉiṟai yaḷakkaluṟṟuc 
ceṉṟāṉait tiruvīti miḻalaiyāṉaic
          cērātār tīneṟikkē cērkiṉṟārē. 1	(tirunāvukkaracar)
vantōrintiraṉ vaḻipaṭa makiḻntu
         vāṉanāṭuvī yāḷkeṉa varuḷic
cāti mūṉṟilun tāpara niṟuttic
        cakaḷiceytiṟaiñ cakattiyar tamakkuc 
cintumāmaṇi yaṇitirup potiyiṟ
        cērvunalkiya celvaṅ kaṇṭaṭaintēṉ
cēntaṇmāmalart tirumakaḷ maruvuñ
         celvatteṉṟiru niṉṟiyūrāṉē.2 	(cuntarar)
kuṟippu: itukāṟum akattiyar eṉṟu peyariṭṭeḻuti vanta ivvaralāṟu, cila tiruttaṅkaḷuṭaṉum cittar nūl ārāycci yuṭaṉum taṉip puttakamāka veḷivarum.


iḷampūraṇam
varalāṟu
4. iḷampūraṇam varalāṟu 

tolkāppiyap pāyiravuraiyil āciriyar nacciṉārk kiṉiyar, “itaṟ kiṅṅaṉaṅ kaṇṇaḻittaluraiyāciriyar karut teṉpa tavvuraiyāṉuṇarka” eṉṟum, “iṉiyivvāṟaṉṟip piṟavāṟu kaṇṇaḻivu kūṟuvārumuḷarāleṉiṉ vēṅkaṭamuṅ kumariyu mellaiyākavuṭaiya nilattiṭattu vaḻaṅkun tamiḻ moḻiyiṉaik kūṟu naṉmakkaḷ vaḻakkuñ ceyyuḷumeṉṟāl . . . . atu poruḷaṉmaiyuṇarka” eṉṟum iraṇṭiṭattil muṟaiyē yeḻutiyirukkiṉṟār. acciṭṭa eḻuttatikāra iḷampūraṇa ruraiyiṟ pāyirac cūttirattiṟku nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyavāṟu kaṇṇaḻivu kūṟappaṭavillai. “iṅṅaṉaṅ kaṇṇaḻittal” eṉpataṟkuc coṟkaḷaik koṇṭu kūṭṭik kaṇṇaḻittal eṉpatu poruḷākak koḷḷalāmeṉiṉ - “iṉi yivvāṟaṉṟip piṟavāṟu kaṇṇaḻivu kūṟuvārumuḷarā leṉiṉ” eṉṟum orē cūttiravuraiyiṟ kūṟiyiruttalai  nōkkumiṭattu muṟaiyē iruvar mataṅkaḷai nacciṉārkkiṉiyar eṭuttuk kāṭṭiṉareṉṟu ūkikka vēṇṭiyiruttaliṉ atu poruttamākat tuṇiyak kūṭavillai. nacciṉārkkiṉiyar eṭuttumaṟutta iraṇṭāvatu koḷkaiyē iḷampūraṇattiṟ kāṇappaṭuvatu. 
nūṉmarapu “meyyō ṭiyaiyiṉu muyiriya ṟiriyā” 1 eṉṉuñ cūttiravuraiyil “viḷaṅkāy tiraṭṭiṉā rillai kaḷaṅkaṉiyaik, kāreṉac ceytārumil” 2 eṉpatē kāṭṭiṉā ruraiyāciriyarum” eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar. eṭuttukkāṭṭiya vippakuti iḷampūraṇattil āṇṭuk kāṇappaṭavillai.
maturaikkāñci “teṉṉavaṟ peyariya tuṉṉarun tuppiṟ ṟoṉmutu kaṭavuṭ piṉṉar mēya varaittā ḻaruvip  poruppiṟ poruna”3 eṉṉum aṭikaṭkup poruḷeḻutiya viṭattil “irāvaṇaṉ teṉṟicaiyāṇṭamai paṟṟit teṉṉavaṉeṉṟār . . . . irāvaṇaṉāḷutal pāyirattuc cūttirattu uraiyāciriyar kūṟiya uraiyāṉumuṇarka” eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar eḻutiyuḷḷār. icceytiyum iḷampūraṇattiṟ  kāṇappaṭavillai. ivaṟṟāl uraiyāciriyarum, iḷampūraṇarum iruvēṟu uraiyāḷa rāvareṉṟu karuta nērukiṉṟatu. 
āyiṉ, itukāṟum acciṭappaṭṭuḷḷa nūl urai kaḷilellām uraiyāciriyar, iḷampūraṇar eṉṉum iru peyaraiyumuṭaiya āciriyar oruvareṉṟē kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. ataṟkiṇaṅkavē uraiyāciriyar koḷkaiyāka nacciṉārk kiṉiya reṭuttu maṟukkiṉṟavaikaḷiṟ perumpālāṉa iḷampūraṇattiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. utāraṇamāka nūṉmarapu 27-ām cūttiram, moḻi marapu 17 ām cūttiram, puḷḷi mayaṅkiyal 21 ām cūttiram ivaṟṟiṟku iruvareḻutiya vurai kaḷaiyum kāṇka. aṉṟiyum iḷampūraṇar, vēṟu uraiyāḷar yāraiyum eṭuttuk kūṟāmaiyiyāṉum, ōriṭattum piṟar matam eṭuttukkāṭṭāmai yāṉum avarē tolkāppiyattiṟku mutaṉmutal urai yeḻutiṉōreṉpatu peṟappaṭukiṉṟatu.
iṉṉavētukkaḷāl uraiyāciriyarum iḷampūraṇarum iru vēṟuraiyāḷareṉṟātal, irupeyarumuṭai yāroruvarē, avaruraiyiṟ cilacila pakutikaḷ eḻutiṉōrāl viṭappaṭṭaṉa veṉṟātal kōṭalamaiyum, ēṭṭuppirati mutaliya cātaṉaṅkaḷā luṇmai kaṇṭu vaittuḷōr veḷiyiṭuvārāka.




nāvalar na.mu.vē nāṭṭār 
eḻutiya nūlkaḷ / uraikaḷ
nūlkaḷ
1915	-	vēḷir varalāṟṟiṉ ārāycci
1919	-	nakkīrar
1921	-	kapilar
1923	-	kaḷḷar carittiram
1926	-	kaṇṇaki  varalāṟum kaṟpu māṇpum
1928	-	cōḻar carittiram
uraikaḷ 
1925	-	iṉṉānāṟpatu, kārnāṟpatu, kaḷavaḻināṟpatu, ātticcūṭi, koṉṟaivēntaṉ, veṟṟivēṟkai, mūturai, ulakanīti, nalvaḻi, naṉṉeṟi
			tirikaṭukam - kaiyeḻuttup paṭiyākak kiṭaittu  mutaṉ mutalāka  veḷivarukiṟatu. nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ tokuti eṇ : 20 il pārkka.
1925 - 1932	- 	tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam
1940	-	cilappatikāram
1942	-	maṇimēkalai
1940 - 42	-	kaṭṭuraittiraṭṭu (iraṇṭu tokutikaḷ)
1944	-	akanāṉūṟu
uraittiruttam :
1940 	-	taṇṭiyalaṅkārap paḻaiya urai
			yāpparuṅkalakkārikai 
			akattiyar tēvārattiraṭṭu 
1930 	-	pipravari 11,12,13,14 ākiya nāṭkaḷil ceṉṉaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷai cārpāka tolkāppiya ārāycci coṟpoḻivu. (inta coṟpoḻivu ituvarai veḷivarātavai kaiyeḻuttup paṭiyākak  kiṭaittatu. mutaṉ mutalāka  veḷivarukiṟatu.   nāvalar nāṭṭār tamiḻuraikaḷ tokuti eṇ - 17 il 15-vatu kaṭṭuraiyil pārkka .)


kuṟippukaḷ
1. 	kuṟuntokaiyil or pāṭṭu kaṇakkāyaṉ ṟattaṉ pāṭiyatu eṉṟiruppatu koṇṭu ivaratu iyaṟpeyar tattaṉ eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar.
2.  kīraṅkoṟṟaṉār eṉpatu eḻutuvōrāṟ ṟiripuṟṟatu pōlum? 
1. ciṟanta pulavarāyiṉār neṭuṅkaṇakkuk kaṟpittal kūṭāteṉpatu emkaruttaṉṟu.
1.	 paripāṭal
1. 	kamparāmāyaṇam
2. 	cīrkaruṇīkar purāṇam eṉpatoṉṟu nakkīrariyaṟṟiya teṉṟum ataṉāl avar vēḷāḷaril karuṇīkar allatu kaṇakkar vakuppiṉareṉak karutappaṭukiṟateṉṟum kūṟuvārum uḷar.
1. karikālaṉ mutaliyōrai nakkīrar pāṭiyiruppatu ceṉṟakāla nikaḻccipaṟṟi yākum.
1. 	tiruvācakam - tiruvammāṉai, 
1. 	tiruvācakam - tiruccāḻal. 
1. 	paḻaiya tiruviḷaiyāṭal, ārāycci, pakkam - (65)l kāṇka.
1.  nāṉmaṇikkaṭikai.
2. ciṟupañca mūlam.
3. 'kalaimakaḷ vāḻkkai mukatta teṉiṉu - malaravaṉ, vaṇṭamiḻōrk kovvāṉ' 
- nītineṟi viḷakkam.
1.	 itaṉai yaṭuttup purāṇattiṟ kūṟappaṭṭa 'tarumikkup poṟ kiḻiyaḷittatu' mutaliya   varalāṟukaḷ 'nakkīrar' eṉṉum puttakattiṟ kāṇka.  
2. 	'iruntaiyūrk karuṅkōḻi mōciyārum' eṉpatu cilappatikāra vuraippāyiram.
3.	 'maturai yāciriyaṉ māṟaṉārum' eṉpatu cilappatikāra uraippāyiram. 
4.	 'viṇṭērc ceḻiyaṉ' eṉṟum kūṟuvar. 
1. 'tatō hēmamayam tivyam muktāmaṇi vipūṣitam yuttam kavāṭam pāṇṭiyāṉām katātrukṣyata vānarā:'	- vāṉmīka virāmāyaṇam, kiṣkintā kāṇṭam.
2. 	malitirai yūrntutaṉ maṇkaṭal vauvaliṉ 
meliviṉṟi mēṟceṉṟu mēvārnā ṭiṭampaṭap 
puliyoṭu viṉṉīkkip pukaḻpoṟitta kiḷarkeṇṭai
valiyiṉāṉ vaṇakkiya vāṭāccīrt teṉṉavaṉ.	      - kalittokai, mullaikkali.
3. 	vaṭivē leṟinta vāṉpatai poṟātu
paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk 
kumarikkōṭu koṭuṅkaṭal koḷḷa	   - cilippatikāram, kāṭukāṇ kātai.
4.  'nakkīrar' pakkam 48, 49  kāṇka.
1. ivar kaṭaiccaṅka nāḷil viḷaṅkiya oḷavaiyārallar. 
1. mantirap poruḷvayi ṉāa kunavum
eṉa eccaviyaliṉum;   
	niṟai moḻi mānta rāṇaiyiṟ kiḷanta
maṟaimeḻi tāṉē mantira meṉpa
eṉavum, 
'maṟaimoḻi kiḷanta mantirat tāṉa' 
eṉavum ceyyuḷi yaliṉum, āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟutaliṉ, akkālattu mantiram mikkiruntamai pulaṉām.
	'ceññāyiṟṟuc celavum', 'āṭiya laḻaṟkuṭṭattu' eṉṉum puṟappāṭṭukkaḷ mutaliya vaṟṟāl kaṇakkum, vāṉanūlum iruntamai pulaṉām.
maruttuva nūl iṟṟaikkum palavuḷḷaṉa.
1.  paḻaiya vuraikaḷil 'kapila paraṇar' eṉa vaḻaṅkutalāl ivviruvarum oruvark koruvar ciṟanta naṭpiṉa reṉak karutappaṭukiṟatu.
	nampi tiruviḷaiyāṭalil, 'piṉṉamil kapilaṉ ṟōḻaṉ peyariṭaik kāṭa ṉeṉpōṉ' eṉṟum, parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭalil 'muḻutuṇarnta kapilaṉ ṟaṉpāṟ, poḻintaperuṅ kātaṉmiku kēṇmaiyiṉāṉ iṭaikkāṭṭup pulavaṉ' eṉṟum kūṟiyiruttalāl iṭaikkāṭarum kapilarukkuc ciṟanta naṇparātal vēṇṭum. eṉiṉum, iṭaikkāṭar ciṟitu piṟkālattavareṉak karututaṟkum iṭaṉuṇṭu, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇamum caṇpaka māṟaṉukkup piṉ patiṉaintāvatu talaimuṟai yiṉaṉāṉa kulēcapāṇṭiyaṉ kālattil iṭaikkāṭaratu ceyti kūṟukiṉṟatu. pulavar nāṟpat teṇmarumē eppoḻutum iruntārākak koṇṭa purāṇattiṉ koḷkaikku itu muraṇaṉṟu. eṉiṉum ārāyattakkatām eṉka. 
1. icceyti,
	ulakuṭaṉ ṟiritarum palarpukaḻ nallicai
vāymoḻik kapilaṉ cūḻac cēyniṉṟu
ceḻuñceyn nelliṉ viḷaikatir koṇṭu
taṭantā ḷāmpaṉ malaroṭu kūṭṭi
	yāṇṭupala kaḻiya vēṇṭuvayiṟ piḻaiyā 
tāḷiṭūuk kaṭantu vāḷama ruḻakki 
yēntukōṭ ṭiyāṉai vēnta rōṭṭiya
kaṭum parip puravik kaivaṇ pāri   (akam - 78)	eṉa nakkīraṉārālum,
	pulaṅkan tāka viravalar celiṉē
varaipurai kaḷiṟṟoṭu naṉkala ṉīyu
muraicāl vaṇpukaḻp pāri paṟampi 
ṉiraipaṟaik kurīiyiṉaṅ kālaip pōki
muṭaṅkupuṟac cenneṟ ṟarīiya rōrāṅ
kiraitēr koṭpiṉa vākip poḻutupaṭap
paṭarkoṇ mālaip paṭartan tāṅku      (akam - 303)
eṉa oḷavaiyārālum kūṟappaṭṭuḷḷatu.
1. 	tamiḻ nāvalar caritai eṉṉum puttakattiluḷḷa cila pāṭṭukkaḷaik koṇṭu, pārimakaḷir, aṅkavai, caṅkavai eṉṉum iruvarum tirukkōvalūri lirunta teyvīkaṉ eṉpāṉukku oḷavaiyārāl maṇañceyvikkap peṟṟaṉar eṉṟu orucārārum; pārimakaḷiruḷ mūtta
vaḷai malaiyaṟku maṇam purivittu, iḷaiyavaḷaik kapilar tamakku vēṇṭiya pārppār cilaratu pātukāvalil vaittu vaṭakkirukka, av viḷaiyavaḷait teyvīkaṉ eṉṉum malaiyamāṉukku oḷavaiyār piṉpu maṇam purivittaṉarākal vēṇṭum eṉa maṟṟorucārārum kūṟupa. piṟar piṟavāṟum kūṟupa. oḷavaiyār oru peṇṇukku maṇañ ceyvittiruppiṉum irukkalām. avvaḷavaṉṟip pāri makaḷir maṇam oḷavaiyārāl nikaḻttap peṟṟa teṉat tuṇitaṟku iṭaṉillai maṇa nikaḻcci paṟṟit tamiḻ nāvalar caritaiyiṟ kāṇappaṭum pāṭṭukkaḷellām piṉṉuḷōr puṉaivēyākum. avai caṅka kālattirunta oḷavaiyār pāṭiyaṉa eṉṟu koḷḷutal takātu. avaṟṟaic caṅka kālattup pāṭṭukkaḷōṭum, varalāṟṟōṭum aṟivuṭaiyōr cīr tūkki yaṟital vēṇṭum. pārimakaḷir maṇa varalāṟṟai oḷavaiyār, kaṉṟum kaṉiyutavum, vēḷir varalāṟu eṉṉum puttakaṅkaḷilum centamiḻ iraṇṭān tokutiyilum kāṇka. 
1.  	vaṉkarai porutu varupuṉaṟ peṇṇait
teṉkarai yuḷḷatu tīrttat tuṟaiyatu
moyvait tiyalu muttamiḻk kapilaṉ 
mūrivaṇ ṭakkaip pāritaṉ ṉaṭaikkalap 
peṇṇai malaiyaṟ kutavip peṇṇai
yalaipuṉa laḻuvat tantarikṣañ cela 
miṉalpukum vīṭupē ṟeṇṇik 
kaṉal pukuṅ kapilak kallatu puṉalvaḷar
pēreṭṭāṉa vīraṭṭāṉam
aṉaittiṉu manāti yāyatu. 	(tirukkōvalūrc cācaṉam)
	itaṉ poruḷaip puṟanāṉūṟṟuk kuṟippukkaḷōṭu māṟiṉṟi amaittuk koḷḷutal muṟaimai yākum. 
1. āti pakavaṉ eṉṉum peyarai viṭuttu, aṟivillāta caṇṭāḷap peṇ eṉṟum, yāḷitattaṉ eṉṉum muṉivaṉ eṉṟum ñāṉāmirtam eṉṟa nūliṉ urai kūṟukiṉṟatu. 
1. kōṭaṭainta mālkaḷiṟṟuk kōcceṅka ṇāṟkaruḷcey 
	cēṭaṭainta celvar vāḻuñ cēyñalūr mēyavaṉē
	(tirañāṉacampantar, tiruccēyñalūrppaṇ)
	puttiyiṉāṟ cilantiyuntaṉ vāyiṉūlāṟ potuppantaratu viḻaittuc carukāṉ mēynta, cittiyiṉā laracāṇṭu ciṟappucceyyac civakaṇattup pukappeytār.
	(tirunāvukkaracar, tippācūrt tiruttāṇṭakam.)
1. 	centamiḻ, tokuti - 4, pakkam - 525.
2.	centamiḻ, tokuti - 15. pakkam - 585, 645.
3. cilappatikāram naṭukaṟkātai.
1.	cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṟa nūlil ceṅkuṭṭuvaṉ aintām nūṟṟāṇṭiṉaṉ eṉpataṟkuk kāṭṭiya kāraṇaṅkaḷellām piṉpu muṟaiyāṉē kaṇṭikkappaṭṭoḻintaṉa.  centamiḻ, tokuti - 15 - kāṇka. 
1. puṟam - 99         2.puṟam - 91. 
1. 	itu pāṇṭināṭu vaṟkamuṟṟa kālaiyil, pulavarellām pirintu ceṉṟu mīṇṭum 
maturai yaṭaintataṉaik kuṟippippatum ākalām. 
1. pattuppāṭṭukkaḷ- tirumurukāṟṟuppaṭai porunarāṟṟuppaṭai, ciṟupāṇāṟṟuppaṭai, perumpāṇāṟṟup paṭai, mullaippāṭṭu, maturaikkāñci, neṭunalvāṭai, kuṟiñcip
pāṭṭu, paṭṭiṉappālai, malaipaṭukaṭām eṉpaṉa.
itaṉai,
	muruku porunāṟu pāṇiraṇṭu mullai
peruku vaḷamaturaik kāñci - maruviṉiya 
kōlaneṭu nalvāṭai kōlkuṟiñci paṭṭiṉap 
pālai kaṭāttoṭum pattu,
	eṉṉum veṇpāvāṉ uḷaṅkoḷka. ippāṭṭukkaḷ pattiṟkum nacciṉārkkiṉiyar urai uḷatu.
2.	yāḻppiramatattaṉ eṉṟum pirati vēṟṟumaiyuṇṭu. 
1. tolkāppiyap poruḷatikāram - 113. 
1.   eṭṭut tokaiyāvaṉa - naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu, paripāṭal, kalittokai, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu eṉpaṉa. itaṉai,
	naṟṟiṇai nalla kuṟuntokai yaiṅkuṟunū
ṟotta patiṟṟuppat tōṅku paripāṭal 
kaṟṟaṟintār colluṅ kaliyō ṭakam puṟameṉ 
ṟittiṟatta veṭṭut tokai.	
eṉṉum veṇpāvāluṇarka.  
1. akattiṇaiyiyal, 53. 
1. kajalakṣmiyiṉ tōṟṟam iṅkē kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. 
1. ivvuvamai naṟṟiṇaiyilum ivar kūṟiyiruppatu kāṇka.
1.  itaṉai,
	marutamō rampōki neytalam mūvaṉ
karutuṅ kuṟiñci kapilaṉ - karutiya 
pālaiyōta lāntai paṉimullai pēyaṉē
nūlaiyō taiṅkuṟu nūṟu.
	                                              eṉṉum  veṇpāvāṉaṟika. 
1. periya purāṇam.     2. kampa rāmāyaṇam.
1. pālakāṇṭam - pūkkoypaṭalam. 
1 	puṟappāṭṭuraikārar, 'pakal viḷaṅkuti' eṉap pāṭaṅkoṇṭu, ñāyiṟṟu maṇṭila mākki yuraittaṉar. 
1.	 paḻaiya nūlkaḷai mēṟ kaṇakkeṉavum, kīḻk kaṇak keṉavum vakuttu ilakkaṇaṅ kūṟi varukiṉṟaṉar.
	aimpatu mutalā ainnū ṟīṟā 
aivakaip pāvum poruṇeṟi marapiṉ
tokukkap paṭuvatu mēṟkaṇak kākum.
aṭinimir pillāc ceyyuṭ ṭokuti 
aṟamporu ḷiṉpam aṭukki yavvat
tiṟampaṭa vuraippatu kīḻkkaṇak kākum.
eṉṉum cūttiraṅkaḷāl muṟaiyē iruvakaik kaṇakkiṉilakkaṇamum kāṇka. 
	patiṉeṇkīḻk kaṇakkāvaṉa :-
'nālaṭi nāṉmaṇi nāṉāṟpa taintiṇaimup
pālkaṭukam kōvai paḻamoḻi māmūlam 
iṉṉilai coṟkāñciyō ṭēlāti yeṉpavē
kainnilaiya vāṅkīḻkkaṇakku'    
	eṉṟapaṭi, nālaṭiyār, nāṉmaṇikkaṭikai, iṉṉānāṟpatu, iṉiyavai nāṟpatu, kārnāṟpatu, kaḷavaḻināṟpatu, aintiṇaiyaimpatu, aintiṇaiyeḻupatu, tiṇaimoḻiyaimpatu, tiṇaimālai nūṟṟaimpatu, tirukkuṟaḷ, tirikaṭukam, ācārakkōvai, paḻamoḻi, ciṟupañcamūlam, iṉṉilai, mutumoḻikkāñci, ēlāti eṉpaṉavām. veṇpāviluḷḷa, 'aintiṇai' eṉpataṉmuṉ, 'nāl' kūṭṭi, nālaintiṇai yeṉak koḷḷa vēṇṭum. iṉṉilai yeṉṟa viṭattu vēṟu pāṭamōtik kainnilaiyai oṉṟākac cērt teṇṇuvārum, piṟavāṟu kūṟuvārum uḷar.  
1.	 patiṟṟuppattu, nūlāciriyarkaḷ varalāṟu. 
2.	naṟṟiṇai, pāṭiṉōr varalāṟu.  
1.	tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam  - kīraṉukku ilakkaṇam upatēcitta paṭalam pā - 11
2.	tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam - kīraṉukku ilakkaṇam upatēcitta paṭalam pā - 12
3.	kāñcip purāṇam - taḻuvak kuḻaitta paṭalam. pā - 249
4.	kāñcippurāṇam - taḻuvak kuḻainta paṭalam. pā -248
5.	kāñcippurāṇam - kaṭavuḷ vāḻttu pā -9
1.	patiṉeṇkōṭi vēḷir eṉavum pāṭamuṇṭu
2.	vīracōḻiyap pāyiram pā - 2
3.	civañāṉa cittiyār parapakkam pā - 5	
1.	civappirakācam pā -4
2.	kamparāmāyaṇam āraṇya kāṇṭam - akattiyap paṭalam pā - 41
1.	kantapurāṇam - vintakirip paṭalam pā - 29
2.	kantapurāṇam - akattiyap paṭalam pā - 18
1.	kanta purāṇam - akattiyap paṭalam pā - 28
2.	kanta purāṇam - vintam pilampuku paṭalam pā - 2
3.	kanta purāṇam - vintam pilampuku paṭalam pā - 3
4.	kanta purāṇam - tirukkuṟṟālap  paṭalam pā - 15
1.	kanta purāṇam - tirukkuṟṟālap  paṭalam pā - 61
2.	maṇimēkalaip patikam aṭikaḷ - 11,12
1. kamparāmāyaṇam- kiṭkintā kāṇṭam - nāṭaviṭṭapaṭalam pā - 31
1. cilappatikāram - maṅkalavāḻttup pāṭal - aṭikaḷ - 14-19
2. tiruviḷaiyāṭal purāṇam - intiraṉ paḻitīrtta paṭalam 	pā - 53
1. kamparāmāyaṇam - āraṇyakāṇṭam akattiyap paṭalam pā - 41
2. kamparāmāyaṇam - āraṇyakāṇṭam akattiyap paṭalam pā - 49
1. 	tolkāppiyam - poruḷatikāram marapiyal nūṟpā - 96
2. 	tolkāppiyam - poruḷatikāram marapiyal nūṟpā - 108
3. 	tiruñāṉa campantar tēvāram - tiruvālavāyttiruppācuram - potu - 4
1. 	pērakattiyattiraṭṭu mēṟkōḷ - 1
1.	 paṉṉiru paṭalap pāyiram
1. 	tolkāppiyam - poruḷatikāram - ceyyuḷiyal nūṟpā -  149
2. 	tolkāppiyam - poruḷatikāram - ceyyuḷiyal nūṟpā - 172
1. 	cilappatikāram araṅkēṟṟukkātai 12-ām aṭikkuriya viḷakka urai mēṟkōḷ
2.	 maturaikkāñci aṭikaḷ 40-42 
1.	32, 33 , 34, 35 eṇṇuṭaiya 4 nūṟpākkaḷum ilakkaṇakkottu  - 7ām nūṟpāviṉ pakutikaḷ 
1.. ilakkaṇakkottu - nūṟpā - 88
2. ilakkaṇakkottu - nūṟpā - 99
1. 	tolkāppiyacciṟappuppāyirama.c
1. 	akattiyam - āṉantavōttu.
2. 	tolkāppiyam - poruḷatikāram - marapiyal - nūṟpā - 96
1. 	yāpparuṅkala virutti - nūṟpā - nāṉkiṉ urai.
	ilakkaṇa viḷakkap pāṭṭiyaluraikārar āṉantavōttukkāka eṭuttukkāṭṭum āṟu akattiyac cūttiraṅkaḷ -1, 2, 3,  il cuṭṭiya āṟu nūṟpākkaḷum ilakkaṇa viḷakkap pāṭṭiyal nūṟpā nūṟṟu irupattēḻukku viḷakkam kūṟumpakutiyil amaintuḷḷaṉa.
	ilakkaṇa viḷakkap pāṭṭiyaluraikārar āṉantavōttukkāka eṭuttukkāṭṭum āṟu akattiyac cūttiraṅkaḷ -1, 2, 3,  il cuṭṭiya āṟu nūṟpākkaḷum ilakkaṇa viḷakkap pāṭṭiyal nūṟpā nūṟṟu irupattēḻukku viḷakkam kūṟumpakutiyil amaintuḷḷaṉa.
4.	puṟapporuḷ veṇpā mālaip - pāyiram
1.	1 mutal 12 varai uḷḷa mēṟkōḷ nūṟpākkaḷ pērakattiyattiraṭṭil uḷḷaṉa.
	1-3. tolkāppiyam - collatikāram - nūṟpā - 74 uraiyil uḷḷatu.
4. naṉṉūl - nūṟpā - 265 - civañāṉa muṉivar viruttiyurai mēṟkōḷ.
5. pērakattiyattiraṭṭu mēṟkōḷ - 1
6. tolkāppiyam - collatikāram - vēṟṟumaiyiyal  nūṟpā - 1
7. tolkāppiyam - collatikāram - vēṟṟumaiyiyal nūṟpā - 2
8. tolkāppiyam - collatikāram - peyariyal nūṟpā - 2
1.	 tolkāppiyam - collatikāram - poruḷiyal nūṟpā - 166 
2. 	innūṟpāp paṟṟi naṉṉūl peyariyal 3ām nūṟpāvukku eḻutiya 
   uraiyil caṅkaranamaccivāyar kīḻvarumāṟu kūṟukiṉṟār.  'ipporuḷaip 
   palaporuḷāṉ iyainta oru poruḷeṉa āciriyar akattiyaṉār; 
   	"palavi ṉiyaintavu moṉṟaṟeṉap paṭumē
	 aṭicil puttakañ cēṉai yamainta
	 katava mālai kampala maṉaiya." 
	eṉak kūṟumāṟu kāṇka.
3 - 4 naṉṉūl - peyariyal-nūṟpā - 38 urai mēṟkōḷ
5.	naṉṉūl - peyariyal - 40ām nūṟpā uraiviḷakkap pakutiyil uḷḷatu.
6. naṉṉūl - peyariyal - 43ām nūṟpā uraiviḷakkap pakutiyil uḷḷatu.
1.	 naṉṉūl - nū299 - mayilainātar urai mēṟkōḷ
2.	 naṉṉūl-viṉaiyiyal 23ām nūṟpā uraiviḷakkap pakutiyil uḷḷatu. 
	"kālamum viṉaiyum tōṉṟip pāltōṉṟātu
 peyarkoḷ ḷummatu peyarec cammē."
	naṉṉūl potuviyal 4ām nūṟpāviṟku mayilainātar eḻutiya uraiyil 81ām nūṟpā muṉṉiraṇṭu variyākavum 77ām nūṟpā piṉṉiraṇṭu variyākavum amaintu orē nūṟpāvākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
    3 ām nūṟpāvil 'moḻippaṭiya' eṉṉum collukku   'moḻippaṭiyē' eṉṉum pāṭavēṟupāṭu uḷḷatu.
    7 ām nūṟpāvil 'eṉaittumuṟṟu' eṉṉum pāṭattiṟku 
   'ēṉaimuṟṟu' eṉṉum pāṭavēṟupāṭu uḷḷatu.
3. 	potuviyal-nūṟpā-4 mayilainātar uraiviḷakkap pakutiyil uḷḷatu.
4. 	naṉṉūl-viṉaiyiyal 4ām nūṟpā uraiviḷakkap pakutiyil uḷḷatu.
5. 	naṉṉūl - viṉaiyiyal nūṟpā - 14 mayilainātar uraiviḷakkap pakutiyil 
   uḷḷatu.
6. naṉṉūl - viṉaiyiyal 8ām nūṟpā urai viḷakkap pakutiyil uḷḷatu.
7- 8  naṉṉūl - potuviyal - nūṟpā-4 mayilainātar urai viḷakkappakutiyil 
   uḷḷatu.
1. 	naṉṉūl-potuviyal 27ām nūṟpā mayilainātar urai mēṟkōḷ.
2. 	naṉṉūl-potuviyal 44ām nūṟpā -mayilainātar urai mēṟkōḷ.
3. 	naṉṉūl-potuviyal 31ām nūṟpā - mayilainātar urai mēṟkōḷ.
4.	naṉṉūl-potuviyal 16ām nūṟpā - mayilainātar urai mēṟkōḷ. 
5,6,7 eṉṉum mūṉṟu nūṟpākkaḷum tolkāppiyam - poruḷatikāram -ceyyuḷiyal 117ām nūṟpāviṟku iḷampūraṇar eḻutiya uraiyil ciṟu vēṟupāṭukaḷuṭaṉ nāṉku nūṟpākkaḷākak kīḻvarumāṟu kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
	"arākan tāmē nāṉkāy orōvoṉṟu
	 vītalum uṭaiya mūviraṇ ṭaṭiyē"
	 "īraṭi yāku miḻipiṟ kellai"
	 "taravē erutta marākaṅ koccakam
	 aṭakkiyal vakaiyō ṭaintuṟup puṭaittē"
	"koccaka vakaiyiṉ eṇṇoṭu virāay
	aṭakkiya liṉṟi aṭaṅkavum peṟumē"
1. akattiyar - tēvārat tiraṭṭu - (pakkam - 4)
1. tirunāvukkaracar - tēvāram - tiruvīḻi miḻalait tiruttāṇṭakam pā - 3
2. cuntarar tēvāram - tiruniṉṟiyūrt tiruppatikam - pā - 5.
1. 	tolkāppiyam - eḻuttatikāram - nūṉmarapu nūṟpā - 10 
2. 	nālaṭiyār - pā . 103
3.	maturaikkāñci - aṭikaḷ 40 - 43.

