kaviyaracar

muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ

6

vaḷḷuvar kōṭṭam
ñāyiṟum tiṅkaḷum

muṭiyaracaṉ

tamiḻmaṇ patippakam
ceṉṉai - 600 017


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	kaviyaracar muṭiyaracaṉ 					paṭaippukaḷ - 6
āciriyar 	:	muṭiyaracaṉ
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	2008
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+ 208 = 224
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 140/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭar
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030
		miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
		iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in

tokuppurai
kaviyaracar muṭiyaracaṉ kavitai nūlkaḷ ovvoṉṟum tamiḻukku ākkam ceyyum cemmoḻic celvamākum eṉpār pērāciriyar aṉpaḻakaṉ. accelvaṅkaḷai nāṭṭuṭaimai ākkiṉār talaivar kalaiñar. avaṟṟil mūṉṟil oru paṅkē em tantaiyār kālattil nūlvaṭivam peṟṟaṉa. eñciya perum pakuti peṭṭakattuḷ kaṭṭuṇṭu kiṭantaṉa. avaṟṟiṉ ciṟappukaḷ appōtu emakkut teriyavillai. entaiyum ētum kūṟavillai. avariṉ iṟutikkālattil tāṉ atai uṇarnta nāṉ, accelvaṅkaḷait tokuttu veḷiyiṭa muyaṟci mēṟkoṇṭēṉ. eṉiṉum avariṉ maṟaivukkap piṉṉarē avaṟṟiṟku nūlvaṭivam tara emmāl iyaṉṟatu. accelvaṅkaḷait tamiḻulakiṟku vaḻaṅkiyataṉ mūlam, makaṉ tantaikkāṟṟum kaṭamaiyai, kaviṉ kalaiccelviyām tamiḻ aṉṉaikku āṟṟum toṇṭiṉai niṟaivēṟṟiya maṉaniṟaivum koṇṭēṉ. toṭarntu appaṇiyai em vāḻviṉ ilakkākak koṇṭu, ollum vakaiyellām ceyalāṟṟi varukiṉṟēṉ. 
ivvakaiyil, tantaiyiṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum orē nērattil muḻut tokuppākap patippikka eṇṇiyirun
tēṉ. innilaiyil, 1999-il muṉaivar iḷavaracu vaḻi, moḻikkāvalar kō.iḷavaḻakaṉ naṭpiṉaip peṟṟēṉ. tamiḻmaṇ patippakattiṉ mutal veḷiyīṭu muṭiyaracaṉ nūlkaḷē. muḻut tokaippaiyum tamiḻmaṇ veḷiyiṭum eṉa appōtu avar kūṟiṉār. ippōtu atu kaṉintatu. muṭiyaracaṉār paṭaippukaḷai muḻumaiyākat tokuttut tarumāṟu avar kūṟiyataṟkiṇaṅka tokuttut tantuḷḷēṉ.
muntaiyariṉ ariya tamiḻccīrkaḷait tamiḻarkkaḷittu varum aṉṉārkku eṉ pārāṭṭu; avvaḻi entaiyāriṉ cemmoḻic celvaṅkaḷaiyum vaḻaṅkum avarkku eṉ naṉṟi; tamiḻ maṇṇukku eṉ vaṇakkam.
muṭiyaracaṉ
 ipparicilukkuyāṉōrvāṇikapparicilaṉallēṉ........
muṟṟiya tiruviṉ mūvarē āyiṉum
peṭpiṉṟi ītal yām vēṇṭalamē
eṉṉum caṅkap pulavarkaḷiṉ vaira varikaḷukkuc cāṉṟākap perumita vāḻvu vāḻantavar. calukai pōṉāl pōkaṭṭum; eṉṟaṉ tamiḻ vellaṭṭum, āṇṭa tamiḻar uyaraṭṭum eṉap pōrāṭiyavar vaḷaiyā muṭiyaracar; vaṇaṅkā muṭiyaracar; teyvat tamiḻai vaṇaṅkiyavar. entac capalattukkum muṭicāyk
kāta āṇmaiyāḷar. ilakkiya ulakil ciṅkameṉa ulaviyavar. irupatām nūṟṟāṇṭiṉ kavitaiyulakil putumai pūtta marapuk kaviñar
aḻakum, iṉimaiyum, putumaiyum koñcik kulavum kavitaikaḷ paṭaittut tamiḻukkup putiya aṇikalaṉkaḷaic cūṭṭiyavar. tamatu kavitaikaḷ mūlam camūka anītikaḷai - maṉitariṭaiyē pētaṅkaḷaik kaṟpikkum ēṟpāṭukaḷai - kuruṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷaic cāṭiyavar. maṉitanēyattukkum camattuvattukkum etirāṉa karuttukaḷai etirttu aṟivuppōr naṭattiyavar. oppuravum maṉitanēyamumē tamiḻariṉ paṇpāṭu eṉa muracaṟaintavar.
tamiḻai ikaḻvār taṉṉuyirp pakaiyāy, almoḻi tiṇippār valvaravetirttut toṭumoḻip pōril tumpai cūṭiya, kuṭiyaracōccum koḷkai koṇṭa moḻiyaracōcciya mutal muṭiyaracaṉ. tamiḻt tēcīyakkavi; tamiḻulakiṉ apūrvap paṭaippāḷi; centamiḻ ūṟṟu; paintamiḻp poḻil; tirāviṭa nāṭṭiṉ vāṉampāṭi; tamiḻnāṭṭiṉ pāṭuṅkuyil; appāṭṭup paṟavaiyiṉ vāḻkkaip payaṇam muḻutum tamiḻē uyir; kavitaiyē mūccu.
ātittamiḻaril  cātikaḷ illai; pātiyil pukuttiya cātiyai oḻikka ōtiṉār kavitaikaḷ; ōtiyavāṟē oḻittār vāḻkkaiyil. vaḷḷuva neṟiyai vāḻvil nāṭṭi, periyār vaḻiyai oḷiyāyk kāṭṭi, puttaṉ pukaṭṭiya pakuttaṟivūṭṭi, cāti, camaya, cāttiram aṟuttu, vākkiṉpaṭiyē vāḻntu kāṭṭi varalāṟāṉavar.
muṭiyaracaṉ nūlkaḷ:-
muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ - āṭcikkum añcāmal, yāvarēṉum āḷka eṉat tuñcāmal, tāymoḻiyiṉ āṭcikkum tamiḻakattiṉ mīṭcikkum pāṭiya pōrpparaṇikaḷ. mēlōṅku koṭumaikaḷaik kāṇumpōtu, kāṭcikkup puliyākik koṭumai māḷap pāycciya kūrvēlkaḷ. kayamaikaḷ vīḻa vīcic cuḻaṟṟiya kaivāḷkaḷ. kācukkum kaimmāṟu peṟutaṟkum mācaṟṟa koḷkaikku māṟāy neñcai maṟaittuviṭṭum keñcāta taṉmāṉa varikaḷ. tamiḻ māṉam mīṭṭeṭukkap pāṭiya paṭaikkalaṉkaḷ. vīḻnta tamiḻar vāḻnta varalāṟu mīḷa viḻitteḻap pāṭiya vīrakkaṉalkaḷ.
tirāviṭa eḻuccik kālattil kaviyaraṅkil muṭiyaracaṉ muḻaṅkiya kavimuḻakkam, muttamiḻt tōḻarkku muracoli muḻakkam; ayalārkkō iṭimuḻakkam. tāymoḻi kāppōm eṉumavar tamiḻmuḻakkam. vīrat tamiḻarai vīṟu koṇṭeḻaitta vēṅkai muḻakkam. tirāviṭat tiruviṭattiṟku oḷitanta ñāyiṟum tiṅkaḷum. araṅkukaḷil ārpparitta ayaṉmoḻip pāṭal
kaḷai aṭakkavanta kāviyappāvai. tamiḻilē icaiyillai eṉṟa kūkaikaḷiṉ kūkkurarai neṟikkak kūviya pāṭuṅkuyil. cintai urukkum teyvat tamiḻp pācuraṅkaḷ. kuṟaḷneṟi kūṟiya, tamiḻ maṟai pōṟṟiya vaḷḷuvar kōṭṭam, maṉitaraik kaṇṭukoṇṭēṉ eṉa naṟcāṉṟōr pōṟṟiya coṟpū mālai. puraṭci veṭikka, putumai pūkka, potumai malara, cāti oḻiya, camayam aḻiya, cāttiram maṟaiya, camattuvam taḻaiya, uḻaippōr uyara, oṭukkappaṭṭōr viṭutalai peṟa putiyatoru viti ceyvōm eṉap pukaṉṟa civappup piḻampukaḷ, kumukāyattil paṇpāṭu puṇpaṭṭu, oppuravu karavu paṭṭu, koṭumaikaḷ malintu, kuṟaikaḷ niṟaintatai kaṇṭu, uḷḷam kotittu neñcu poṟukka villaiyē eṉak kumuṟiyum, māntariṭaiyē kayamai, iḻimai, nērmaiyiṉmai, oḻuṅkumīṟal paraviyataiyaṟintu, maṉam nontu, maṉitaṉait tēṭukiṟēṉ eṉat tēṭi, paṇpāṭu kākka, koṭumaikaḷ māya, kuṟaikaḷ kaḷaiya, tīyavai tīya veṭittuk kiḷampiya erimalaik kavitaikaḷ.
ulaka moḻikaḷil tēcīyak kāppiyaṅkaḷ eṉak kūṟattakka mūṉṟaṉuḷ oṉṟu pūṅkoṭi - moḻikkoru kāppiyam, kaṇṇaṉaiya moḻikākkak kaṭimaṇattait tuṟanta oru peṇṇaṇaṅkiṉ pōrāṭṭam, moḻippuraṭci varalāṟu.
kātal, vīram, kaiyāṟṟavalam, mupperuñcuvaikaḷum mukiḻtteḻum; kātalum, vīramum karaiyeṉa niṟka, vīrappērāṟu vīṟiṭṭup pāyum vīrakāviyam.
paṇṭait tamiḻē, tamiḻarkku ūṉṟukōl eṉap paṇṭitam pāṭiya paintamiḻk kāppiyam.
uṇṭālamma ivvulakam eṉap pāṭiya, paḻantamiḻp pāṇṭiyaṉ, pōrvāḷ eṟinta iḷamperuvaḻuti kaṭaluḷ māynta nāṭakak kāppiyam.
eppaṭi vaḷarum tamiḻ? eṉac cintikka vaikkum kaṭṭuraikaḷ. māṇākkarkaḷai nalvaḻippaṭutta aṉpuḷḷa pāṇṭiyaṉukkum, iḷavaracaṉukkum eḻutiya kaṭita ilakkiyaṅkaḷ.
ekkōviṉ kātal koṇṭu, ic cīrttiruttac brmmal,pahrtiUttappaiṭattacī®ttiruttacciWkataikaḷ.
muoaur‹ paṭaippukaḷ, paṭippōr tam tacainārkaḷaip puṭaikka vaikkum; tōḷkaḷai nimira vaikkum; vīṟu koṇṭu eḻa vaikkum; uḷḷam uruki aḻa vaikkum; paṇpāṭu kākka vaikkum; tamiḻuṇarcci ūṭṭavaikkum; caṅka nūlkaḷaic cuvaittatu pōṉṟu cintai iṉikkum.
tām eḻutukiṉṟa karuttai uṇarcciyōṭu uraittup piṟar uḷḷattiṟ kuṭikoḷkiṉṟa peṟṟiyāḷarē kaviñar eṉṟa ilakkaṇattiṟkēṟpa, tam neñciṟpūttavai eṉum kavittuvam tikaḻum cemmoḻic celvaṅkaḷait tuyppōr uṇmaiyil peṟumpēṟu peṟṟavarē.
tamiḻ vellaṭṭum!     tamiḻar uyaraṭṭum! 
tamiḻmaṇ ciṟakkaṭṭum!
muṭiyaracar kaviparappi muttamiḻulakukku muṭicūṭṭuvōm!
					- pāri muṭiyaracaṉ.
muṭiyaracaṉ kuṭil
569, cūṭāmaṇi nakar,
kāraikkuṭi - 630 003.	



patippurai
kaviyaracar muṭiyaracaṉ 1920il piṟantavar. 1998il maṟaintavar. vāḻnta āṇṭukaḷ 78. eḻutiya nūlkaḷ 25. innūlkaḷ aṉaittaiyum orucērat tokuttu poruḷ
vaḻip pirittu 13 tokutikaḷāka kaviyaracar muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ eṉum talaippil orē vīccil veḷiyiṭukiṟōm. kaviyaracar muṭiyaracaṉ pāvēntar pāratitācaṉ vaḻinilai aṟiñar. pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā pōṉṟa perumakkaḷiṉ koḷkaiyai tam neñcil tāṅkiyavar. 
taṉṉalam karutātu tamiḻnalam karutiyavar. taṉṉai muṉṉiṟuttātu tamiḻaiyum tamiḻaraiyum muṉṉiṟuttiyavar. ivar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittum tamiḻukku vaḷamum valivum polivum cērppaṉa. tamiḻarkaḷukkup paṭaikkaruvikaḷāka araṇ cērppaṉa. 
 nimirnta naṉṉaṭaiyum, nērkoṇṭa pārvaiyum uyarnta aṟivuc cerukkum koṇṭa pāratiyiṉ pāṭalukku cāṉṟāka vāḻntu kāṭṭiyavar.  
		putunūṟkaḷ putukkaruttāl,  
	        potuvakaiyāl taravēṇṭum 
		    pulava rellām 
eṉum pāvēntar pāratitācaṉ varikaḷukku ilakkiyamākavum ilakkaṇamākavum vāḻntu maṟaintavar.  irupatām nūṟṟāṇṭil pā  ulakil putumaip pūtta marapuk kaviñar. ivartam nūlkaḷai orucēra veḷiyiṭuvatil perumai aṭaikiṟōm. 
naṉṟi
kō. iḷavaḻakaṉ


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
mu.pāri
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu
celvi ca. aṉurātā
mēlaṭṭai vaṭivamaippu
celvi va.malar
kaṇiṉikkōppu
 mu.na.irāmacupramaṇiya rācā, 
cu. nittiyāṉan, celvi cu. rēkā
meyppu
mu. pāri, cupa. irāmanātaṉ, pulavar. irācavēlu, 
ki.kuṇattokaiyaṉ, aru.apirāmi, 
———
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,
  ila.tarmarācu, re. vijayakumār,
———
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
———
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .


vāḻkkaik kuṟippu
iyaṟpeyar	:	turairācu
peṟṟōr	:	cuppurāyalu - cītāleṭcumi
piṟanta ūr	:	periyakuḷam.
vāḻnta ūr	:	kāraikkuṭi
tōṟṟam	:	7.10.1920 - iyaṟkaiyaṭaivu : 3.12.1998
kalvi	:	piravēcapaṇṭitam, 
		maturait tamiḻc caṅkam (1934 - 39)
		vittuvāṉ, kaṇēcar centamiḻk kallūri,
		mēlaiccivapuri (1939-43)
paṇi	:	tamiḻāciriyar, muttiyāluppēṭṭai
		uyarnilaippaḷḷi, ceṉṉai, (1947 - 49).
		mī.cu.uyarnilaippaḷḷi, 
		kāraikkuṭi (1949 - 78)
tirumaṇam	:	2.2.1949 
		(koḷkai vaḻik kalapput tirumaṇam)
tuṇaiviyār	:	kalaiccelvi
makkaḷ:		marumakkaḷ:	pērappiḷḷaikaḷ:
kumutam	+	pāṇṭiyaṉ	=	aruḷcelvam, 						tiruppāvai
pāri	+   	pūṅkōtai 	=    	ōviyam
aṉṉam	+   	caṟkuṇam    	=	ceḻiyaṉ, iṉiyaṉ
kumaṇaṉ	+   	tēṉmoḻi 	=	amutaṉ, yāḻicai
celvam	+  	cucīlā	=    	kalaikkō
alli	+    pāṇṭiyaṉ	=    	mukilaṉ



iyaṟṟiya nūlkaḷ 
kavitait tokuti
 1. 	muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ 	1954
 2. 	kāviyap pāvai	1955
 3. 	kaviyaraṅkil muṭiyaracaṉ	1960
 4. 	pāṭuṅkuyil	1983
 5. 	neñcu poṟukkavillaiyē	1985
 6. 	maṉitaṉait tēṭukiṉṟēṉ	1986
 7. 	tamiḻ muḻakkam	1999
 8. 	neñciṟ pūttavai	 1999
9. 	ñāyiṟum tiṅkaḷum	1999
10. 	vaḷḷuvar kōṭṭam 	1999
11. 	putiyatoru viti ceyvōm	1999
12. 	tāymoḻi kāppōm	2000
13. 	maṉitaraik kaṇṭu koṇṭēṉ 	2005
kāppiyam
14. 	pūṅkoṭi  	1964
15. 	vīrakāviyam 	1970
16. 	ūṉṟukōl 	 1983
17.	iḷamperuvaḻuti (nāṭakam)	2008
ciṟukatait tokuppu
18. 	ekkōviṉ kātal 	 1999
kaṭita ilakkiyam
19. 	aṉpuḷḷa pāṇṭiyaṉukku 	1999
20. 	aṉpuḷḷa iḷavaracaṉukku	1999
kaṭṭurait tokuppu
21.	tamiḻ ilakkaṇam	1967
22	pāṭuṅ kuyilkaḷ	1975
23.	cīrttiruttac cemmal vai.cu.caṇmukaṉār 	1990	
24. 	eppaṭi vaḷarum tamiḻ?	2001
25. 	pāṭṭup paṟavaiyiṉ vāḻkkaip payaṇam (taṉvaralāṟu)	2008
poruḷaṭakkam
	tokuppurai	iii
	patippurai	vii
	vāḻkkaikkuṟippu	ix
	iyaṟṟiya nūlkaḷ	x
vaḷḷuvar kōṭṭam
	kōṭṭa vāyil	3
	kāṇikkai	5
1	muppāl amutu	6
2	kuṟaḷneṟik koṟṟam	7
3	ēṉ cirittāṉ?	13
4	cātip pōr	16
5	kaṉaviṉ niḻal	20
6	iṉpamā? tuṉpamā?	23
7	tirukkuṟaḷ nam maṟai	26
8	potu nūl	27
9	immainalam tuyppōm	28
10	aṟattiṉ vaḻikāṭṭi	29
11	cuvaiyō cuvai!	34
12	kuṟaḷ maṉitaṉ kuṟikkōḷ	37
13	vaḷḷuvar kaṇṭa uṭaimaikaḷ	41
14	māṉaṅkāppōm	46
15	kuṭumpamum kuṟaḷum	50
16	cirippum aḻukaiyum	52
17	vāḻkkaikkut talaivaṉ	54
18vaḷḷuvariṉṟuvantāl...?	58
19	naṭai payilvōm	64
20	vaḷḷuvaṉ aṟaneṟi ācāṉ	66
21	tilliyil vaḷḷuvar	71
22	vaḷḷuvar vaḻi	73
23	nalla kuṭumpam	78
24kuṟaḷu«ēcuvu«82
25	ennāḷō	83
26	vaḷḷuvar kōṭṭam	84
27	uyyumō tamiḻar nāṭu?	92
28	vaḷḷuvar ulakil	94
29	vaḷḷuvarulakil...	96
30	vaḷḷuvarulakil...	98
31	vaḷḷuvar ulakil...	99
32	vaḷḷuvar ulakil...100
33	vaḷḷuvarulakil...	101
34vaḷḷuvarulakil...103
35	vāḻka avvulakam!	104
36	vaḷḷuvam pakaimaikku maruntu	105
37	namatu kaṭamai	106
tiṅkaḷum
1	vēlaiccuḻaṟṟuṅkaḷvētaṉaiyainīkkuṅkaḷ!!	109
2	tamiḻiṉattiṉ taṉittalaivar	113
3	taṉmāṉap puttakattai mūṭa māṭṭōm	118
4	puttulakac ciṟpi	121
5	iyaṟkaip periyār	129
6	iṉat talaivar	132
7	taṭṭi eḻuppiṉār	133
8	uṭaitteṟintār	134
9	taṇṭūṉṟum periyār	135
10	caṅkē muḻaṅku	136
11	ātavaṉ	137
12	veṇtāṭi vēntar	138
13	pōrāṭṭa vīrar	140
14	pakalōṉ vāḻka	142
15	toṇṭukkilakṇaṅkaṇṭavar	143
16	iṉṟaiya nāṭu	145
17	oṉṟā iraṇṭā?	147
18	eppaṭip periyār vāḻvār?	148
19	pallāṇṭu pallāṇṭu	149
20	kāñcik katiravaṉ	151
21	tamiḻ kātta talaivar	153
22	puraṭcit talaivaṉ	155
23	tamiḻnāṭṭup pēraraṇ	157
24	eḻuttum pēccum	160
25	kaḻakam veṉṟatu	162
26	aracu nāṭṭiṉāṉ	164
27	talaivā varuka!	166
28	kākkuṅ kaikaḷ	167
29	tāymoḻik kāvalar	169
30	kākkuntoḻilvallāṉ	175
31	āḻam aṟiyā aṉpuḷḷam	178
32	aṇṇā varuka!	181
33	yāḻ uṭaintatu	183
34	aṭakkattai aṭakkam ceytōm	188
35	neñcam nekkurukum 	190
36	paṇpu malar	191
37	aṇṇā pēciṉār	194
38	aṇṇā vaḻiyil ayarātuḻaippōm	200
39	veṟṟi malar cūṭuṅkaḷ!	205
40	toṭarntu celvēṉ	208


vaḷḷuvar kōṭṭam


kōṭṭa vāyil
ulakap perumaiyainamakkuīṭṭittantaorunūltirukkuṟaḷ.attaku ciṟappu vāynta nūl, tamiḻmaṟai eṉṟu cāṟṟavum paṭukiṟatu. ulakap bpātumaiXtuvatālbpātumaṟaivṉavumòkalappaṭukiṟatu.m¤jF perumai vāyntatu emmaṟai.e«kiwia nām uṇarntuḷḷōmā? uṇarntu naṭakkiṉṟōmā? neñcil kaivaittu viṭai colla namakku vāyuṇṭā? kuṟaḷneṟi, emxḻukiyiruppiṉïṉṟufṇumbkāṭumaikaḷeṭaipeṟumā?makkaṭpaṇpum maṟaintirukkumā? makkaḷai emmālfṇamuṭikiṟatā?eṅkō cilarē aritākat teṉpaṭukiṉṟaṉar. tirukkuṟaḷ nammaṟai eṉa nampuvatu uṇmai yāṉāl araciyal, camutāya iyal, taṉi maṉita iyal, ippaṭip pāḻpaṭṭirukkumā?
ātaliṉ nammaṟai kūṟum neṟi muṟaikaḷ nāṭeṅkum parava vēṇṭum eṉṉum ārvattāl, innūl veḷiyiṭap peṟukiṟatu. uṅkaḷ ottuḻaippum iruppiṉ avvārvam niṟaivēṟum. niṟaivēṟiṉ caṇṭai ētu? caccaravu ētu? makkaṭ paṇpallavā nammuḷḷaṅkaḷil tāṇṭavamāṭum. ulakap pukaḻukkum nām uriyarāvōm! varuka! kai taruka!
vaḷḷuvam paṟṟiya pāṭalkaḷ tokukkap peṟṟamaiyāl vaḷḷuvar kōṭṭam eṉṉum peyaruṭaṉ innūl ulāvarukiṟatu. aluvalakaṅkaḷilum, ālayaṅkaḷilum, naṇparkaḷ illaṅkaḷilum, nāṭaka araṅkukaḷilum, pukumpoḻutu iṭattiṟkēṟṟa maṉa nilaiyaip peṟukiṟōm. atupōl ikkōṭṭattiṉuḷ pukuvārkkum oru maṉa nilai vēṇṭum. im maṉanilaitāṉ āṉṟa payaṉ tarum.
taṇṇīr mēlmaṭṭattilēyē tōṉṟik kāṭci iṉpam tarum tāmarai malar pōṉṟu, mēlōṭṭamākap payilvārkku iṉpam payappaṉavum  innūluḷ uṇṭu. nīntik kuḷippār peṟum iṉpam pōla, iṟaṅki nīntuvārum iṉpam māntik kaḷippar. mūḻki eḻuvār, uyariya poruḷkaḷ peṟṟut tuyttalum ākum.
itil iṉpaṅkāṇa viḻaivārkku ōraḷavēṉum moḻip payiṟciyum, nūṟ payiṟciyum vēṇṭappaṭuvaṉavām. payiṟciyillār etiṟṟāṉ iṉpaṅkāṇa muṭiyum! ātaliṉ payilka! payaṉ peṟuka!
aṉpuḷḷa 
muṭiyaracaṉ

kāṇikkai
kuṟaḷ neṟi vāḻnta koḷkaiyar
nāṭum anneṟi cella nāṭiyavar
kalvit toṇṭē kaṭavuḷ toṇṭākap purintavar
putukkōṭṭai aṇṇal pu.a.cuppiramaṇiyaṉār
avarkaḷukku innūl kāṇikkai. 
muṭiyaracaṉ


1
muppāl amutu
mūvāp pukaḻ koṇṭa muppāṟ ciṟappai oru
nāvāl tokutturaikka nāmmuṉaital - mēlvāṉaik
kaiyāl muḻampōṭṭuk kāṭṭa niṉaippatuvām
aiyā aḷanturaippār ār?
nalla aṟamirukkum nāṭum poruḷirukkum
collariya iṉpac cuvaiyirukkum - vellariya
muppāl amutarunti moympupeṟa vārīrō
eppāluñ cellēl iṉi.
31.5.1969

2
kuṟaḷneṟik koṟṟam
nalla kuṟikkōḷai nāṭṭiṟ parapputaṟku
vallār amaittu vaḷarkkun kuṟaṭkaḻakat
tērai iḻuttuvarum tīram miku ceyalar
nēril eṉaiyaṇuki neñcaik kuḷirvittuk
kōṉāṭci vēṇṭik kuṟaḷneṟicēr koṟṟattāl
nāṉāṭci ceyya nayanteṉṉai vēṇṭiniṉṟār;
āṇṭaṟiyēṉ eṉṟālum yāṉuṟṟa āṇṭaṟivēṉ
īṇṭataṉāl ōlakkam ēṟa maṉaṅkoṇṭēṉ;
pērāl muṭiyaracaṉ pēriṭarkaḷ uṟṟālum
pērā muṭiyaracaṉ peṟṟuvantēṉ koṟṟattai;
nāṭṭaracaṉ nāṉallēṉ eṉṟālum nāṉkuvakaip
pāṭṭaracar eṉṉum paramparaiyil vantavaṉyāṉ;
vaḷḷuvaṉār collivaitta vāḻvuk kuṟaḷneṟiyil
eḷḷaḷavuṅ kōṭā toḻukivaruṅ koṟṟavaṉyāṉ;
pāṭṭāl ulakāḷum pāvalartam neñcattu
vīṭṭil koluvirukkum veṟṟit tirumakaḷaip
poṅkivaru maṉpāl pukaḻntēttum eṉtalaiyil
taṅkamuṭi pūṇṭu, taṉiyāṭci ceypavaṉyāṉ;
tāṅkuṅ kavimuṭitāṉ cāṉṟōr marapuṇarntu
pāṅkō ṭaṇicērap paṇṇi muṭittamuṭi;
oṭṭārpiṉ cellā urameṉṉum vairattaip
paṭṭāṅ kaṟintu patittamaitta naṉmuṭiyām;
vāṉmaḻaitāṉ poykka varuntum uyirkaṇṭu
nāṉmaṉattil añci nalivataṉāl, eṉṉāṭṭu
makkaḷ nalaṅkākkum mākavalai nāṭōṟum
mikku varuvataṉāl, miñcivarum pañcattil
taḷḷiviṭu mōeṉṟa tāṅkāt tuyarattāl
veḷḷimuṭi cūṭi veḷivaruvēṉ tuṉpakaṟṟa;
eṉṉāṭṭil māṟṟārk kiṭamillai eṉṟākkit
taṉṉāṭci peṟṟateṉac cāṟṟumoru pūṅkoṭitāṉ
paṭṭoḷi vīcip paṟantu ciṟantirukkak
kaṭṭi yamaittaoru kāviyattuk kōṭṭaikkuḷ
kaṟpaṉai yāliyaṟṟik kāṭṭum ariyaṇaiyil
poṟpuṭaṉ vīṟṟiruntu pūmi taṉaiyāḷvēṉ;
kaṭṭik kaḷittirukkuṅ kāviyap pāvaiyavaḷ
paṭṭat taraciyeṉap pakkat tamarntiruppāḷ;
pērāyam eṭṭeṉṟu pēcum araciyalil
cīrāya eṇtokaiyē pērāyam eṉṉāṭṭil;
aintu peruṅkuḻuvum āḷpavarkku vēṇṭumeṉpar;
aintuperuṅ kāppiyaṅkaḷ akkuḻuvāl niṉṟilaṅkum;
yāṉaiyoṭu tērkutirai kālāḷ eṉumpaṭaikaḷ
mōṉaiyoṭu nalletukai muṟṟivarum nāṟpāvām;
villeṉṟum vāḷeṉṟum vēleṉṟum palvakaiyāc
colkiṉṟa pōrk karuvi cuṟṟiyuḷa pāviṉaṅkaḷ;
pōril paṭaiyeṭuttup pōṟṟātu vantārai
nēriṟ puṟaṅkaṇṭu neñcam nimirntiruppēṉ;
vāḷvīraṅ kāṭṭi varuvār evareṉiṉum
tōḷvīraṅ kāṭṭun tuṇivuṭaiyēṉ; eṉ pukaḻaik
kūṟum paraṇi koḷavillai eṉṟālum
vīṟu peṟaviḷaṅkum vīrañcēr kāviyattiṉ
nāyakaṉ nāṉeṉṟu nāṉilattu māntarellām
vāyniṟaiyap pārāṭṭi vāḻtti makiḻvārkaḷ;
uḷḷat teḷivuṭaṉē oṭṭivarum nallavarpāl
piḷḷait tamiḻmoḻiyāṟ pēci makiḻntiruppēṉ;
eṉkoṟṟam pōṟṟāmal eḷḷi varuvārēl
piṉpaṟṟuñ cemmāppu pīṭupeṟa nāṉiṟpēṉ;
tāḻvutara eṇṇit tarukkuṭaiyār cūḻntuvariṉ
vāḻvu peritaṉṟu, vaḷaiyā patiyāvēṉ;
kaḷḷat taṉattāṟ kayamai purivāriṉ
piḷḷait taṉattaip piṟaḻum mayakkattaip
pōkkak kaṭukam pukaṭṭi, nālaṭiyil
kākkumuyar naṉṉeṟiyaik kāṭṭi, uyartiṇaiyāy
nalvaḻiyil nāḷum naṭantiṭuka eṉṟucoli
alvaḻiyai viṭṭēka āṟṟup paṭuttiṭuvēṉ;
vēṟṟumaikku vittiṭṭu vīṇkuḻappañ ceyvārēl
kūṟṟuk kiraiyākkak kūrāytam oṉṟuṭaiyēṉ;
meyyai oḻittuviṭṭu mēvumuyir vēṟākac 
ceyyun taṉinilaimai cērntilaṅkum āyutamām;
vāḷpiṭittu muṉcelvēṉ vālpiṭittup piṉcellēṉ
kōḷpiṭikka añciṭuvēṉ kōlpiṭikka añcukilēṉ;
tāḷpaṟṟi niṉṟaṟiyēṉ takka kaviyeḻutat
tāḷpaṟṟi niṟpatuṇṭu; taṉmāṉa neñcuṇṭu;
cuṟṟip pakaivarumēl cūḻntataṉait tūḷākka
veṟṟivēṟ kaiyuṭaiyēṉ; vīramikka eṉtōḷil
cintā maṇimālai cērttu makiḻvikka
munti eḻilkuluṅka muṉṉiṟpāḷ veṟṟimakaḷ;
eṉṟaṉ taṉippāṭal ellāṅ kuṭimakkaḷ
eṉṟuṅ kuṟaiyiṉṟi ēṟṟamuṟa vaittiruppēṉ
cāti mataṅkaḷaināṉ cāṭi veṟuttālum
ōtumatam ēḻum ulavivarum eṉṉāṭṭil;
ceppam tiraṇṭuvarac ceṅkōl celuttutaṟku
muppat tiraṇṭāka muṉṉōrcol uttikaḷāl
kuṟṟaṅkaḷ pattuṅ kulavāmal nīkkiviṭṭu
maṟṟaḻaku pattum maruvivara nāṉpurappēṉ;
kūṟivarum makkaḷ kuṟainīkka nalvaḷamai
ūṟivarac ceṅkōl uyarttip piṭittiruppēṉ;
muppāl mukilāki mummāri tiṅkaḷtoṟum
tappāmal peyvataṉāl taṇṇīr niṟaintirukkum;
neñcam eṉumvayalil nērmaik kalaṅkoṇṭu,
tuñcalilā nallerutu tōḷil nukampūṭṭi,
āḻa uḻutuḻutu, aṉpeṉṉum nīr pāyccik
cūḻaṟivai vittākkit toṉmai uramiṭṭu,
nallaṟamām nāṟṟiṉ naṭunaṭuvē tāṉākap
pulli vaḷarkiṉṟa poymaik kaḷaikaṭṭu,
nūliṉar vāymoḻinta nuṇṇiya kēḷvieṉum
vēli amaittaṅku vēḷaitoṟum ēki,
aḻukkā ṟavāmutalām āvoṭumā paṟṟi
iḻukkāmal tiṉṉāmal eppoḻutuṅ kāttiṭalāl
iṉpamutaṟ paiṅkūḻkaḷ eṉṉāṭṭil tōṟṟuvittu
tuṉpameṉum vaṉpacitāṉ tōṉṟāmal ceytiṭuvēṉ;
koṟṟañ ceytirukkak kūṟum periyāraip
paṟṟit tuṇaik koḷvēṉ; pārukkuḷ mēlāmeṉ
nāṭṭiṉ mutalamaiccar naṉkāynta pēraṟiñar;
kāṭṭum avarneṟiyiṟ kāval purintiruppēṉ;
pēraṟiñar kāṭṭum peruneṟiyai naṉmoḻiyai
ūraṟiyap pōṟṟi ulakāṇ ṭuyarntiruppēṉ;
pōṟṟum periyār pukaṉṟa aṟivuraiyait
tūṟṟip paḻikkun toḻilaip purintaṟiyēṉ;
paṇpāṭṭiṉ ciṉṉameṉap pārōr pukaḻntattum
teṉṉāṭṭiṉ pēraṟiñar cīrmai paḻittaṟiyēṉ;
kūṟuṅ kuṟaḷneṟiyiṟ koṟṟam naṭattutalāl
ēṟum pukaḻparavum eṉṉāṭṭil āṟṟalmikum
nalla kalaiñarukku nāḷum matippaḷippēṉ;
collum pukaḻmālai cūṭṭi varavēṟpēṉ;
pōṟṟi oru nāḷum tūṟṟi maṟunāḷum
cāṟṟēṉ; kalaiñarukkut takka paricaḷippēṉ;
añcāta nāvalarkkum aṇṭivarum pāvalarkkum
eñcāc ciṟappaḷippēṉ ēṟṟam peṟavaippēṉ;
oṉṟip paḻakiṭuvēṉ uḷḷattil ennāḷum
niṉṟu nilaipeṟavē nīḷa niṉaintiruppēṉ;
naṇpar puṭaicūḻa nāḷum makiḻntiruppēṉ;
paṇpiṟ ciṟantaeṉ paṭṭat taraciyaiyum
viṭṭup pirintiruppēṉ vēṇṭiyaeṉ naṇpartamai
viṭṭup pirintaṟiyēṉ vēḷaitoṟum anniṉaivē;
meyyuṇarvāl eṉṉuḷattil mēvumavar nōtakka
ceytuviṭiṉ pētaimaiyāṟ ceytiruppar eṉṟamaiti
peṟṟiruppēṉ mēlum peruṅkiḻamai koṇṭataṉāl
maṟṟataṉaic ceytiruppar eṉṟum maṉaṅkoḷvēṉ;
emmaip pirikka evarēṉum muṉvantu
mummaip poḻutum muyaṉṟālum cellātu;
yāppatutāṉ kōṭṭai araṇākac cūḻntirukkum
kāppiyaṉār ceytatol kāppiyamē āḻakaḻi;
naṇṇār pukamuṭiyā nāṟpuṟañcūḻ kōṭṭaikku
muṉṉōṉ pavaṇanti muṉvāyil ceytamaittāṉ;
māmatiyaṉ kaivallāṉ māṟaṉ eḻutivaitta
nūṉmuṟaiyāl ceytamaitta nuṇmāṇ neṭuṅkatavai
mōtit takarttavarum mummatattu yāṉaikaḷum
pātip poḻutil paritavittup piṉcellum;
māṟṟār paṭaiyeṭuttu vantaṟiyār eṉṉāṭṭuḷ
ēṟṟa toṭaimuṭittē eṉpāl varuvār;
paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭparaṇ āṟum
uṭaiyēṉ aracarkkuḷ ōṅki uyarntiruppēṉ
muppōkam vēṇṭi muṉaintu ceyalpurivār
eppōkam vēṇṭiṭiṉum tappētum ceytaṟiyār
orparattait tēṭi uḷamellāñ cōrntālum
cērparattai nāṭic celavaṟiyār eṉ māntar;
nāṉāṭci ceynnāṭṭil nāḷum putiyavari
tāṉāṭci ceyyum taṭuppār evarumilar;
makkaḷ varavēṟṟu maṉṉaṉ eṉainōkki
mikka makiḻcciyiṉāl mīkkūra ētteṭuppar;
aṉpāl varuvārkkaṭi koṭuppēṉ appoḻutum
eṉpāl oruciṟitum vaṉpumaṉaṅ koḷḷār;
talaippaṭuvār tammait taḷaiyiṭuvēṉ iṭṭāl
taḷaippaṭuvar aṉṟit talainimirntu nōkkār;
koṭuṅkōlaṉ eṉṟuṅ kuṟaicollār ceṅkōl
toṭuṅkaiyaṉ eṉṟē toḻutētti niṉṟiruppar;
piṉṉai avarmaṉattaip pēṇimiku cīrellām
aṉṉai maṉampōla aḷḷi vaḻaṅkiṭuvēṉ;
ivvaṇṇam āṭciceyum eṉpāl aṇukivantu
meyvaṇṇam aṉpumaṉam mēvuñ ceyalāḷar
kōlōcca eṉkaiyiṟ koṟṟaṅ koṭuttuviṭṭār
tālōccum pāṭṭil taṉiyāṭci ceyyum
uruppaḷiṅku pōlvāḷeṉ uḷḷatti ṉuḷḷē
iruppaḷiṅku vārā tiṭareṉṟu nampuvatāl
āṭci muṟaiyāl araṅkait toṭaṅkukiṉṟēṉ
māṭcimai cēr maṉṟai matittu.
kuṟaḷ viḻā, kāraikkuṭi
2.3.1975

3
ēṉ cirittāṉ?
aṇṭap peruvaḷiyil āṭic cuḻaṉṟuvarum
uṇṭaip peruvaṭivam uṟṟatoru pūtalattiṟ
paṟṟip paṭarntupakai yākavarum pāḻiruṭṭu
muṟṟat tolaintateṉa muṉcāmak kōḻicola,
moṭṭu mukamaviḻa moyttuvarum vaṇṭiṉaṅkaḷ
coṭṭum naṟavaruntic cokkiicai pāṭivarak,
kūṭuṟaiyum puḷḷiṉaṅkaḷ kūvik kuraleḻuppip
pāṭupaṭa eṅkum paṟappaṉapōl cuṟṟivarak,
kōlap puraviyiṉak kūṭṭam aṇivakuttāṟ
pōlak kaṭalalaikaḷ poṅkip paṭarntuvarac,
cemmai eṉumniṟattaic centaḻaliṟ pōṭṭurukki
vemmai taṇittu veḷivāṉak kīḻtticaiyil
pūci merukiṭṭup poṅkum eḻilparappit
tēcu mikavākac cenniṟattai mēṟpāyccit
taṅkat takaṭoṉṟu taṉṉan taṉiyākap
poṅkuṅ kaṭalakattup pūttuk kiḷamputalpōl
tōṉṟum iḷaṅkatirōṉ tollulakil poṉṉoḷiyai
kāṉṟu takatakakkak kaṇkaḷikkac ceytuniṉṟāṉ;
ōyntirunta inta ulakattai vāḻvikkap
pāyntuvarum antap pakalavaṉaic cūriyaṉaip 
pōṟṟi vaṇaṅkutaṟkum pūveṭuttut tūvutaṟkum
ēṟṟa irukaikaḷ illā tirukkiṉṟōm;
vaṇṇa malarirukkum, vācam parantirukkum,
kaṇṇuṅ kaḷittirukkak kāṭci niṟaintirukkum,
ōṭai virintirukkum, ōṅkum maramirukkum,
mēṭai ciṟantirukkum, melliyapūṅ kāṟṟirukkum,
kūvuṅ kuyilirukkum, kūṭum eḻilirukkum,
yāvum niṟaintirukkum yāṅkumilāp pūñcōlai
attakunaṟ cōlai ataṉuṭ pukkulavi
mettanalan tuyttiṉpam mēvutaṟkuk kālkaḷillai;
mēkat tiraikkuḷḷē mēṉi maṟaittālum
vēkat toṭumīṇṭum viṇṇil ulavivantu
vaṭṭa eḻilmukattai vantuvantu kāṭṭinalam
koṭṭuṅ kuḷirmatiyaik kōtillā veṇṇilavaik
kaṇṭu kaḷippataṟkum kāṭṭum ataṉeḻilai
uṇṭu cuvaippataṟkum uṟṟa viḻiyillai;
paṇṭait tamiḻtanta paṇṇamainta yāḻiruntum
cuṇṭit teṟittiṉpan tuykka viralillai;
muṉṉōr vakutturaitta muttamiḻuḷ oṉṟāṉa
paṇṇār icaiyiruntum pāṭutaṟku vāyillai;
kiṭṭāk kuṟiñcimalar kiṭṭiyatu kaiyakattē
toṭṭu mukarntumaṇam tuykkaoru mūkkillai;
māviṉ kiḷaiyiruntu maṭṭillā iṉpamuṟak
kūvuṅ kuyiliruntuṅ koḷḷac ceviyillai;
kuṉṟeṉavē cōṟu kuvintiruntum vāyāra
naṉṟeṉavē uṇṇutaṟku nalla paciyillai;
pārulakap pēraṟiñaṉ pāvalaṉām vaḷḷuvaṉṟaṉ
kūraṟivup pēruṇarvāl kūṟivaitta poṉmoḻiyai
nāṉilamē uyvataṟku nāvallāṉ cērttuvaitta
mānilamē kāṇāta mānitiyaip peṟṟiruntum
apperumai tērntuṇara avvaḻiyiṟ ceṉṟoḻuka
eppoḻutuñ cintikka iṅkē tiṟaṉillai;
eṉṟu niṉaintiraṅki ēṅkik kavalaiyiṉāl
oṉṟum puriyāmal uḷḷan tuvaṇṭiruntēṉ;
āṅkē eṉatarukil āṇaḻakaṉ ōrmakaṉtāṉ
tīṅkē teriyāta teyvat tirumakaṉpōl
vantu karuṇaiyuṭaṉ vālaṟivaṉ niṉṟaruḷaic 
cintum viḻiyāṟ ciṟiteṉṉai nōkkiyitaḻp
puṉṉakai ceytāṉ; pulavaṉavaṉ puṉcirippil
eṉṉa poruḷeṉ ṟuṇara iyalavillai!
ēḷaṉamā? aṉṟi irakkattiṉ kāraṇamā?
tāḷameṉa uḷḷan tavitavittēṉ; ammakaṉai
nōkka nimirntēṉ nuḻaipulattāṉ avviṭattai
nīkki maṟaintāṉ niṉaintu.

4
cātip pōr
piṟappokkum aṉaittuyirkkum eṉṟu collip
	pērācāṉ āṇṭiraṇṭā yiraṅkaḷ cella
iṟappukkuḷ pōyviṭṭāṉ eṉani ṉaintē
	ettaṉaiyō āyiraṅkaḷ cāti collip
piṟappikkum āṟṟaliṉaip peṟṟu viṭṭōm;
	piṟaketaṟku vaḷḷuvaṟkut tirunāḷ oṉṟu?
ciṟappikkum nōkkamitā? aṉṟi ēykkum
	ceyalukkuc ciṉṉamitā? teriya villai.
cātiyiṉai oḻikkaveṉac caṅka nātam;
	cātikkōr caṅkameṉa eṅkuṅ kāṇum;
vētiyaṉaip pañcamaṉaip paṭaikkum vētam
	vēṟṟumaiyai namakkuḷḷē iṉṉum ōtum;
mētiṉiyaip pāḻpaṭutta vanta cāti
	mēlumiṉi vāḻvatutāṉ eṉṉa nīti?
ōtivaruṅ kuṟaḷukkut tirunāḷ eṉṟāl
	uṇmaiyiṉil cātiyiṉi oḻital naṉṟām.
ittaṉainū ṟāṇṭukaḷāyc cātip pēytāṉ
	1*irintōṭa vēṇṭumeṉac coṉṉōm; āṉāl
pittaraippōl maṉpataiyai vaḷarttu vantōm;
	piḻaiyāṉa vaḷarppumuṟai koṇṭa tālē
attoḻunōy namaiviṭṭu nīṅka villai;
	ātaliṉāl muṟaimāṟṟi vaḷarkka vēṇṭum;
uttimuṟai māṟiviṭiṉ māntark kuḷḷē
	oṟṟumaiyām ceṭivaḷarum uṟavum pūkkum.
eṇṇilavāyc cātimuṟai vaḷarntu viṭṭāl
	yāvarumnam kēḷireṉum uṟavup paṇpu
maṇṇilaṉṟō putaipaṭṭup pōkum! cāti
	maṭamaiyiṉai vaḷarttuviṭiṉ mēlkīḻ eṉṟa
eṇṇamoṉṟē tōṉṟumalāl uṟavā tōṉṟum?
	ellārum ōriṉamāy vāḻntā laṉṟō
naṇṇivarum uṟavumuṟai? uṟavu tōṉṟiṉ
	nāvalaṉām vaḷḷuvaṟkum makiḻvu tōṉṟum.
uṟavumuṟai vaḷarntuvariṉ avva ḷarcci
	uḷamoṉṟit taḷirkkiṉṟa kātal kāṭṭum;
pirivutaruñ cātimuṟai vaḷarntu viṭṭāl
	pēṇivaruṅ kātalukkuc cāvē kūṭṭum;
piṟaviyilē mēleṉṟuṅ kīḻmai eṉṟum
	pēciuyar kātalaiyē tīyppa taṟkuc
ciṟitaḷavum nāṇukilōm cāti kāppōm
	cintaṉaiyaip pētaimaikkē koṭuttu viṭṭōm.
kātaleṉum meṉmalaraik kacakki viṭṭōm
	kaṟṟavarum ataṉcevvi uṇarntō mallōm;
ōtalilē tiraitaṉilē eḻutum nūlil
	uraippatilē kātalaittāṉ uyarttic colvōm
kātalatu namvīṭṭil pukuntu viṭṭāl
	kaṉaṉṟeḻuvōm cātiyeṉum vāḷe ṭuppōm
mōtiyataṉ neñcattaip piḷappa taṟkē
	muṉaintiṭuvōm kaṇmūṭic ceyalē ceyvōm.
cākkāṭu nōkkinaṭai pōṭum pōtum
	cātikkē naṭaipātai pōṭu kiṉṟōm;
vākkāḷar naṭattutiru nāḷiṟ kūṭa
	vaḷḷuvaṉē tōṟkiṉṟāṉ; cāti vellum;
vēkkāṭu cātikku vaikkum nāḷē
	viyaṉulakap pukaḻnamakkuk kiṭṭum nāḷām;
nōkkāṭu koṇṭoḻukuñ camutā yattil
	nūṟuvakaic cātikaḷāṟ payaṉē illai.
pārppāṉaic cuṭukiṉṟa kāṭum uṇṭu
	paṟaiyaṉukkuc cuṭukāṭu taṉiyē uṇṭu
ārpparikkuñ camayaṅkaḷ palavuṇ ṭeṉṟāl
	attaṉaikkum taṉittaṉiyē cuṭukā ṭuṇṭu
mēṟpōṉa kaṭavuḷarkkuñ cāti yuṇṭu
	mētiṉiyaic cīrkulaikkum piṟpōk kāḷar
ēṟpāṭu tolaiyumvarai vaḷḷu vaṟkē
	eṭukkiṉṟa tirunāḷāṟ payaṉē yillai
muṟpōkkup peruveḷḷam tiraṇṭu ruṇṭu
	muḻumūccil etirttōṭip perukum nāḷil
piṟpōkkuk kumpalelām oṉṟu kūṭip
	piḻaiyāṉa ceyalceyya niṉaintu pēcik
kaṟpāṟai yiṭṭataṉait taṭukkak kaṇṭōm;
	kaṟkaḷellām citaṟuṇṭu pōyiṟ ṟaṉṟē;
piṟpāṭum maṭamuṭaiyār taṭuttāl antap
	peruveḷḷam taṭaipaṭṭu niṉṟā pōkum?
pāratiyeṉ ṟuraikkumoru paruvamēkam
	pāratikkut tācaṉeṉum kariya mēkam
pāratira muḻaṅkivarum iḷaiñar kūṭṭap
	paramparaiyām kōṭaimukil aṉaittuṅ kūṭi
ūratira iṭiiṭittu miṉṉal kūṭṭi
	ōyātu maḻaipoḻiya veḷḷam poṅkic
cīṟivarum vēkattil antak kumpal
	ciṟuvarviṭu kappaleṉa mūḻkip pōkum.
cŸs¤ij cÆ®j‹id cÆiu¤ jh§F«
	clšj‹id tŸSt‰F¥ ã‹nd ngh¡»
tŸSt¤J¡ nfh£gh£il e‹F z®ªJ
	ita¤JŸ thœth§F thœªJ Ã‰ngh«;
tŸSt¤ij¥ bg‰wâU eh£l f¤nj
	thœ»‹w ngW‰nwh«; Mj yhny
gŸs¤âš åHhkš ï‹g thÅš
	gw¡»‹w ÃiybgWnth« thß®!vārīr!

5
kaṉaviṉ niḻal
uḷḷattu mācakaṟṟa ōtum pulavaṉukkut
teḷḷat teḷintu tirunāḷ eṭuttavarkaḷ
pāṭeṉ ṟeṉakkōr paṇitantu viṭṭamaiyāl
ēṭoṉ ṟeṭuttē eḻuta muṉaintiruntēṉ
pēraṟivu kūṭip piṟantiṅku vantatu pōl
kūraṟivu koṇṭa kuṟaḷaṭiyāṉ eṉmuṉṉē
vantu nakaittuniṉṟāṉ; vāveṉṟēṉ yāreṉṟēṉ;
muntu tamiḻmālai muṉaintu puṉaivōṉē!
īrā yirattāṇṭiṉ muṉṉē eḻuntavaṉyāṉ
ōrā tiruntaṉaiyē uṉṉaṟivai eṉṉeṉpēṉ!
eṉpeyaraic colli eṭukkun tirunāḷil
eṉṉai yaṟiyā tirukkiṉṟāy, eṉṟuraittāṉ;
coṉṉa kuṟippālē tūyamaṟai tantavaṉai
muṉṉavaṉai muppāl moḻintavaṉaik kaṇṭuṇarntu
centamiḻttāy tanta tirumakaṉē niṉṉuruvam
entavitam uṇṭeṉṟu yāṉaṟiyēṉ; īṅkuḷḷōr
kaṇṭapaṭi kaivaṇṇaṅ kāṭṭip palavaṭivam
koṇṭamaittu viṭṭa koṭumaiyiṉāl meyvaṭivam
kāṇa viyalēṉ kaṭiyā teṉaippoṟuppāy
pēṇi uṉaivaṇaṅkum peṟṟimaiyaṉ nāṉaiyā
eṉṟap periyōṉ iṇaiyaṭiyaip paṟṟiniṉṟēṉ;
naṉṟu tamiḻmakaṉē nāṉmoḻinta muppālai
ōti yuṇarāmal ōtum neṟiniṟka
yātum aṟiyāmal *ākulaṅkaḷ ceykiṉṟār;
mācakaṟṟi vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻvataṟkōr
ācaiyuṟṟu nalla aṟaneṟiyil niṟkavilai;
māntar eṉaimaṟantār vāymaik kuṟaḷmaṟantār
pōnta neṟiyellām pōyppukuntār; iṉṉuṅkēḷ
*immaip payaṉtuykka eṇṇum maṉitarukkuc
cemmaip paṭuttic cīrāṉa naṉṉeṟikaḷ
ettuṇaiyō coṉṉēṉ eṉiṉumavar kēṭṭilarāyp
pittaraippōl ivvulakil pētuṟ ṟalaikiṉṟār;
pattuk kuṟaḷāl pakavaṉ iyalpaṉaittum
nattum paṭiyuraittēṉ nalla neṟivakuttēṉ
eḷḷaḷavum anneṟiyai ēṟṟu naṭakkāmal
piḷḷaikaḷpōl iṉṉum piḻaipaṭavē ceykiṉṟār;
kallālum cempālum kācumaṇip poṉṉālum
illā uruvam iṟaivaṉukkut tantār
cilaiyākac ceytār ciṟappeṭuttup pōṟṟum
kalaiyākac ceytār kaṭavuṭpēr tantār
nilaiyākak kōvilukkuḷ niṟkavaittār; āṉāl
vilaiyāka ūrkaṭattum vēlaiyilum īṭupaṭṭār;
uḷḷattil āṇṭavaṉai ōrciṟitum eṇṇāmal
kaḷḷat taṉamākak kaṭalkaṭattic celkiṉṟār;
pāyirattiṉ muṉ coṉṉa paṇpai maṟantuviṭ
ṭāyiran teyvaṅkaḷ ākkip paṭaittut
tiruṭip piḻaikka tirunīṟum pūcik
kuruṭar ulakameṉak kūttāṭṭam āṭukiṉṟār;
makkaḷ paṭutuyarai mānilattuk kaṇṭuṇarat
takka aṟivilarāyt tām maṭṭum vāḻkiṉṟār;
maṟṟōrai vāḻvittut tāmumiṅku vāḻumaṉam
aṟṟōrpāl neñcurukum aṉpuneṟi kāṇpateṅkē?
aṉpuneṟi illaiyeṉil āruyirait taṉṉuyirpōl
eṇṇum aruḷneṟitāṉ eṅkē taḻaittuvarum?
nalvaḻikaḷ kāṭṭavarum nāḷitaḻkaḷ maṅkaiyarai
vilvaḷaiyac ceyvatupōl mēṉi vaḷaivupaṭak
kāṭṭum paṭattaik kavarccip paṭameṉṟu
pōṭṭup poruḷpaṟikkum puṉmaikaḷ vāḻulakil
peṇmai uyarntiṭumō? pēṇumuyar kaṟpuneṟi
tiṇmai aṭaintiṭumō? tīmaitarum avvitaḻē
nāṭṭil vilaiyākum nākarikam kāṇukiṉṟēṉ
kēṭṭai viḷaivikkum kīḻmaimikum innāḷil
eṉpeyaraic colli eṭukkun tirunāḷāl
iṉpamatu eḷḷavum eṉmaṉattē tōṉṟavillai;
koḷkai viḷakkuṅ kuṟaḷneṟiyil oṉṟēṉum
uḷḷi naṭantāl uḷattē makiḻntiṭuvēṉ
nalvāḻvu vāḻattāṉ nāṉtantēṉ muppālai
alvāḻvu vāḻattāṉ ārum viḻaikiṉṟār;
vēṇṭu vēṇṭāvā vētak kuṟaḷnūleṉ
ṟīṇṭumoḻip pōrtoṭukka eṉmakkaḷ vantuḷḷār
inta iḻinilaikkō iṉpak kuṟaḷtantēṉ
ventuyaril ēṉō viḻuntu maṭikiṉṟār?
centamiḻaip pāṭic ciṟappuṟutta vantavaṉē!
inta nilaimāṟṟa ēṭeṭuttup pāṭṭeḻutu;
teṉṉāṭṭup paṇpāṭu tēyntaḻintu pōkāmal
naṉpāṭṭu vallamaiyāl nākarikap pāṭṭeḻutu
piṉpāṭṭup pāṭip piḻaikkātē niṉpāṭṭai
muṉpāṭṭāk koḷḷa muṉainteḻuka eṉṟuraittāṉ;
teḷḷutamiḻp pāvalaṉ tēṉmoḻiyaik kēṭṭuṇarntu
vaḷḷuvaṉ tāḷmalarai vāḻttit toḻuteḻuntu
aiyā ciṟiyēṉnāṉ āṇai talaikkoṇṭēṉ
uyyā tirukkum ulakamiṉi uyyumeṉa
vāyviṭṭuc coṉṉēṉ; vaḻiyum viyarvaiyiṉāl
pāyviṭ ṭeḻuntēṉ pakaṟkaṉavu kaṇṭuḷḷēṉ
paṭṭap pakaṟpoḻutil pāvalarkkut tōṉṟumitu
neṭṭaik kaṉaviṉ niḻal.

6
iṉpamā? tuṉpamā?
vaḷḷuvattu vāḻviyalait teḷiyak kaṟṟu
	vāḻvāṅku vāḻvatutāṉ vāḻvām eṉṟu
teḷḷutamiḻc cāṉṟōrkaḷ ceppi vaittār;
	ceppumoḻi kaṟṟuṇarntu vāḻntō mallōm
paḷḷamuṟu kaḻinīriṉ tēkkam pōlap
	pāḻākac ceytuviṭṭōm peṟṟa vāḻvai!
kaḷḷamuṟum piṟaneṟiyaic cārntu keṭṭōm!
	kayamaielām namvāḻvil pukutti viṭṭōm!
piṟakkiṉṟōm vaḷarkiṉṟōm kātal ceyvōm
	piṟakuvarum uṟavukaḷum kāṇu kiṉṟōm
tuṟakkameṉap pēriṉpam vāḻviṟ kāṇpōm
	tolaippariya tuṉpameṉac cilanāḷ colvōm
iṟakkiṉṟōm iṟutiyilē iṟanta piṉṉar
	*eccameṉum pukaḻoṉṟu nilaittu niṟkac
ciṟakkiṉṟa vāḻviyalaik kaṟṟō mallōm
	ciṟuvilaṅkuk kūṭṭameṉa vāḻntu viṭṭōm.
ivvulakil piṟakkiṉṟōm, piṟanta piṉṉar
	iṟakkiṉṟōm, iṟavāmal irunta tillai;
ivviraṇṭu ceyalukkum iṭaiyil tāṉnām
	irukkiṉṟōm; iṭaiveḷiyil nāmi yaṟṟum
vevviṉaikaḷ evvaḷavō! aṭaṭā anta
	viḷaiyāṭṭiṉ tiṟamellām viḷampa eṇṇiṉ
avvaḷavum colvataṟku vaḷḷu vaṟkum
	aṭaṅkātu pōyniṟkum avaṉum tōṟpāṉ.
ulakiyaliṉ kūṟellām āyntu ṇarntōṉ,
	oppaṟṟa pēraṟiñaṉ, muppāl colli
ilakupukaḻ koṇṭoḷirum ācāṉ, vāḻvai
	iṉpameṉa eṭutturaittāṉ; ataṉai viṭṭu
vilakuneṟi taṉiṟpukuntōm māyam eṉṟa
	veṟṟuraiyai nampukiṉṟōm ataṉāl vāḻvai
palatuyaram niṟaintatoru kūṭam eṉṟē
	pāḻneñcil niṉaintuviṭṭōm tāḻvē koṇṭōm.
āṟṟukkuk karaiyiraṇṭu vēṇṭu maṉṟō?
	atupōla vāḻvukkum karaikaḷ vēṇṭum;
ēṟṟamikum orukaraitāṉ iṉpam ākum
	iṇaiyāṉa maṟukaraitāṉ tuṉpam ākum;
kāṟṟukkuḷ iraṇṭuṇṭu; teṉṟal oṉṟu
	kaṭukivarum vāṭaioṉṟu; vāṭai kaṇṭu
kāṟṟaittāṉ veṟuppatuṇṭō? vāḻvil tuṉpam
	kalantuvarum nilaikaṇṭu veṟuttal naṉṟō?
vāṭaieṉuṅ kāṟṟuvariṉ pōrvai koṇṭu
	varuntāmal naṭuṅkāmal taṭuttuk kāppōm;
tēṭariya vāḻvutaṉil tuṉpam vantu
	cēruṅkāl tuvaḷāmal ūkkaṅ koṇṭu
pāṭupaṭa attuṉpam vilakip pōkum;
	pāruyya vantavaṉām vaḷḷu vaṉcol
ēṭataṉil ivvuṇmai naṉku tōṉṟum
	iṭukkaṇkaḷ varuṅkālai nakutal vēṇṭum.
iṉpattiṉ piṉpakkam tuṉpam, anta
	iṭarukkup piṉpakkam iṉpam, inta
eṇṇattai muṉvaittu vāḻntāl vāḻkkai
	iṉikkiṉṟa kaṉiyākum aṉṟō? vāḻviṉ
piṉpakkam oṉṟuṇṭām eṉṉum antap
	pēruṇmai taṉaiyeṇṇa vēṇṭum; maṟṟaip
piṉpakkam cākkāṭē ākum eṉṟa
	pēruṇmai uṇarntuviṭiṉ accam cākum.
piṟakkuṅkāl tālāṭṭu; maṇṇil piṉṉar
	iṟakkuṅkāl oppāri; iraṇṭum pāṭṭu;
maṟakkātīr vāḻkkaiyoru kavitai yākum;
	malarntuvaruṅ kavitaikkuḷ tiḷaittu vāḻvīr!
veṟukkātīr vāḻkkaitaṉai! cākkā ṭeṉṟāl
	vīraṉukkōr pūkkāṭu; kōḻaik kuttāṉ
poṟukkāta nōkkāṭu; vāḻkkaip pōril
	puṟaṅkāṭṭā vīraṉaippōl vāḻvīr niṉṟē.

7
tirukkuṟaḷ nam maṟai
namakkeṉa orumaṟai yuṇṭu - atai
nampi naṭantiṭu naṉṉeṟi kaṇṭu
					- namakkeṉa
amaippāl uyarntiṭum aruṭpāl maruntu
viruppāl arunti iruppāy tirunti
					- namakkeṉa
uṭalil paṭintiṭum aḻukkiṉait tuṭaittaṉai
uḷattil mācukaḷ aṭaintiṭa viṭuttaṉai!
maṭamai akaṉṟiṭa māntaṉeṉṟu ṟuyarntiṭa
vāḻviṉait tulakkiṭat tāḻviṉai vilakkiṭa
					- namakkeṉa
etaiyetai yōmaṟai eṉṟunī pōṟṟiṉai
eṉpayaṉ kaṇṭaṉai iḻinilai koṇṭaṉai!
kataikaḷai nampiṉāl kāṇpayaṉ oṉṟilai
karuttiṉai vaḷarttiṭum tirukkuṟaḷ paṭittiṭu
					- namakkeṉa
āyiram tiruviḷai yāṭalkaḷ pāṭiṉai
ammaō! nīyum āṭalkaḷ āṭiṉai!
kāyiṉaik kavarntaṉai kaṉiyiṉai maṟantaṉai
karuttiṉil orukuṟaḷ niṟuttiṭiṉ uyarntaṉai
					- namakkeṉa 
2.7.1987

8
potu nūl
ēcu perumāṉum ēttum mukammatuvum
pēcum ulakap peruneṟiyiṉ tattuvamum
pōti muṉivaṉ pukaṉṟaṉavum, māvīrar
ōti uṇarttum uyarnta aruḷneṟiyum,
neñcaik kaṉivikkum nērmaimikum āttikamum,
neñcat tuṇivuraikkum nērillā nāttikamum,
eṉṟuvarum eṉṟuvarum eṉṟē etirnōkki
niṉṟulakam nōkkum nilaitta camattuvamum,
ellāp poruḷum itaṉpāl uḷaveṉṟu
nallōr pukaḻnturaitta nalla tirumaṟainūl;
cāti kaṭantu camayattiṟ kappālniṉ
ṟōtum uyaraṟanūl; oṟṟumaiyaic cīrkulaikkum
pollā araciyaṟkup pōkāt taṉipperunūl;
ellārum ēṟkum iyalpuṭaiya namkuṟaḷnūl;
cātic caḻakkum, camayap piṇakkukaḷum,
mōtik keṭukkum muraṇpāṭ ṭaraciyalum
vaḷḷuvaṉpāṟ cērkkāmal vāḻkkait tuṇainūlai
uḷḷuvōm kaikkoḷvōm ōrntu.

9
immainalam tuyppōm
vālāṭṭi nāḷellām vampuceyum māntaraimup
pālūṭṭi āḷākkum pāvalaṉai ivvulakil
māntar kulamaṉaittum māṟāta iṉpattil
nīntik kaḷikkavaitta nēriyaṉait tīntamiḻil
takka pulavareṉac cāṉṟōr namaiyuraikkat
takkavaḻi nalkun takavōṉai mikka
aṟiyāmai eṉṉum akattiruḷai ōṭṭac
cariyāṉa nalvaḻikaḷ tantāṉai neñcil
iṭukkaṇ varuṅkāl iṉituraittut tuṉpam
tuṭaittu makiḻvūṭṭun tūyavaṉaip pārulakōr
uḷḷattai ellām orucēra īraṭiyāl
aḷḷikkoṇ ṭaṉpuṭaṉē āḷpavaṉai vaḷḷuvaṉaic
centamiḻkkuk kāvalaṉaic ceṉṉi micaivaippōm
cintaikkuḷ nalla tirumaṟaiyai vaittiruppōm
cemmai yuḷattēmāyc cenneṟiyil niṉṟoḻuki
immainalan tuyttiruppōm iṅku.

10
aṟattiṉ vaḻikāṭṭi
vaḷḷuvaṉai vaḻikāṭṭi eṉṟu pāṭa
	vaṉpākak kaikāṭṭi viṭṭār naṇpar;
teḷḷutamiḻ nāvalaṉai uḷattiṟ koṇṭu
	cintaṉaiyām pērulakam nōkkic ceṉṟēṉ;
tuḷḷunaṭai pōṭukaiyil vaḻiyi raṇṭu
	tōṉṟuvataik kaṇṭaṅkē malaittu niṉṟēṉ;
teḷḷiyanal vaḻietuvō? eṉṟu neñcam
	teḷiyāmal iruvaḻiyum nōkki niṉṟēṉ.
vaṭakkuvaḻi teṟkuvaḻi eṉṟi raṇṭuḷ
	vaṭavaḻiyil pukattuṇintēṉ vāṭaik kāṟṟu
naṭukkiyatu maṉamveṟuttut tirumpi viṭṭēṉ;
	nalvaḻiyām teṉvaḻiyil naṭantu ceṉṟēṉ;
naṭakkaiyilē maṇattōṭu teṉṟal vantu
	nalantaralāl pulamellām makiḻak kaṇṭēṉ
kaṭakkaḷiṟu pōlnaṭantēṉ; avvi ṭattē
	kalakalaveṉ ṟorucilartām cirikkak kēṭṭēṉ.
naṭainiṟutti avartammai nōkki niṉṟēṉ;
	naṉkaṇinta tirunīṟu kuvinta koṇṭai
taṭaiyiṉṟi vaḷarntirukkun tāṭi mīcai
	taḷataḷatta mārpakattē paṭṭai nūlkaḷ
iṭaiyiloru nīḷkaccai inta vēṭam
	ēṟṟavarum, talaimaḻittup paṭṭai nāmam
uṭaiyavarum, vaṭanāṭṭuk koṇṭai yiṭṭa
	uṭalvalimai koṇṭavarum aṅku niṉṟār.
nakaikkiṉṟa periyīrē nīvi rellām
	nāṉaṟiyap pukalvīrō yāvir eṉṟu?
tikaikkiṉṟēṉ aruḷpurika eṉṟēṉ; emmait
	teriyāyō? vaḷḷuvartām nāṅkaḷ eṉṟār;
vakaikkoruvar niṟkiṉṟār; ettu ṇaippēr
	vaḷḷuvarkaḷ? *eṉṟayirkkuṅ kālai maṟṟōr
nakaippoliyum eṉceviyiṟ kēṭṭa taṅkē
	nāṉniṉṟēṉ avarellām maṟaintu viṭṭār.
nakaittavaryār eṉaviṉavi niṉṟēṉ; āṅkē
	nāṉ eṉṟa viṭaikēṭṭēṉ uruva millai;
tikaikkātē vaḷḷuvaṉnāṉ, uṉṟaṉ neñcuḷ
	cirikkiṉṟēṉ, eṉṉuruvaṅ kāṇāy tampi,
ukaitteḻumpum uṇarvuṭaṉē yāṅku vantāy?
	uṉviḻaivu yāteṉṟāṉ; vaṇaṅki niṉṟu
pakaippulattar cūḻccielāṅ kaṭantu vanta
	pāvalaṉē uṉaiyoṉṟu vēṇṭu kiṉṟēṉ.
kālamelān tuṉpaṅkaḷ cūḻnta pōtum
	kavalaiyilā maṉitaṉeṉa vāḻa vēṇṭum;
ñālamelām āḷpavaṉē! tīmai oṉṟum
	naṇṇāmal vāḻvellām iyaṅka vēṇṭum;
mēlavaṉē! vaḻipukalvāy eṉṟēṉ; tampi!
	mētiṉiyil aṟanūlkaḷ kāṭṭu kiṉṟa
cīlaneṟi celvōkkuk kavalai yillai,
	ciṟumaiyillai eṉṟeṉṟun tīmai yillai.
aṟattaiviṭac ciṟappaḷikkum ākkam illai
	avvaṟattai maṟappataippōṟ kēṭum illai
aṟattālē varuvatoṉṟē iṉpam ākum
	aḵtiṉṟēl pukaḻillai poruḷum illai;
aṟacceyalē ceyaṟpāla tāta lālē
	acceyalē evvevaruñ ceytal vēṇṭum;
maṟacceyalait tavirttaṟamē puriyum māntar
	maṉakkavalai aṟṟavarāy vāḻvar eṉṟāṉ.
iṉṉuṅkēḷ! mukamalarntum iṉitu tērntum
	iḷakumaṉam poruntivarum iṉiya coṟkaḷ
paṉṉutalē aṟamākum; payaṉāl naṉmai
	payakkiṉṟa coṟkaḷaittaṉ maṉattāl āyntu
kaṉṉaleṉa iṉiyacoliṉ tīmai tēyntu
	kaṉivutarum aṟamperukum; mēlum māntaṉ
taṉṉuḷattu mācakaṟṟit tūymai ceyyat
	talaippaṭutal nallaṟamām eṉṟu coṉṉāṉ.
maṟṟoruvaṉ nalvāḻvaik kāṇum pōtu
	maṉampuḻuṅkum aḻukkāṟum, aimpu laṉkaḷ
cuṟṟivarum vaḻiyellām cuḻala viṭṭut
	tuykkumavāk koḷmaṉamum ivvi raṇṭāl
paṟṟivarum vekuḷiyuṭaṉ iṉṉāc collum
	paṟitteṟintu vāḻvatutāṉ aṟamām eṉṟēṉ
coṟṟavelām maṟantuviṭṭuc cuṟṟu kiṉṟāy
	tūyaneṟi kāṭṭiviṭṭēṉ naṭantu kāṭṭu
kāṭṭiyaiv vaḻitaṉilnī naṭantu ceṉṟāl
	kavalaiyilā maṉitaṉeṉa vāḻvāy eṉṟāṉ;
ūṭṭiyaiv vaṟavuraikaḷ neñciṟ koṇṭēṉ
	oppillā moḻippulava! eṉakkōr aiyam
ōṭṭiṭuka! aṟaṅkaḷilē ciṟanta toṉṟu
	tuṟavaṟamā? illaṟamā? uraikka eṉṟēṉ;
ēṭṭilataip pārttilaiyō? ellā ēṭum
	aṟameṉpa tilvāḻkkai oṉṟē tampi
mālaiyiṭṭa maṅkaiyiṉai vañci yāmal
	maṉamvirumpi iṉiyacoli oṉṟu paṭṭuk
kālaiyiḷam paritiyeṉak kuḻantai peṟṟuk
	kaḻaṟukiṟa maḻalaimoḻi kēṭkum iṉpam
pōlavarum iṉpamiṅkē oṉṟum illai!
	puriyāta teriyāta ulakam vēṇṭik
kōlamatu tavaciyeṉa vēṭa miṭṭuk
	koṭumaiceyal aṟamaṉṟu; teḷika cintai
illaṟattaic cemmaiyuṟa āṟṟu kiṉṟōṉ
	irunilattup payaṉaṉaittum peṟṟu vāḻvāṉ;
nallaṟattai viṭṭuniṉṟu kāvi tāṅki
	naṭappataṉāl nallapayaṉ oṉṟu millai;
illaṟattu neṟiniṟpōṉ, tuṟava ṟattil
	iruntutavam nōṟpāriṉ nōṉmai koḷvāṉ;
kallaṭutta kāṭetaṟku? tavame taṟku?
	karuṇaitarum illaṟamē mēlām eṉṟāṉ.
aṟappōrkkup poruḷteriya vēṇṭum aiyā!
	allaltarum ceyalaṉṟō pōril uṇṭu;
maṟappōrai aṟañcērttu vaḻaṅkal ēṉō?
	makkaḷataic ceyaniṉaital naṉṟō? eṉṟēṉ;
maṟappōrtāṉ piṟaruyirai eṭuppa tākum
	aṟappōrō taṉṉuyiraik koṭuppa tākum;
ciṟappāṉa tamiḻmāṉaṅ kāttal vēṇṭiṉ
	ciṟantataṭā ivvaṟappōr; ceyaliṟ kāṭṭu!
uṉṉiṉamum tāymoḻiyum nāṭum vāḻa
	uyirīya vēṇṭumaṭā; vayiṟṟuc cōṟu
tiṉṉutaṟkē vāḻātē! māṉa vāḻvil
	tīṅkoṉṟu pukuntiṭumēl vīraṅ kāṭṭi
maṉṉavaṉpōl innāṭṭil vāḻka eṉṟu
	vaḻiyuraittup pōyviṭṭāṉ; eṉatu nāṭṭiṉ
tuṉṉivarum aṟappōrkku vaḻiyaik kāṭṭit
	tuṇivaḷitta vaḷḷuvaṉai vāḻttu kiṉṟēṉ.
tirukkuṟaṭ kaḻakam,
kāraikkuṭi (1961)

11
cuvaiyō cuvai!
pārait tiruttip payaṉpaṭuttap paṇpaṭutti
ēraip piṭittōṉ eḻilkoḻikkak kaṇṭiruntāṉ;
maṇṇil taṉatuḻaippāl mānilattut tāytanta
uṇṇum poruḷeṭuttē ovvoṉṟun tāṉcuvaittāṉ;
kārppum puḷippuṅ kacappun tuvarppuṭaṉē
yārkkum piṭikkum iṉippō ṭuvarppeṉṟu
collum arumaic cuvaiyellām apporuḷil
malkutalaik kaṇṭavaṟṟai vāyāṟ cuvaittuṇarntāṉ
neñcaṅ kaḷittāṉ niṉaintu niṉaintorunāḷ
viñcuñ cuvaiyai viritturaittāṉ āṟeṉṟu;
nāccuvaiyai āṟāka nāṭṭuk kuraittavaṉē
pāccuvaiyuṅ kaṇṭu pakarntāṉ vakaiceytu;
vāyuṇavē nōkkāka vāḻntōṉ avaṉallaṉ
tōyuñ ceviyuṇavuñ coṉṉāṉ, ataṉmēlum
tōṟṟucuvai eṭṭeṉṟuñ coṉṉāṉ avaṉpeṟṟa
āṟṟaliṉaik kāṇiṉ aṭaṭāō! eṉṟu
maruṭkaic cuvaitōṉṟum; mānilattil muṉṉōr
perukkum pukaḻaṟiyap pērārvan tōṉṟivarum;
ōtum ilakkiyattai ōtic cuvaiyamaittut
tītiṉṟic centamiḻaik kātta tiṟattiṉaiyum
attamiḻai ōmpum arumpulavar vāḻntataiyum
etticaiyum pērmaṇakka ēṟṟamuṭaṉ vīṟṟiruntē
āṇṭa tamiḻvēntar āṭciyaiyuṅ kāṇuṅkāl
mīṇṭum perumitamē mēlōṅkum; aḵtaṉṟi
mūvēntar āṇṭu muṟaiceyta innāṭṭaip
pāvēntar pāṭivaitta pāṭṭellām nāmcuvaippiṉ
nāvēntip pāṭutaṟku nāḷpōtā; āyiṉumē
tāḻvēntum innāḷ tamiḻakattai nōkkuṅkāl
vāḷēnti vāḻntōr vaṟumaik kilakkākit
tāḷēnti ivvaṇṇam tāḻvatuvō eṉṟu
kavalai mikavākik kaṇkaṇīr cinta
avalac cuvainammai āṭṭip paṭaittuviṭum;
kāṭṭik koṭukkuṅ kayamaik kuṇaminta
nāṭṭil ulavivaral namakkellām iḷivaralē;
vāyiṉ cuvaikkum vayiṟṟiṉ cuvaitaṉakkum
nāyiṉ iḻintu nalaṅkeṭṭu vāḻpavaraik 
koḷkaip piṭippiṉṟik kōṇaṟ ciṟumatiyāl
eḷḷun toḻilāl iruppōraik kāṇuṅkāl
tōṉṟum nakaiccuvaiyē; tōḻarkaḷē nammaielām
īṉṟatiru nāṭṭukkum iṉpat tamiḻmoḻikkum
kēṭu viḷaikkiṉṟa kīḻōraik kāṇuṅkāl
pāṭukiṉṟa pāṭalilum pāyum peruvekuḷi;
nāṭṭiṉ nalammaṟantu nāḷun tamainiṉaintu
tēṭṭai yaṭittuvarun tīyōrum, piḷḷaikaḷai
vīṭṭiṟ perukkivarum vīṇarkaḷum, kaṟṟuyara
nāṭṭam ilarāki nākarikam peṟṟavarpōl
ūrellāñ cuṟṟi oḻukkam uṇarāmal
pērellāṅ keṭṭaḻiyap piñciṟ paḻuttavarum
eṅkum perukum iḻinilaiyaik kāṇuṅkāl
eṅkaḷtiru nāṭṭiṉ etirkālam eṉṉāmō?
ventē urimai viḻalākip pōyviṭumō?
antō! eṉamayaṅka accac cuvaitōṉṟum;
pukka iruḷaip puṟaṅkāṇak kīḻvāṉil
cekkac civantuvarum ceṅkatiraik kāṇuvatāl
uḷḷaṅ kaḷittē uvakaic cuvaitōṉṟum
veḷḷameṉa iṉpam viḷaintu perukkeṭukkum;
pāṭṭuc cuvaiyaṟinta pārōrē nāmvāḻum
nāṭṭuc cuvaiyaṟivīr naṉku.
vaḷḷuvar pēravai, civakaṅkai
29.4.1962

12
kuṟaḷ maṉitaṉ kuṟikkōḷ
peruvaḻiyiṟ celvōrkaḷ vaḻiyiṉ nāppaṇ
	pirintucelum palavaḻikaḷ kiḷaittal kaṇṭu
maṟukiyuḷam tikaittavarāy niṟṟal pōla
	māntarelām palaneṟikaḷ vāḻvil vantu
perukutalāl celvaḻiyait *tēṟā rākip
	pētuṟuṅkāl naṉṉeṟiyaik kāṭṭu taṟku
varumoruvaṉ vakutturaitta kuṟikkōḷ yāvum
	vaiyamelām uyyaoru vaḻiyē ceyyum
aruḷeṉṉum peruvēntaṉ āṭci ceyyum
	aṟivulakaip potumainalam pūttu niṉṟu
paravukiṉṟa puttulakaik kāṇa eṇṇip
	parivuṭaṉē viraintucelum nammuṉ iṅkē
iruvaḻikaḷ kiḷaivaḻikaḷ pirital kaṇṭōm;
	iraṇṭiloṉṟu maṉuvaḻiyāy; maṟṟum oṉṟu
perumaimiku tamiḻvaḻiyāyt tōṉṟuṅ kālai
	pērācāṉ nalvaḻiyiṟ celuttu kiṉṟāṉ
cātiyiṉāl camayattāṟ piḷavu paṭṭut
	taṭumāṟit tāḻvuṟṟu makkaḷ tammuḷ
mōtuṇṭu pōkāmal taṭuttuk kāttāṉ
	muṉpillāt tīppaḻakkam vēṇṭā eṉṟāṉ;
ōtukiṉṟa cīrtiruttap periyā rāka
	oppillā namperiyōṉ kāṭci tantāṉ;
ētamilā pulamaipeṟum ācāṉ kāṭṭum
	iṉiyavaḻi nāṭṭukku nalamē kūṭṭum.
kaṭavuḷeṉum oru poruṭṭuk kaṭṭi viṭṭa
	kataikaḷukkōr aḷavuṇṭō? avaṟṟāl māntar
maṭamaieṉum pēriruḷil vīḻntu mūḻki
	vaḻivakaikaḷ kāṇāmal ēṅkit tāḻntār;
kaṭalporuvum vālaṟivaṉ cintit tāyntu
	kaṭavuḷeṉum cemporuṭku vakuttu raitta
tiṭamuṭaiya kuṟikkōḷaip pūṇṭu niṟpiṉ
	tīyaneṟi evvaṇṇan talaiye ṭukkum?
nallaracai nāṭṭutaṟku vaḻikaḷ collum
	nāvalarkkut talaivaṉavaṉ, eṅkaḷ aṇṇal
collukiṉṟa araciyaliṉ neṟiyiṟ ceṉṟāl
	tuyarētu? koṭuṅkōlar piḻaippum ētu?
collaracaṉ kuṟikkōḷkaḷ caṭṭam āṉāl
	*toḻumpuceyum nilaiyētu? vaṟumai ētu?
nallaṟiñaṉ kuṟaḷuruvaṉ toṇṭai nāṭaṉ
	nākarika araciyaliṉ tantai yāvaṉ.
iruḷakaṟṟuṅ kālaiyiḷaṅ katirōṉ eṉṉa
	irunilattu māntarukku maṉattu nōyai
maruḷaccey tōṭṭukiṟa pulavaṉ ṟaṉṉai
	maruttuvattuk kalaiñareṉa matittu niṟpōm;
poruḷeṭuttu niṟaittirukkum avaṉṟaṉ pāṭṭil
	pukaṉṟiṭunal vaḻiniṟpōr piṇiya ṟuppar;
maruḷakaṟṟum kuṟaḷamutaik kuḻumi niṉṟu
	mānilattu māntinalan tuyttu vāḻvōm.
aṟañcoṉṉāṉ poruḷcoṉṉāṉ ataṉō ṭaṉṟi
	āruyirkaḷ taḷirppataṟkuk kāmañ colli
aṟampiṟaḻā akattuṟaiyum colli vaittāṉ
	attuṟaiyil vaḷḷuvaṉṟaṉ vitta kattiṉ
tiṟaṅkaṇṭu tuyppataṟkup pulamai vēṇṭum;
	tītillā neṟimuṟaiyiṟ kāmañ coṉṉāṉ
uraṅkoṇṭa pēraṟiñaṉ kātaṟ pāṭal
	ovvoṉṟun tēṉaṭaiyāy iṉikkak kāṇpōm.
kāmameṉuñ colloliyaik kēṭṭu neñcaṅ
	kalaṅkiyitu koṭuneṟiyām, vēṇṭā eṉṟu
pāmararai ēyppavarum pāril uṇṭu
	pāluṇarvum nūluṇarvum aṟiyār pāvam!
tēmaturat tamiḻkkuṟaḷil kāṇuṅ kāmam
	tittikkun tēṉpākō ceṅka rumpō
yāmaṟiyōm uvamaicola; uvamai yāka
	yāturaittum payaṉillai kāmam viñcum.
illaṟattai *ilaṟamā naṭatti nāḷum
	iṭarkaṇṭōṉ vilaṅkeṉṟum pāram eṉṟum
colliviṭṭuk kāvikkuḷ pukuntu koṇṭāṉ;
	cuvaikāṇum neṟiyaṟiyāṉ vāḻntuṅ keṭṭāṉ;
illaṟattiṉ kuṟikkōḷaik kuṟaḷiṟ kāṇpōṉ
	evaṉ veṟuppāṉ ilvāḻvai? mēlōṉ coṉṉa
nallaṟattiṉ neṟiniṟpōṉ inta iṉpa
	nalamoṉṟē pēriṉpam eṉṟu colvāṉ.
neñcaṅkaḷ nilamākac ciṟiya cennā
	nilattaiyuḻum ērākak karuṇai yōṭu
viñcupukaḻk kaviyāṟṟal kāḷai yāka
	vittāka aṟamiṭṭup poruḷaip pāycci
nañcumiḻum aḻukkāṟu vekuḷi ācai
	nāluvakaic cātiyeṉuṅ kaḷaiye ṭuttu
nañceynilap payirāka viḷaittāṉ iṉpam
	nāṉilattiṉ uyirellām uyyak kaṇṭōm.
īraṭiyāl mānilattār uḷḷa mellām
	iṉitaḷantāṉ pukaḻkaṭantāṉ moḻika ṭantāṉ
ōraṭiyum neṭumuṭiyum kāṇā vaṇṇam
	uyarntōṅkum neṭiyōṉai maṉantu ṇintē
ūraṟiyak kuṟaḷmaṉitaṉ eṉṟu nīṅkaḷ
	uraittamaikkuk kāraṇameṉ? *kālku ṟainta
īraṭiyāṉ kuṟaḷaṭiyāṉ eṉṟu nōkki
	ivvaṇṇam uraittīrō? āmām uṇmai
vaḷḷuvar pēravai, civakaṅkai
14.7.1963


13
vaḷḷuvar kaṇṭa uṭaimaikaḷ
māṭamoṭu nīṭumatil cūḻnti rukkum
	māmaṉaikaḷ, viḷaintuvaru naṉcey puṉcey,
tēṭariya peruñcelvam, maṇiyum poṉṉum
	tērnteṭuttuc ceytaaṇi kalaṉka ḷōṭu
māṭaṇiyum *cākāṭu, tolaivi ṉiṉṟu
	vantiṟaṅkum vilaiyuyarnta ūrti yiṉṉum
nāṭataṉil etaiyetaiyō uṭaimai eṉṟu
	nampiyataip peṟuvataṟkē uḻalu kiṉṟōm.
ivaṟṟaiyellām uṭaimaiyeṉa nampi **veḵki
	evvakaiyāṟ peṟutumeṉac cūḻntu ceyyum
tavaṟṟaiyelāñ colvateṉil yārāl ollum?
	tantiraṅkaḷ vañcaṉaikaḷ poymmai iṉṉum
evaṟṟaiyelām ceytēṉum vaḷattil vāḻa
	ēṅkukiṟōm piṟaruyirai vāṅku kiṉṟōm
**avattaielām nāṇāmaṟ ceytu niṉṟē
	alaikiṉṟōm ‡kiy»‹nwh« iṉattā rōṭu.
koṭumaipala ceytavaṟṟaip peṟṟa piṉpum
	koṇṭaporuḷ pōtumeṉum eṇṇam neñciṟ
kaṭukaḷavum paṭuvatuṇṭō? illai yillai;
	karaikāṇā ācaiyiṉāl iṉṉum yāraip
paṭukuḻiyil taḷḷiṭalām, evartañ cottaip
	paṟittiṭalām curuṭṭiṭalām eṉani ṉaittē
aṭukaḻukup pārvaiyiṉaic celuttu kiṉṟōm
	āṟaṟivup pōkkiṉaiyē koḷuttu kiṉṟōm.
ellāmē taṉakkurimai eṉṟu nāḷum
	ēppamiṭun taṉiyuṭaimai yulaka moṉṟām;
illāmai yillāmaṟ ceytu kākka
	ellārkkum potuvākum uṭaimai eṉṟu
mallāṭum potuvuṭaimai ulakam oṉṟām;
	mānilamē ivviruvē ṟulaka mākip
pollāta viḷaivukaḷāl mōti niṟkap
	pōrāṭum oruvaḻiyiṟ pukuntu viṭṭōm.
teṉṉakattē tōṉṟiyanal lurimai taṉṉāl
	tīntamiḻkkut taṉiyuṭaimai yāki niṉṟu
maṉṉuyirkkē potumaiyaṟam uraippa tālim
	māntarkulap potuvuṭaimai yāki viṭṭa
taṉṉikartta tirukkuṟaḷnūl vakutta maittut
	tarukiṉṟa uṭaimaiyelām maṟantu viṭṭōm;
poṉṉiṉaittē maṇṇiṉaittē mayaṅki niṉṟu
	pōrāṭit tirikiṉṟōm pakaimai koṇṭōm.
aṉpeṉumō ruṭaimaitaṉai akattiṟ koḷḷum
	avaṉēyiṅ kuyirvāḻvāṉ eṉṉat takkāṉ
eṉpuṭaiya veṟṟuṭampē aṉpil lāṉēl
	eṉamoḻiyu miṉiyakuṟaḷ kaṟṟi runtum
vaṉpuṭaiya maṉattēmāy īra maṟṟu
	vāḻkiṉṟōm naṭaippiṇamāy antō antō!
eṉpukaṉṟu tiruttuvatu? kuṟaḷiṉ mēlā
	iṉiyorunūl yāṇṭiruntu kaṇṭe ṭuppōm?
maṉameṉṉuṅ kuraṅkaṭakki, varampu mīṟum
	vāyaṭakki, niṉaintavelāñ ceytu kāṭṭum
tiṉaveṉṉuñ ceyalaṭakki, mayala ṭakkit
	tiripiṉṟi vāḻpavarkkut tāḻvē yillai;
kaṉaveṉṉum poḻutattun tīmai yillai;
	kālamelā muyarvuṇṭu; naṉmai yuṇṭām;
eṉamoḻiyum aṭakkameṉum uṭaimai taṉṉai
	eḷḷaḷavum kaikkoḷḷa niṉainta tuṇṭā?
ettuṇaitāṉ kaṟṟālum oḻukka meṉṟa
	ilakkaṇattaik kallātāṉ aṟivē yillāṉ
pittaṉavaṉ, kaṭaiyaṉeṉa ulakam pēcum;
	piṉṟoṭarntu paḻikaḷelām avaṉaic cērum;
muttaṉaiya cilacollāṟ kuṟaḷu raitta
	moḻipporuḷai namakkuṭaimai yākki ṉōmō?
pittaḷaiyaip poṉṉākak karuti yiṅkup
	pētuṟṟōm etaiyetaiyō uṭaimai eṉṟōm.
tīṅkoruvaṉ ceytavaḻic ciṉante ḻuntu
	ciṟumaiceyiṉ avaṉkāṇpa torunā ḷiṉpam
āṅkavaṉaip poṟuppāṉēl ulaki leṉṟum
	aḻiyāta pukaḻukkē uriya ṉāvaṉ;
tīṅkuṟaḷil poṟaiyuṭaimai eṉṟu coṉṉa
	ciṟappuṭaimai namakkuṭaimai yāṉa tuṇṭō?
nīṅkiṭumav vorunāḷai yiṉpaṅ kāṇa
	niṉaikkiṉṟa maṭamaikkē āḷāy niṉṟōm.
poruḷuṭaimai pullarkkum vāyppa tākum;
	pūmitaṉil uṭaimaikkuḷ uṭaimai eṉṉum
aruḷuṭaimai cāṉṟōrkkē amaiva tākum;
	aṇiyuṭaimaik kuṟaḷitaṉai otak kēṭṭum
maruḷuṭaimai mikuntavarāyp pakaimai pūṇṭu
	mānilattup pōrveṟiyē koṇṭu ḻaṉṟu
ceruvoḻiya maṉamilarāyc ciṉante ḻuntu
	ciṟumaiceya niṉaintiruntōm tāḻvē kaṇṭōm.
aḷappariya celvaṅka ḷuṭaiya rēṉum
	aṟiveṉṉum orucelvam illā rāyiṉ
vaḷappamatu kāṇāta vaṟiya rāvar;
	vaḷaraṟivu peṟṟavarē ellām peṟṟār;
uḷattiluṟu kuṟainīṅka meymmai kāṇa
	utavivarum avvaṟivuc celvan tēṭi
viḷakkamuṟa niṉaintatuṇṭā? naṉṟil uykka
	viḻaintatuṇṭā? tītukkē celuttu kiṉṟōm.
acaivillā maṉavūkka muṭaiyāṉ ṟaṉpāl
	ākkamelām vaḻiviṉavic ceṉṟu cērum;
ticaiyellā mavaṉpukaḻē paravi niṟkum;
	tītuṟuṅkāl maṉamuṭaintāṟ payaṉē yillai;
vacaiyillā maṉaveḻucci koṇṭu ḻaittāl
	vāḻviluyar nilaikāṇpar; āṉāl nāmō
icaivillā orutuyaraṅ kāṇa nēriṉ
	iṭintumaṉa muṭaintayarntu cōrntu niṟpōm.
teyvattāṟ payaṉkuṉṟi niṉṟa tēṉum
	tēkattā luḻaippōrkkup payaṉuṇ ṭeṉṟē
uyyattāṉ vaḻiyuraikkuṅ kuṟaḷaik kaṇṭōm;
	ōtukiṉṟōm āṉālum muyaṉṟu niṉṟu
ceyyattāṉ maṉamuṇṭā? cōmpal koṇṭu
	ceyaliṉṟi vitiyeṉṟu paḻiyaip pōṭṭup
poyyaittāṉ moḻikiṉṟōm kaṭamai ceyyōm
	puḻuviṉukku metirnillāc ciṟumai koṇṭōm.
urantōyu muṭalaḻakaṉ kaṇkā lāya
	uṟuppaḻakaṉ āyiṉunaṟ paṇpil lāṉēl
arampōluṅ kūraṟiviṟ periya ṉēṉum
	avaṉmāntaṉ eṉavuraiyā tulakam; nalla
marampōlun tōṟṟatta ṉeṉappa ḻikkum;
	maṉitareṉa aṟivuṭaiyōr namaima tikkat
tiṟampāta paṇpunamak kuṭaimai eṉṟu
	cemmāntu niṟpataṟkum urimai yuṇṭō?
allavaṟṟaic ceyvataṟku nāṇaṅ koḷvar
	aṟivuṭaiya kulamakkaḷ eṉṟa ṟintum
nallavaṟṟaic ceyvataṟkē nāṇu kiṉṟōm
	nāṇukkum namakkumveku tūra maṉṟō?
colvataṟkum nāṇukiṟēṉ paḻikaḷ ceyyat
	toṭṭaṟiyāt tuṟaiyuṇṭō? oṉṟu millai
cellaviṭṭa nāṇamatu nammaik kāṇiṉ
	cirittotuṅkit talaikuṉintu nāṇic cellum.
kuṟaḷpiṟanta tirunāṭṭiṟ piṟanta māntar
	kuṟaiyuṭaiya vāḻviṉarāy vāḻntā rēṉum
aruḷniṟainta maṉattiṉarāyk kuṟaḷnūl kāṭṭum
	aruneṟiyil vaḻuviṉṟi oḻukum cāṉṟōr
orucilartām āṅkāṅkē vāḻta lālē
	ulakamiṉu maḻiyāmal niṟkak kaṇṭōm
teruḷaṟivu tarunūlai ōti ōtit
	teḷintoḻuka muyaṉṟiṭuvōm vārīr! vārīr!
vaḷḷuvarcol luṭaimaiyelā mavva varkku
	vāḻvaḷikkun taṉiyuṭaimai yākuṅ kaṇṭīr!
veḷḷameṉac cērntuṟaiyum maṉpa taikku
	viḻavutaru potuvuṭaimai yākuṅ kaṇṭīr
uḷḷamatu kuḻaintummai vēṇṭu kiṉṟēṉ
	oppariya kuṟaḷneṟiyai uṭaimai yākki
aḷḷutamiḻp pāmoḻiyai neñciṟ ṟēkki
	aḷappariya iṉpattil tiḷaippōm vārīr.
tirukkuṟaḷ viḻā, ceṅkōṭṭai - 20.5.1967

14
māṉaṅkāppōm
virintatalait teṉṉaiyiḷaṅ kīṟṟuṭ pāyntu
	viḷaiyāṭic calacalaveṉ ṟolie ḻuppi
virintamalark koṭipaṭarum māṭat tuḷḷē
	melleṉṟu varuteṉṟal nīvi yiṉpam
purintirukkat tēypiṟaitaṉ oḷiyai vīcap
	puntiyiṉai orunilaiyiṟ celutti niṉṟu
curintuviḻum alaikaṭalcūḻ ulaka māntar
	cūḻnilaiyai maṉappōkkai niṉainti runtēṉ.
teṉṟalaiyun tōlviyuṟac ceyyum nallāḷ
	tiruntaṭiyiṟ cilampoliyum kēḷā vaṇṇam
meṉṟaḷiriṉ aṭiyeṭuttu nilattil vaittu
	melleṉavan teṉṉarukil niṉṟu neñcil
oṉṟivaruñ cintaṉaitāṉ yātō? eṉṟāḷ;
	uyarmāṉam iṉṟuḷḷa māntar vāḻviṟ
kuṉṟivarum nilaikaṇṭēṉ; inta vāḻvu
	kuṟaḷpiṟanta nāṭṭiṉilō! eṉṟu naintēṉ.
māṉattai māntariṭaṅ kāṇa eṇṇi
	vāṉattai nōkkukiṉṟīr eṉṉa kaṇṭīr?
khd¤ij eif¥òwnt brŒJ É£l
	k©Âyij¡ fhzhj jhnyh! eṉṟāḷ;
tēṉotta moḻipukaṉṟāy āmām uṇmai
	tēypiṟaiyil atukaṇṭēṉ; kaḷaṅkam oṉṟu
pūṇattāṉ maṉamiṉṟi uṭalan tēyntu
	poṉṟutaṟku muyalvatukāṇ! atutāṉ māṉam.
pukaḻppēṟum poruṭpēṟuṅ karuti vañcap
	poymmoḻikaḷ palapēci naṭittuk kāṭṭi
mikappēṇat takumāṉam viṭuttup piṉṉar
	mētiṉiyil ūṉōmpi vāḻum vāḻkkai
ukappāṉa teṉavuraikka ovvār mēlōr;
	uyirviṭuttum māṉattaik kākkum vāḻvē
pakuttāyum aṟivuṭaiyār uyarnta teṉpar;
	pāḻvayiṟṟaik kāppateṉil nāyuṅ kākkum.
orumāṉaṅ kāppatutāṉ muṟaimai eṉṟāl
	ulakattil varumāṉam pōmē eṉpār;
tirimāṉañ ceytiruntu patavik kākat
	tīmaielām ceytuyarvār; koḷkai taṉṉiṟ
cariyāṉa piṭimāṉam illār oṉṟil
	taṅkāmaṟ kiḷaitōṟun tāvit tāvi
varuvārtam vāḻkkaiyilē māṉam eṅkē
	maṟaintuḷateṉ ṟāyntiṭiṉum kāṇpa tuṇṭō?
cikkeṭuttu neytaṭavi malarkaḷ cūṭṭic
	ceymmuṟaikaḷ palaceytu pēṇik kāttut
takkapaṭi vaḷarkkiṉṟāy kūntal taṉṉai;
	talaimakaḷē atutalaiyiṉ iḻintu viṭṭāl
mikkatoru muyaṟciyiṉāl vaḷartta teṉṟu
	mīṇṭumataip pōṟṟuvaiyō? cīcī eṉṟu
pakkalilē eṟintiṭuvai māṉan tāḻnta
	patarmaṉitaṉ nilaiyumatu pōlva teṉṟēṉ.
nerunaloru maṇattailam vāṅki vantēṉ
	neṭuṅkūntal aṭarntuvarum ācai yālē
poruṇmikavuñ celaviṭṭēṉ eṉani ṉaintō
	pukalukiṉṟīr ivvaṇṇam eṉappu lantāḷ;
aruḷviḻiyē uvamaikkuc coṉṉē ṉaṉṟi
	aṇuvaḷavum uṉaikkarutic coṉṉē ṉallēṉ;
poruṇiṟaiyun tirukkuṟaḷiṟ kaṇṭa collaip
	pukaṉṟatalāl neñcaṟiya maṟṟoṉ ṟillai.
eṉṟu coli yarukiruntēṉ; patavi taṉṉāl
	eṇṇariya celvattāl aṟivu kalvi
oṉṟutava vēṭameṉum ivaṟṟā lellām
	uyarveyti yulakattu māntar muṉṉē
kuṉṟaṉaiya vāḻviṉarum māṉaṅ kuṉṟum
	koṭumaikaḷaic ceykiṉṟār kuṟaḷuñ colvār
naṉṟuceya niṉaivārpōl naṭippuñ ceyvār
	nāṭivarāl nalampeṟumō navilka eṉṟāḷ.
kuṉṟaṉaiya vāḻviṉarum māṉaṅ kuṉṟiṉ
	koṭuvilaṅkē avarkkunikar eṉṉal cālum
eṉṟuraikka niṉaintiṭiṉō kavari māvan
	teṉaiyuvamai collaṟka eṉatta ṭukkum;
oṉṟumayir nīṅkiṭiṉum uyirai vēṇṭā
	uyarpaṇpai atutaṉpāṟ koṇṭa tālē;
naṉṟeṉavē uyirvirumpi māṉam pōkkum
	nallavarkkōr uvamaicola oṉṟu millai.
taṉṉilaiyiṟ ṟāḻāmai vēṇṭum vēṇṭum
	tāḻvuvariṉ vāḻāmai vēṇṭum vēṇṭum
taṉṉuyirai mikacciṟitā eṇṇal vēṇṭum
	takumāṉam oṉṟaṉaiyē kāttal vēṇṭum
puṉṉalamē kāppataṟku māṟṟāṉ piṉṉē
	pōyavaṉai vālpiṭittu vāḻal vēṇṭā
eṉṉumoru kuṟikkōḷil vāḻntu niṉṟāl
	iṉiyakuṟaḷ tōṉṟiyataṉ payaṉaik kāṇpōm.
potuvāḻviṟ pukuntiṭuvōr māṉa meṇṇip
	pukuvārēl avarkaṉavu palippa tillai
atupōkat taṉivāḻvil māṉam oṉṟē
	taḷarāmaṟ citaiyāmaṟ kāttal vēṇṭum
matuvāḻum malarkkuḻali niṉakkum oṉṟu
	maṟaivāka metuvākac collu kiṉṟēṉ
potuvākak kuṟaiyāṭai, māṉam vēṇṭum
	poṟṟoṭiyār aṇiyāmai vēṇṭum eṉṟēṉ.
vaḷḷuvar viḻā. tirucci vāṉoli nilaiyam,
24.5.1967


15
kuṭumpamum kuṟaḷum
vaiyakam uyya vantatōr talaimakaṉ
poyyā moḻieṉap pukaḻpeṟum vaḷḷuvaṉ
māntar vāḻum vaḻiyelān tokuttut
tīntamiḻp pāṭṭāl tirukkuṟaḷ tantaṉaṉ;
antanaṉ ṉūlai aḻakiya patippil
tantu makiḻntōm; taṅkat takaṭṭil
eḻutik kaḷittōm; ēṉaiya moḻikaḷil
taḻuvip peyarttut talainimirn tiruntōm;
āṇṭelāṅ kūṭi ataṉpukaḻ pāṭi
īṇṭiya pukaḻai eytiṉōm; āṉāl
koñcu tamiḻiṟ kūṟiya neṟikaḷai
neñcat takaṭṭil nilaipeṟa eḻutilōm;
vāḻkkait tuṇainūl vaḷḷuvaṉ tantum
pāḻtta neṟiyil paṭaravē viḻaintōm;
kaṇṇilāk kuruṭaṉ kaiviḷak kiruppiṉum
eṉṉa payaṉai eytuvaṉ? atupōl
aṟivilā nammiṭam aruṅkuṟaḷ iruntum
peṟupayaṉ oṉṟum peṟṟilōm kaṟṟilōm;
kuṭumpam naṭattiṭak koñcamuṅ kaṟṟilōm
paṭuntuyar oṉṟē pāriṉil kaṇṭōm;
nallatōr kuṭumpam naṭattiṭum neṟikaḷ
illaiyō nampāl? ēṉavai maṟantōm?
iṉcuvaik kaṉikaḷ eṉṟuṅ kuluṅkum
aṉpu maṇamalar aḷavilā tilaṅkum
iṉpap pūṅkā illaṟa vāḻvē
eṉpatai maṟantōm iṭariṉil pukuntōm;
poruḷē kuṟikkōḷ! pūmiyil piḷḷaikaḷ
peṟalē kuṟikkōḷ! peruvayi ṟārat
tiṉalē kuṟikkōḷ! ivvaṇan tirintāl
atuvā vāḻvu? atuvō iṉpam?
etutāṉ vāḻveṉap puriyā tiruntōm;
itutāṉ vāḻveṉa iyampiṉaṉ vaḷḷuvaṉ;
avvaḻic ceṉṟiṉi aṉpiṉaip peṟuvōm
cevviya naṉmaikaḷ cērntiṭa muyalvōm
ēḻicai yāḻeṉa iṉiyanam kuṭumpam
vāḻiya vāḻiya vāḻiya nalamē.
23.12.1967

16
cirippum aḻukaiyum
kārmukilkaḷ nīrcoriya, vāṉmu ḻaṅkak
	kaṇkavarum koṭimiṉṉal viḷakkaṅ kāṭṭac
cīrperukum nilamakaḷai ērait tāṅkum
	ceyyavaḷaip paricameṉak kalappai tantu
pārpukaḻa maṇampuṇarntāṉ uḻavaṉ eṉpāṉ
	pārāmal orunāḷum irunta tillai;
ōrpoḻutu cellāmal kiḻavaṉ niṟpiṉ
	ūṭiviṭum eṉṟañci nāḷuñ celvāṉ.
neñcuvantu piriyāmal vāḻum nāḷil
	nilamaṅkai īṉṟeṭutta celvaṅ kaṇṭāṉ
viñcukiṉṟa makiḻkkaṭalil tiḷaittu niṉṟāṉ
	viḷainilattāḷ taruñcelvam ulakuk kellām
eñcalilā iṉpattai īta lālē
	īṉṟatoru ñāṉṟaiyiṉum peritu vantāṉ
tañcameṉa vantavarait tāṅku kiṉṟa
	taṉiyaṟattai vēḷāḷaṉ pēṇu kiṉṟāṉ.
uḻavaṉeṉap pērcollic cōmpi niṉṟē
	uḻaippoṉṟum illāṉāy uṟaṅki vāḻntu
paḻakiyavaṉ vitiyiṉaiyum tuṇaiyāk koṇṭu
	pacipōkka oṉṟumilēṉ eṉṟu tuṉpil
muḻukumavaṉ mukamnōkki nilamām nallāḷ
	muṇumuṇuttu nakaikkiṉṟāḷ; uḻaippai nalkum
aḻakaṉaiyē avaḷvirumpi nāḷum nāḷum
	aḻakellām virikkiṉṟāḷ cirikkiṉ ṟāḷē.
toḻutuṇṭu piṉcellum māntar tammaic
	cumakkiṉṟa ulakameṉum peruntēr cella
uḻutuṇṭu vāḻpavaṉē āṇi yāka
	utavukiṉṟāṉ eṉappulavaṉ uraitta piṉṉē
eḻutuṇṭa kōlālē eḻutik kāṭṭa
	eṉṉuḷatu? perumaimika vuṭaiyā ṉēṉum
aḻutuṇṭu vāḻkiṉṟāṉ ulakaik kākka
	amututarum avvuḻavaṉ; muṟaiyō ītu?
ceyyāṟu,
17.1.1969

17
vāḻkkaikkut talaivaṉ
uḷḷam niṉaittatai ōrā tiyaṟṟum
paḷḷip paruvam, patiṉā ṟakavai;
eṇṇak kutiraiyil ēṟit tirintu
maṇṇil viṇṇiṉ makiḻcciyaik kaṇṭu
paṇṇum kūttum nukarum paruvam;
tavaṟukaḷ ceytum tarukkuṭaṉ alaintum
kavalaiyē yiṉṟik kaḷippuṟuṅ kālam;
iḷamait tuṭippil itutāṉ vāḻveṉa
uḷamatiṟ karuti oḻukiṉēṉ; annāḷ
ōtum poḻutil orunūla taṉuḷ
tītilā oruvari teritarak kaṇṭēṉ;
oḷiniṟai vaṭiviṉaṉ oruvaṉ āṅkē
teḷimukaṅ kāṭṭic cirittaṉaṉ nōkki
iḷaiyōy ulakil iyaṟṟuka aṟam eṉa
aḷimiku moḻiyāl aṟaintaṉaṉ eṉpāl;
aṟañcey paruvamum avvaṟam iyaṟṟiṭa
uṟuporuṭ perukkamum uṟṟē ṉallēṉ
evvaṇam nallaṟam iyaṟṟiṭa vallēṉ?
cevvitiṉ uraieṉac, ceppiṉaṉ maṟumoḻi:
maṉattuk kaṇṇuṟum mācukaḷ akaṟṟiṉ
aṉaittaṟaṉ itaṉai ākkuka eṉṟaṉaṉ;
iṉiyanal neṟiyatām eḷiyanal muṟaiyatām
iṉiatu ceyvēṉ eṉanāṉ muyaṉṟēṉ
aṉṟē eṉmaṉa mācukaḷ akaṉṟaṉa
naṉṟē moḻinta nāvalaṉ vāḻiya!
iṉṉuñ cilamoḻi icaittaṉaṉ eṉpāl;
ētilār kuṟṟam eṭutteṭut tiyampit
tītukaḷ cērkkat terintaṉai niṉpāṟ
cērntuḷa kuṟṟam tērntuṇar peṟṟimai
peṟṟā yallai, peṟṟaṉai yāyiṉ
uṟṟoru tītum uṉaivarut tātē
eṉṟavaṉ uraimoḻi ēṟṟatu mutalā
oṉṟiya kuṟṟam oṉṟā toḻittēṉ;
uḷḷat tūymaiyum uyarperun teḷivum
teḷḷat teḷiyat terittaṉaṉ ataṉāl
avaṉē talaivaṉ avaṟkunāṉ aṭimai;
tavamē ceytēṉ talaivaṉaip peṟṟēṉ;
kaṟkum paruvaṅ kaṭantēṉ kaṭṭeḻil
niṟkum paruvam neruṅkiya teṉṉai;
maṅkai orutti mālai cūṭṭiṭap
poṅkum iṉpap puttula kataṉil
uṟavaip perukkum oruneṟi pukuntu
nilavup payaṉkoḷa niṉaintateṉ maṉaṉē;
maṅkaiyar iṉpam māperun tuṉpam
eṅkum iṭartarum iruḷula katuvām
tuṟavaip perukkit tuyariṉ nīṅki 
iṟavāp peruneṟi eytuka eṉṟoru
kuraluṅ kēṭṭatu kuḻampiya teṉmaṉam;
uravōṉ maṉamuvan tulakuk kuṇarttum
kuṟaḷuṅ kēṭṭatu kuḻappan teḷintatu;
aṟaneṟi niṉṟē ilvāḻ vāṟṟiṉ
puṟaneṟi yataṉuḷ pōyppeṟum payaṉeṉ?
aṟaṉeṉap paṭṭatē illaṟam ataṉaip
piṟaṉpaḻippiṉṟi pēṇuka eṉṟaṉaṉ
talaivaṉ avaṉcol talaimēṟ koṇṭēṉ;
nalamiku maṉaiyāḷ naṟṟuṇai yāka,
maṉamakiḻ vuṭaṉē vāḻkkait tōṇi
iṉpak kaṭaluḷ iṉitē mitantatu;
muṉpiṉ aṟiyā moympuṭai vaṟumai
vaṉpuṭaṉ puyaleṉa vantu vīciṭap
paṟṟāk kuṟaiyeṉum pāḻalai mēleḻac
cuṟṟiya kavalai cuṟāveṉa etirntiṭa
muṟṟiya tuyarkkaṭal mūḻkit tavittēṉ;
vaḻiteri yātuḷam vāṭiṭum eṉakku
vaḻicolun talaivaṉ varuvaṉō eṉṟu
tāṅkāt tuyaran tāṅkik kaḷaittēṉ;
nīṅkāt talaivaṉ nēriṉil tōṉṟi,
ēṅkēl tampi, iṭukkaṇ varuṅkāl
āṅkē nakuka, atuvē maruntām
aṭukkiya iṭukkaṇ aḷappila variṉum
maṭuttavā yellām pakaṭeṉa muyaṉṟāl
iṭukkaṇ eṉceyum? eḻuccikoḷ tampi,
etaiyun tāṅkum itayam vēṇṭum 
eṉavaḻi kāṭṭiṉaṉ eṉṉuṭait talaivaṉ;
kaṉinta moḻiyaṉ kāṭṭiya vaḻiyāl
tuṇintēṉ muyaṉṟēṉ tuyarē illai!
iṉpam! iṉpam! iṇaiyilā iṉpam!
uḷḷañ cōrvuṟiṉ ōṭivan teṉpāl
vaḷḷuvaṉ kāṭṭiya vaḻiyelām viḷampiṉ
oṉṟā iraṇṭā orā yiramām;
kuṉṟā vaḷattuṭaṉ kūrmati iruppiṉum
naṉṟām paṇital nāṭuka itaṉai;
oṉṟunaṉ ṟoruvar uṉakkuc ceytatai
eṉṟum niṉaittiru ītuṉai uyarttum;
kākkum poruḷpala kāvā viṭiṉum
nākkiṉaik kākka nāḷum tavaṟēl;
maṟantuṅ kēṭu maṟṟavar tamakkup
purintiṭa niṉaiyēl pōṟṟuka naṉmai;
eṉappala neṟikaḷ iṉitē uṇartti
maṉattuṭ paṇpukaḷ viḷaittaṉaṉ; avaṉē
iṉiya vāḻkkaik kēṟṟatōr talaivaṉ;
eṉanāṉ koṇṭuḷēṉ; ippuvi vāḻvōr
aṉaivar tamakkum avaṉē talaivaṉ
aruḷum aṟamum karutiya talaivaṉ;
tērtalil nillā nēriya talaivaṉ;
ārnikar uḷḷār avaṟkeṉun talaivaṉ
pōṭṭiyiṅ killāp pukalarun talaivaṉ
pāṭṭāl paṇpai ūṭṭiya talaivaṉ
makkaḷ nalamē matittiṭun talaivaṉ
mikkuyar aṟivāl mēmpaṭun talaivaṉ
vāḻiya talaivaṉ vāḻiya nalamē
vāḻiya kuṟaḷnūl vāḻiya iṉitē.
31.5.1969

18
vaḷḷuvar iṉṟu vantāl...?
nelvēlic cīmaipeṟum nīḷpukaḻaic colvateṉil
colvēlik kuḷḷaṭaṅkāt toṉmaic ciṟappākum;
caṅkat tamiḻcollum taṇporunai pāyvataṉāl
poṅkum vaḷattuṭaṉcēr pūmi yituvākum;
centamiḻait teṉṟaluṭaṉ cērttu makiḻntaḷikkum
cantaṉaṅkaḷ cūḻpotiyac cāral tirunāṭām;
ceppupukaḻ ippatiyil, cērtta tiraviyamām
oppil taṉantantu kalvippā lūṭṭutalāl
naṟṟāyum āṉavarpēr nāṭṭivaruṅ kallūri
peṟṟa perumaikaḷaip pēci makiḻkiṉṟēṉ;
aṉṟiṅku veḷḷaiyariṉ āṭcitaṉai ōṭṭutaṟku-
oṉṟivaru kātaliṉāl niṉṟukalam ōṭṭiyavar
mikkuvarum nāṭṭaṉpu mēviyatāl vaṉciṟaiyil
cekkiḻutta cemmal citamparaṉār kaṟṟaiṭam,
pāṭṭai teriyāmal pāṭukiṉṟa pōtuputup
pāṭṭai namakkaḷitta pāvalarāyk kāvalarāyp
pāṭṭut tiṟattālē pārulakaik kātteṉakkup
pāṭṭaṉeṉa vantavarām pāratiyuṅ kaṟṟaiṭam
ātaliṉāl inta araṅkēṟip pāṭutaṟkuk
kātal mikavuṭaiyēṉ kaikūppi vaṇaṅkukiṉṟēṉ;
vaḷḷuvaṉeṉ ṟellārum vāymaṇakkac colkiṉṟa
teḷḷutamiḻp pēruṭaiyāṉ tērnta pulamuṭaiyāṉ
aṉṟiṅku vāḻntataṉāl āruyirkku muppālnūl
oṉṟiṅkut tantuvantāṉ; uṇmaiyil iṉṟuvariṉ
muppālaittoṭṭu muṭikkātu viṭṭiruppāṉ;
eppālō ceṉṟavaṉum ēṅkip pulampiṭuvāṉ;
vañcaṉaiyē vaiyattil vāḻum nilaikaṇṭu
neñcu kotittu niṉaintu niṉaintaḻuvāṉ;
makkaḷ nilaimāṟi mākkaḷ nilaikkēkit
tokkirukkak kaṇṭu tuṭituṭit tēviḻuvāṉ;
collum *uyartiṇaiyaic cūḻulakiṟ kāṇātu
vallatōr *aḵṟiṇaiyāy vāḻvāraik kaṇṭaḻuvāṉ;
kaṟṟaṟivu kāṭṭuvatil *muṟṟāka nillātu
coṟṟatōr *eccameṉac cūḻvāraik kaṇṭaḻuvāṉ;
eccaṅkaḷ naṟpeyarai ēṟka muṭiyāmal
accaṅkoḷ tīviṉaikkē āḷākak kāṇpāṉ;
ilakkaṇattār *vēṟṟumai eṭṭeṉpar iṅkō
colattolaiyā vēṟṟumai cūḻntirukkak kaṇṭiṭuvāṉ;
paṇpu tokaitokaiyāyp pāril paravāmal
*paṇput tokaiyāṉa pāḻnilaiyaik kaṇṭiṭuvāṉ;
uṇmaiaṟam nērmai ulakattil tēṭuṅkāl
*aṉmoḻiyāyp pōṉatukaṇ ṭāṟṟā taḻutiṭuvāṉ;
nāṟpā vakaiellām naṉkuṇarnta pāvalartam
nūṟpākkaḷ kaṇṭuvakka nuṇṇaṟivaṉ iṉṟuvariṉ
veṇpā eṉumpeyarāl viṭṭuvaitta nūleṭuttu
*veṇpāṭṭuk kaṇṭuḷattil vētaṉaikaḷ koṇṭiṭuvāṉ
nalla *akavalnūl nāṭi varuṅkālai
allal mikuntōr akavalaṉṟi vēṟaṟiyāṉ;
*vañcippāk kāṇa varuvōṉṟaṉ kaṇmuṉṉē
vañcippā raṉṟi vaḷarpākkaḷ kaṇṭaṟiyāṉ;
pāṭṭil *kalieṉṉum pāvakaiyait tēṭiṭuvāṉ
nāṭṭil kaliyē naṭamāṭak kaṇṭiṭuvāṉ;
ivvaṇṇaṅ kāṇuṅkāl ēṅki aḻutaḻutu
ceyvaṇṇam yāteṉṟu cintit talamaruvāṉ;
kaṇṇīrai māṟṟak kaṭavuḷuṟai kōvilukkuḷ
puṇṇīrmai māṟumeṉap pōyppukuvaṉ; aṅkuṟaiyum
āṇṭavaṉ tāḷmalarai aiyaṉ toṭakkaṇṭu
tīṇṭātē tīṇṭātē tēvaṉ tiruvaṭiyai,
eṭṭi yiruntē iṟaivaṉainī pōṟṟiṭuka,
toṭṭu vaṇaṅkukiṟa tollurimai niṟkillai;
eṉṟa kuralkēṭpāṉ; ēṅkit toḻutapaṭi
niṉṟa kaṭavuḷmukam nōkki nilaittiruppāṉ;
eṉṉaviṭai colvāṉ *eḻilviṭaiyaṉ? vaḷḷuvaṟku
muṉṉarc cilaiyāki *mūṅkaiyeṉa niṉṟiruppāṉ;
vālaṟivaṉ mūṅkaiyeṉa *vāḷāmai koṇṭumaṟai*
nūlavaṟku māṟṟam nuvalā tiruppāṉēl
cettāṉ iṟaivaṉavaṉ cettē maṭintuviṭṭāṉ
attā iṟantaṉaiyō? aiyaō eṉṟaḻuvāṉ;
teyvaicaip pāṭṭeṉṟa tēvārat tēṉiruntum
ceyyatiru vāymoḻiyām tittikkum pāliruntum
tēṉcuvaiyum pāliṉ teḷicuvaiyuṅ kāṇāmal
kūṉmaṉattar ceyta koṭumaikaḷaik kaṇṭēyō?
centamiḻa nāṭṭakattuc cērntiruntum eṅkiruntō
vantamoḻi kēṭṭēyō? māṟiṉainī kallāka
eṉṟellāñ colli *iṉaintu maṉamuruki
niṉṟaṉṉāṉ veytuyirttu nīṭu niṉaintaḻuvāṉ;
kūṟu paṭuttiṭavē kūṟuñ camayaṅkaḷ
nūṟu vakaiyām! nuvalvaḻiyum vevvēṟām!
ellāruṅ koṇṭoḻukaṟ kēṟṟa neṟimaṟan
tallā neṟipukuntē allaṟ paṭukiṉṟār;
oṉṟē kulamāka oṉṟē iṟaiyāka
naṉṟē pukalneṟiyai nāṭāmal ōṭukiṉṟār;
oṟṟumaitāṉ iṅkē uruppaṭumā? makkaḷukkuḷ
paṟṟuḷḷan tōṉṟip paraviṭumā? immāntar
neñcakattē mācakaṟṟa nērāmal ettuṟaiyum
vañcittē ākulaṅkaḷ vāy viṭṭolikkiṉṟār
eṉṟu maṉamnain teḻuntu naṭantakaṉṟu
niṉṟu viḻiyāl nilavulakai nōkkiṭuvāṉ;
vāḻkiṉṟa māḷikaiyō vāṉa mukaṭṭaḷavu
ēḻnilaiya māṭat teḻilō ṭuyarntirukkum;
uḷḷuṟaiyum māntar uḷḷamō kīḻnōkkip
paḷḷam paṭukuḻiyil pāyntu viḻuntirukkum;
uṇṭu kaḷittiruppōr ōrpuṟattu māḷikaiyil
paṇṭai aracareṉap pañcaṇaiyil cāyntiruppar;
neñcularntu vāyularntu niṟkum iṭamiḻantu
pañcaiyarkaḷ ōrpuṟattē paṭṭiṉiyil vīḻntiruppar;
mañcu tavaḻntu varum māṭamaṉai ōrpuṟattu
viñcum eḻil tāṅki vīṟupeṟa niṉṟilaṅkum;
ōṭeṉṟuṅ kāṇā toḻukuñ ciṟukuṭilkaḷ
vīṭeṉṟa pērāl viḷaṅkum maṟupuṟattē;
mēṭeṉṟum paḷḷameṉṟum mēleṉṟuṅ kīḻeṉṟum
nāṭiṉṉuñ colli naṭappatelāṅ kaṇṭiṭuvāṉ;
kaṇṭāl vekuṇṭu kaviyaik kaṇaiyākak
koṇṭē ulakaik koḷuttum nilaipeṟuvāṉ;
ellāru minnāṭṭu maṉṉareṉac coṉṉapiṉum
pollā nilaiyaittāṉ poyyā moḻikāṇpāṉ;
innāṭṭu maṉṉar irantumuyir vāḻvatupōl
ennāṭṭuṅ kāṇā iyalpataṉaik kāṇuṅkāl
vempit tuṭikkāmal vēṟeṉṉa ceytiṭuvāṉ
ampuviyait tantōṉ amaittatitu veṉṟāl
paṭaittavaṉ iṅkē parantoḻika eṉṟē
veṭukkeṉṟu kūṟāmal vēṟeṉṉa pēciṭuvāṉ;
ivvaṇṇaṅ kāṇpataṉāl eḷḷi nakaittālum
ceyvaṇṇan tōṉṟāmal cintit taḻutālum
veṅkoṭumai māykka vekuṇṭē eḻuntālum
iṅkulakil oṉṟiraṇṭu naṉmai iruppataṉāl
vaḷḷuvaṉ colneṟiyil vāḻvōr iruppataṉāl
uḷḷam makiḻntiruppaṉ oppariya apperiyōṉ;
uḷḷattāṟ poyyā toḻuki ulakattār
uḷḷattuḷ ellāñcērn tuḷḷavaṉai neñcattil
poyyā viḷakkēṟṟip puṉmai iruḷakaṟṟum
veyyōṉ eṉaniṉṟa vittakaṉai veyyōr
kaṟuttiṉṉā ceytālum kāḻppumikak koṇṭu
maṟuttiṉṉā ceyyā maṉattāṉai ivvulakam
ēntip pukaḻparava ēttit toḻukiṉṟa
kāntip peyarāṉaik kaṇṭāl makiḻntiṭuvāṉ;
kēṭṭārp piṇikkun takaiyavāyk kēḷārum
vēṭpa moḻintulakai velluñcol lāṉai
akaḻvārait tāṅkum nilampōlat taṉṉai
ikaḻvārp poṟukkum iyalpuṭaiya cāṉṟōṉai
aṉpunāṇ oppuravu kaṇṇōṭṭaṅ koṇṭāṉai
iṉṉācey tārkkum iṉiyacey vāṉai
mikutiyāṉ mikkavai ceytārait tāṉtaṉ
takutiyāṉ veṉṟuvarum taṇṇaḷicēr neñcāṉai
innāṭṭai mīṭka eḻuntuvarum nallavaṉait
teṉṉāṭṭuk kāntieṉac ceppunam aṇṇāvaik
kaṇṭāl makiḻvāṉ kaḷippāl kutippāṉ
uṇṭō ivaṟkuvamai eṉṟuḷḷam pūrippāṉ;
pārula keṅkum pakuttaṟi vōṅkivara
yāruñ ceyaṟkē ariya ceyalāṟṟic
cāti camayac caḻakkakaṟṟip pētaimaiyai
mōtit takartteṟiya muṟpaṭṭa namperiyār
toṇṇūṟu tāṇṭiviṭṭa toṇṭukiḻa māṉālum
toṇṭu purivataṉāl tūyōṉ maṉamakiḻvāṉ;
puttulakam pūppataṟkup poṅki eḻumaṟavar
vittiṭṭu nīrpāycci vēḷai tavaṟāmal
pāṭupaṭṭuk kākkum payirnilattaik kāṇuṅkāl
nāṭukeṭṭup pōkāmal naṉmaiyuṟum eṉṟuṇarntu
vaḷḷuvattup pērācāṉ vaiyap perumpulavaṉ
uḷḷattuk koḷvāṉ uvappu.
tiraviyam tāyumāṉavar intuk kallūri
tirunelvēli. 1.3.70

19
naṭai payilvōm
vaiyattu māntarelām vāḻum muṟai terintu
uyyattāṉ ōti orunūlait tantamakaṉ;
pērāḻi cūḻulakiṟ pētaimaiyām pāḻiruṭṭaip
pōrāṭi nīkkutaṟkup pūttuvaruñ ceṅkatirōṉ;
uḷḷameṉum paiṅkūḻkaḷ ōṅkit taḻaittuvarat 
teḷḷamutam pāyccic cirittuvarun taṇṇilavu;
paṟṟip paṭarntunamaip pāḻceyyum nōykkuṇaṅkaḷ
muṟṟat tolaikka muḷaittuvarum naṉmaruntu;
kaṟṟōr maṉampūttuk kāyttuk kaṉikuluṅka
vaṟṟāp puṉalcurantu vāḻvaḷikkum pērāṟu;
veṇmuttuc cempavaḷam vēṇṭiyamaṭ ṭuṅkoṭuttu
maṇṇakattai vāḻvikkum māṇpuyarnta pērāḻi;
maṇṭi varumāntar mācakaṟṟi neñcattiṟ
koṇṭa piṇiyakaṟṟum kuṟṟālap pēraruvi;
uḷḷattaip paṟṟi ulukkivarum veppattai
meḷḷat taṇippataṟku mēvivarun teṉṟal;
aṟivup paciyāl aḻutirukkum nammaip
parivup perukkālmup pālūṭṭum naṟṟāy;
aṟañcolli āṉṟa poruḷcollik kāmat
tiṟañcollik kāṭṭit teḷivikkum pērācāṉ;
īrā yirattāṇṭiṉ muṉṉē eḻuntatoru
pērā malainikarppōṉ pēraṟiñaṉ; aṉṉavaṉtāṉ
nāṭellām meccavarum naṟkalaiñaṉ; ennāḷum
vīṭellām pōṟṟi viyakkavarum nāvalaṉām;
pāṭṭut tiṟattālē vaiyattaip pālittuk
kāṭṭun tiṟaluṭaiya kaṭṭaḻakup pāvēntaṉ;
ceykaveṉac colli vitittāṉ cilavaṟṟaic
ceyyaṟka eṉṟucila ceppi vilakkiviṭṭāṉ;
pāvallāṉ ceyyap paṇittavaṟṟai nāmvilakkip
pūvellām vaittup pukaḻpāṭip pōṟṟukiṉṟōm,
mēlōṉ vakutturaitta vētap poruḷuṇara
nūlōṉ namakkaḷittāṉ nuṇmāṇ nuḻaipulattai;
peṟṟa pulattāl periyōṉ kuṟaḷaiyiṉik
kaṟṟuk kacaṭaṟuttuk kaṟṟavaṟṟai neñciruttip
pāṭṭait teḷintuṇarntu pāṭṭai vilakāmal
nāṭṭil naṭaipayilvōm nām.
1.3.1970

20
vaḷḷuvaṉ aṟaneṟi ācāṉ
vaiyap perumpaḷḷi vāḻkiṉṟa māṇākkar
uyyak kuṟaḷuraitta oppariya nāvalaṉai
ācāṉ eṉavuraippiṉ apperiyōṟ kīṭākak
kūcā teṭutturaikkak kūrmatiyār yāruḷḷār?
nalla kulaṉuṭaiyāṉ, nāṭum aruḷuṭaiyāṉ,
collumuyar teyvan toḻukiṉṟa koḷkaiyiṉāṉ,
palkalaikaḷ yāvum payiṉṟa teḷivuṭaiyāṉ,
kalvitaṉai nūṟporuḷaik kaṭṭuraikkum vaṉmaiyiṉāṉ;
ōṅkuṅ kuṇamum ulakiyalai naṉkaṟiyum
pāṅkum mikavuṭaiyāṉ pārpukaḻum namācāṉ;
eṇṇeṉpa ēṉai eḻutteṉpa ivviraṇṭuṅ
kaṇṇeṉṟu koṇṭoḻukuṅ kalvip perumaiyiṉāṉ,
colluṅkāl taṉcollaic cūḻnturaikkum maṟṟōrcol
velluñcol illāmal viṇṭuraikka vallāṉ,
mikutiyāṉ mikkavai ceytārait tāṉtaṉ
takutiyāṉ veṉṟuviṭat takka poṟumaiyiṉāṉ
illārpōl muṉṉirun tēkkaṟṟuṅ kaṟkiṉṟa
nallār muyaṟcikku nallapayaṉ īntiṭuvāṉ,
naṉṉilattiṉ māṇpaṉaittum nāvalaṟkum uṇmaiyiṉāl
annilattuk koppākum ācāṉ ivaṉaṉṟō?
yārum aḷanturaikka lākā aḷavuṭaṉē
pāril parantirukkum palvakaiya naṟporuḷum
cātic caḻakkālum cāṟṟucama yattālum
mōtit tuḷakka muṭiyāp perunilaiyum
yātumoru nāṭṭiṉarum yātumōr ūriṉarum
kātam palaveṉiṉum kāṇap paṭumuyarvum
vaṟṟi vaṟantālum vantār vaḷampeṟavē
uṟṟaruḷum vaṇmai uyarpaṇpum peṟṟamaiyāl
īṅkunām ceytavattiṉ ēṟṟattāl vantavaṉai
ōṅkum malaitaṉak koppeṉ ṟuraittiṭalām;
epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum meypporuḷaic
ceppi uṇarvittuc cēraiyam nīkkic
camaṉceytu cīrtūkkuṅ kōlpō lamaintu
namaruyya vantavaṉai nallācāṉ eṉṟuraippōm;
maṅkalamāy niṉṟāṉai mānilattār ellārum
poṅkimaṉam mēṟkoḷavē pūttiṅku vantāṉai
iṉṟi yamaiyā tilaṅkum perumāṉai
naṉṟu mukamalarum nāṇmalaruk koppāṉaik 
kālam aṟintukalai kaṟkum iṭaṉaṟintu
cāla aṟaneṟikaḷ cāṟṟuvitta cāṉṟōṉaic
collum neṟiyaṉaittuñ cūḻntu maṉattamaittu
mella mukamalarntu viḷḷutiru vāyāṉaik
koḷvōṉ kuṟippuṇarntu koḷḷum nilaiyaṟin
tuḷḷaṅ koḷumā ṟuraikkiṉṟa vittakaṉai
ācāṉ eṉappeṟṟōm aṉṉavaṉai nāmtoḻutu
pēcānāḷ ellām piṟavāta nāḷaṉṟō?
aṉṉameṉak kiḷḷaieṉa āṭeṉavē māṇavarkku
muṉṉar uvamaikaḷai muṉṉōr moḻintiṭuvar;
munnilaiya māṇavarkkum muppāl moḻintavaṉtāṉ
annilaiyil nillāmal appālum ōtukiṉṟāṉ;
nūlpakarār eṉṟu nuvaṉṟuvaitta māṇavarkkum
nūlpakarntu pālpukaṭṭi nōynīkkun tāyāṉāṉ;
īṉṟāḷ mukattēyum iṉṉātāl kaḷḷuṇṭal
cāṉṟōr mukattuvakai cārntiṭumō? ātaliṉāl
uṇṇaṟka kaḷḷai uṇil uṇka cāṉṟōrāl
eṇṇap paṭavēṇṭār eṉṟu kaḷimakaṟkum
pāṭam uraikkiṉṟār paṇpāṭṭai ūṭṭutaṟku
nāṭum aṟaneṟiyai naṉku navilkiṉṟāṉ;
māṇmuyaṟci yiṉṟi maṭipurintu vāḻvīrēl
kāṇpā riṭittuk kaḻaṟutaṟkē āṭpaṭuvīr,
uṟṟa kuṭiyai uyarkuṭiyā vēṇṭupavar
muṟṟa maṭiyāṇmai māṟṟi muyaṉṟoḻuka
vēṇṭu meṉak kūṟi virumpip pukaṭṭimaṭi
yāṇṭavarkkum nalla aṟivuraikkum ācāṉ;
piṇakkaṉukkun tīya piṇiyaṉukkum keṭṭa
ciṉattaṉukkum mantaṉukkum cērttē aṟañcoṉṉāṉ
kāmikkum māṉikkuṅ kaḷvaṉ taṉakkumiḻi
pāvikkum ēḻaikkum pāṭam uraikkiṉṟāṉ;
ārttirukkum neñcil aḻukkā ṟavāvekuḷi
cērttirukkum mācellām tēyttē akaṟṟiviṭṭut
tūvuṭaiya aṉpataṉil tōytteṭuttuc cevviyaōr
nāveṉṉun tūrikaiyāl nallāṉ maṉattiraiyil
oppil aṟameṉṉum ōviyattait tīṭṭivaittāṉ
ceppil aṭaṅkuvatō tēvaṉ tiṟamellām?
cīrmai araciyalām cennilattaip paṇpaṭutta
nērmai peṟumamaiccai ērmuṉaiyāk koṇṭuḻu
teñcāp poruḷvittai eṅkum mikattūvi,
añcāp paṭaiyaṅkut tuñcātu kāvalceya,
nāṉkupuṟam vēliyeṉa naṉṟē araṇamaittup
pāṅkupeṟum nallaṟattaip pāycci vaḷarttōmpi
naṭpām uramiṭṭu naṉkuviḷai kūḻataṉāl
koṭpā tirukkak kuṭiyōmpum kārāḷaṉ;
ceppum eḻuttellām cērum acaiellām
oppil pulavaṉavaṉ ōtucīr ellām
aṭiyeṭuttu vaittāl aṟaneṟiyil vaikkum
toṭaiyaṭutta pāvellām tūya aṟamaṇakkum;
kāmak kaṭumpuṉalai nīntik karaikāṇa
ēmap puṇaiyāka illaṟattaic collivaittāṉ;
collāp poruḷillai coṉṉa poruḷilelām
illā aṟamillai ellām avaṉuraittāṉ;
ācāṉ moḻinta aṟaneṟikaḷ kēṭṭapiṉum
pēcā tirukkiṉṟōm pēṇāmal anneṟiyai;
vaḷḷuvattup pērācāṉ vaiyap perumpulavaṉ
uḷḷattāl nāmuṇara ōtivaittāṉ cemporuḷai;
pollāṅkai nīkkip puviyōr aṟivupeṟa
ellārum ēttum iṟaineṟiyaik kaṟpittāṉ;
āṉālum anneṟiyai āynturaitta cemporuḷaik
kāṇā talaikiṉṟōm kaṇmūṭik keṭṭaḻintōm;
ellāruṅ koṇṭoḻukaṟ kēṟṟa neṟiviṭuttup
pollā neṟipukuntu punti yiḻantōm;
araṉeṉ ṟorukaṭavuḷ āṉālum ceyyum
aṟaṉai maṟantē alaitalaṉṟi yātukaṇṭōm?
māleṉṟōm aṉṉavaṉai māyaṉ eṉa aḻaittōm
mālkoṇ ṭuḻalkiṉṟēm māyaṅkaḷ ceykiṉṟōm;
puttaṉ eṉamoḻivōm putti taṉaiyiḻantu
pittar eṉumāṟu pētuṟ ṟalaikiṉṟōm;
pēraruḷ kāṭṭum periyaṉ ciṉaṉeṉpōm
cīṟuñ ciṉattaic ciṟitēṉum viṭṭōmā?
allā eṉaoṉṟum appaṭiyē colliṭuvōm
allā neṟinaṭantē allaṟ paṭukiṉṟōm;
ēcu perumāṉ eṉavuraippōm maṟṟavarai
ēcu neṟiyaṉṟi eṉṉapayaṉ kaṇṭuviṭṭōm?
ēmāṟṟa eṉṟē iṟaineṟiyaic colvataṉṟi
ōrmāṟṟa miṉṟillai uḷḷattai māṟṟiviṭṭōm;
nāmiḻaikkun tīviṉaiyāl nallatōr cemporuḷmēl
*tōmiḻaikka aiyaṅkaḷ tōṉṟivarak kāṇkiṉṟōm
iṉṟuvarum māṇākkar ācāṉ iyampuvataik
koṉṟuvaruṅ kālamitu! koṉṟōm avaṉmoḻiyai,
muppālāy nalla muṟaicollum nūliruntum
appālaik kāṇāmal appālē celkiṉṟōm;
tāyppālai nampāmal mēyppāṉai nampiniṉ
ṟāppāluk kāka alaikiṉṟōm; nāmpeṟṟa
aimpoṟiyuṅ kēṭuṟalāl antōim mānilattil
*cenneṟiyuṅ kāṇāmal *ceṉṉeṟiyun tōṉṟāmal
vāṭi alaikiṉṟōm vāḻvu keṭukiṉṟōm
tēṭi mayaṅkit ticaiteriyā tēṅkukiṟōm;
ceṉṟatelāñ celka tirumaṟaiyait tērntiṉimēl
naṉṟuvaḻi ceṉṟuyvōm nām.
tarumapuram tirumaṭam
9.6.1971

21
tilliyil vaḷḷuvar
aluvalukkup pukaliṭattait tēṭit tēṭi
	aṅkaṅkē kuṭipukunta tamiḻa māntar
tolaiviṭattup pukuntālum tamatu nāṭṭait
	tūyatamiḻp paṇpāṭṭai maṟavā rāki
nilaipeṟuttum iyalpuṭaiyār eṉavu ṇarntu
	neṭumpukaḻcēr tilliyilum vaḷḷu vattiṉ
nilaiyuṇartta orumaṉṟam niṟuvi vaitta
	neñcattaic centamiḻāl vāḻttu kiṉṟēṉ.
vakuttamaitta camutāyam cīra ḻintu
	varuvatukaṇ ṭuḷamurukic cīrti ruttam
pukuttiyavar *irācārām mōkaṉ rāyap
	pukaḻmaṉitar vaṭanāṭṭuc ciṟpi āvār;
pakuttaṟivuk koḷkaiyiṉāl camutā yattaip
	paṇpaṭuttum irācārām teṟku nāṭṭār;
vakuttavartām vaḷḷuvaṟkuk kaṇṭa maṉṟam
	vāḻkaveṉa vaḷarkaveṉa vāḻttukiṉṟēṉ.
ulakattup pāvalarait, tamiḻa kattiṉ
	oppariya nāvalarai, ulaka vāḻkkaik
kalaivakutta pulamaimikum kalaiñar kōvaik,
	kaṟṟuṇarnta aṟiñarkaḷ aṟiñar tammaic,
cilaivaṭitta tiruvuruvil nilaittu niṟkum
	cintaṉaiyiṟ periyārai, nuḻaiyum nuṇmāṇ
pulamikutta vaḷḷuvarait tillik kuḷḷē
	pukaḻparavak kuṭiyēṟṟi vaittōr vāḻka.
talaivaitta paṉiyuṟaiyum malaiyiṉ mītu
	tamiḻmāntar maṟaṅkāṭṭa nāṇiṟ pūṭṭum
cilaivaittār aṉṟiruntōr; ulakuk kellām
	centamiḻiṉ aṟaṅkāṭṭa vaḷḷu vaṟkuc
cilaivaittār iṉṟiruppōr; ulakam uyyac
	cintikkum pērācāṉ cilaiyai nāṭṭi
nilaivaittār tamiḻttāyiṉ kōvi lukku;
	neñcattuk kaḷippēṟi vāḻttu kiṉṟēṉ.

22
vaḷḷuvar vaḻi
kārmēkam neṭuvāṉil cūḻum pōtu
	kāṉamayil tōkaivirit tāṭal ceyyum;
kūrvēṉiṟ paruvanilai vantāl eṅkum
	kūvukiṟa icaikkuyilkaḷ pāṭal ceyyum;
nīrcūḻum poḻutattuk kuḷattil vāḻum
	neṭuṅkayalkaḷ tuḷḷiviḷai yāṭum ōṭum
pārmakiḻa eḻiṟkalaikaḷ tōṉṟa vēṇṭiṉ
	paṇpaṭṭa cūḻnilaikaḷ vāykka vēṇṭum.
ūrvāḻac cīrpāṭum kaviñaṉ vāḻvil
	uvakaieṉum taṇmukilkaḷ cūḻntu niṉṟāl,
*ērvāḻum iḷavēṉiṟ paruvan tōṉṟi
	iṉpameṉum iḷanteṉṟal vīcic ceṉṟāl
pērvāḻum avaṉneñcil uṇarcci veḷḷam
	perukkeṭukkum; kalaiyuṇarvum ōṅki niṟkum;
pārvāḻa vaḻipukalvāṉ; tōkai koṇṭa
	paccaimayil pōlāvāṉ; kuyilum āvāṉ.
māṟupaṭṭa cūḻnilaiyāl cōrvum uṟṟu
	matimayaṅki maṉamkalaṅki niṟkum pōtu
vīṟupeṟṟa ceyalāḷar eṉpāl vantu
	viḻāvaraṅkil pāṭṭaraṅkat talaimai ēṟkak
kūṟiviṭṭuc ceṉṟaṉarkāṇ kārkā lattil
	kuyilaittāṉ vāytiṟantu pāṭac coṉṉār
vāriviṭṭa ivartiṟattai vāḻtta māṭṭēṉ;
	vāḻttukiṉṟēṉ pēravaiyai vaṇaṅki niṉṟē
aṟamuraitta perumpulavaṉ nāṭṭuk kāka
	amaittavaḻi vāymaivaḻi, vāḻvuk kāka
maṟamakaṟṟum nallavaḻi, kallum muḷḷum
	māṟṟivarum tūyavaḻi, mēṭu paḷḷam
aṟaveṟukkum nērmaivaḻi, aruḷaic cintum
	aṉpuvaḻi, iṉpameṉum teṉṟal vīci
naṟumaṇattai vaḻaṅkuvaḻi, kāṉvi laṅku
	naṭavāta accamilā vaḻiyum ākum.
taṉimaṉitaṉ vāḻvukku vaḻikaḷ collum
	camutāya vāḻvukkum vaḻikaḷ collum
iṉimaimiku maṉaiviyoṭu kūṭi vāḻum
	illaṟattu māntarukku vaḻikaḷ collum
kaṉivutarum ivvulaka vāḻvai nīttuk
	kāvikkuḷ niṟpavarkkum vaḻikaḷ collum
taṉiyuṭaimai potuvuṭaimai eṉṟi raṇṭu
	tarappaṭṭa āṭcikkum vaḻikaḷ collum
arivaiyarkku vaḻicollum āṇmai mikka
	āṭavarkkum vaḻicollum; kalvi kaṟkum
ciṟiyavarkku vaḻicollum; kaṟṟut tērnta
	cīriyarkkum vaḻicollum; vayatāl mūtta
periyavarkku vaḻicollum iḷaiña rukkum
	piṉpaṟṟa vaḻicollum; tamiḻa nāṭṭuk
kuriyavarkku vaḻicollum ulakamāntar
	uyvataṟkum vaḻicollum kuṟaḷiṉ pāṭṭu.
maṉakkōṭṭam tavirkkaoru nūlait tantu
	vāḻavaḻi coṉṉa tiruvaḷḷu vaṟku
vaṉappūṭṭum tirukkōṭṭam amaittu neñcil
	vaḷarntuvarum naṉṟiyiṉai yuṇarttum vaṇṇam
maṉappūṭṭait tiṟantārai vāḻttum vēḷai
	mākaviñaṉ vaḷḷuvaṟkuk kōṭṭam ēṉō?
eṉakkēṭṭāṉ orupētai; naṉṟi yiṉṟi
	etaiyēṉum uḷaṟuvatē toḻilāk koṇṭōṉ.
etaiyēṉum eḻutuvatu, kaṇṇai mūṭi
	eppaṭiyō uḷaṟuvatu tuṇiveṉ ṟeṇṇik
kataiyāka aḷappatelām tuṇivē aṉṟu;
	kayamaieṉa ataiulakam kaṭintu collum;
itaiyētāṉ eḻutiṭuvēṉ ippa ṭittāṉ
	iyampiṭuvēṉ eṉavarampu pūṇṭu niṉṟu,
pataiyāmal iṭarvariṉum toṭarntu cellum
	payaṇantāṉ tuṇiveṉṟu cāṉṟōr colvar.
ceḻikkaṭṭum nāṭeṉṟu cintit tāyntu
	cennāvāṉ paṉṉūṟu tiṭṭam coṉṉāṉ
koḻikkaṭṭum nalamellām eṉṟa neñcaik
	kūcāmal paḻikkiṉṟār illai eṉṟē;
paḻikkaṭṭum maṟaikkaṭṭum ētō collip
	pārkkaṭṭum kuṟaivillai; nāṭṭu makkaḷ
viḻikkaṭṭum ataṉpiṉṉar uṇmai tōṉṟum;
	viṭiyaṭṭum iruḷukku vēlai yillai.
nāṭṭukku nalañcērkkum eṇṇam oṉṟē
	nāṭiyavaṉ coluntiṭṭam kaṇakkē yillai;
ōṭṭukkuc colavillai ūrai ēykka
	oppukkuc colavillai uṇmaik kākap
pāṭṭukkuḷ vaḻiyellām colli vaittāṉ
	pārttapiṉum ilaieṉṟāl ūrci rikkum;
ēṭṭukkuḷ iruppataṉai eṭuttup pārttāl
	ellāmē purintuviṭum nalamum ākum.
akilkoṭutta pukaimaṇattaip pēḻaik kuḷḷē
	aṭaittuviṭa muyaluvarēl aṭaintā pōkum?
tukileṭuttuc cūriyaṉai maṟaittu niṉṟāl
	tōṉṟāmal cuṭareṉṉa maṟaintā pōkum?
tikilkoṭutta iruḷkiḻittuk kiḻakku vāṉil
	ceṅkatirōṉ takatakakkat tōṉṟi viṭṭāṉ
mukilkiḻittu veḷikkiḷampi mukattaik kāṭṭum
	muḻumatipōl kuṟaḷneṟikaḷ oḷirak kaṇṭōm.
tirukkuṟaḷiṉ vaḻiyiṅkut tiṟanti runtum
	tiraippaṭattiṉ vaḻiyaṉṟō nāṭu kiṉṟār;
uruppaṭumā avareṇṇam? nāṭṭil naṉmai
	uyarntuvarac carippaṭumā? pōṉa pōkkil
maruṭkoḷipōl poṟuppuṭaiyār naṭantu ceṉṟāl
	matiyuṭaiyār nakaikkāmal yātu ceyvar?
nerukkaṭiyil kalaintu viṭum cāyap pūccai
	niṉaintuceliṉ nāṭaṉṟō pāḻil vīḻum!
kalakattai viṭṭoḻikka makkaṭ paṇpu
	kaṉintunalam ceḻittirukka poymmai yāvum
kalakalattup pōyoḻiya, uḷḷa mellām
	kaṭalpōla virintirukkap, pakaimai nīṅki
ulakattil oṟṟumaikaḷ nilait tirukka
	uḷḷuvarēl vaḷḷuvarē tuṇaiyāy niṟpar;
ilavaṭutta kiḷipōla etaiyō nampi
	ēmāntu tirikiṉṟār pētai māntar
peṭṭakattē perunitiyam niṟainti runtum
	pēḻaiyiṉait tiṟantuṇara māṭṭā tiṅkut
taṭṭeṭuttut tirikiṉṟār; tamatu celvam
	taraiyakattup putaiyaleṉak kiṭantum tōṇṭi
toṭṭeṭuttut tāmnukarntu, piṟaruk kīntu
	tōḷuyartti vāḻāmal maṟṟōr piṉṉē
keṭṭalaintu tirikiṉṟār; iṉimēl antak
	kīḻmaiyelām pōyoḻiyum kuṟaḷ uṇarntāl
nalvāḻvai aṭaivataṟku viḻaiyum māntar
	naṭattivarum payaṇattil toṭarntu cellap
palvēṟu vaḻiyuṇṭu; cāṉṟōr cellum
	paṇpaṭṭa ōrvaḻiyuṇ ṭiṭappu ṟattē
celvārum ataiviṭuttu valappu ṟattē
	celvārum kāṭṭukiṟa vaḻikaḷ uṇṭu;
pollāta kuṟukkuvaḻi oṉṟum uṇṭu;
	poyyāṉa iruṭṭuvaḻi oṉṟum uṇṭu.
kāriruḷil vaḻinaṭakka viḻaital vēṇṭā;
	katiravaṉār kāṭṭukiṟa vaḻiyē celka;
pēriruḷiṟ koṇṭuykkum vaḻikaḷ vēṇṭā;
	perumpulavaṉ vaḷḷuvaṉcol vaḻiyē celka;
īramilāc cuṭumaṇalil cella vēṇṭā;
	irupuṟamum poḻilcūḻum vaḻiyē celka;
kūraṟivuk kaṇṇuṭaiyār viḻiyai mūṭik
	kuḻivīḻap pārppārō? koṭumai yaṉṟō?
kuṟaḷ viḻā, kāraikkuṭi 
25.1.1976

23
nalla kuṭumpam
viruntōmpum vēḷāṇmai vēṭkaiyuṭaṉ nāḷum
iruntōmpi niṟkum iyalpuṭaiya pēruḷamum,
ovvoruvar neñcattum uṟṟa kuṟippuṇarn
tavvavarkkum ēṉṟakaṭaṉ āṟṟuñ ceyaṟṟiṟaṉum,
kuṟṟam poṟukkiṉṟa koḷkait tiṟantāṅki
maṟṟavaraip pōṟṟi matikkum maṉappaṇpum,
peṟṟavaraip pēṇip perumai taranaṭakkak
kaṟṟaṟintu taṅkaṭamai kākkum makappēṟum
koṇṭilaṅkum nalla kuṭumpantāṉ palkalaikaḷ
koṇṭa kaḻakameṉa muṉṉōr kuṟitturaittār;
akkaḻakaṅ kākkiṉṟa āṟṟal mikakkoṇṭa
takkaiṇai vēntareṉat tantaiyaittāṉ colliṭalām;
vīṭṭiṉ akattiruntu vēṇṭum paṇipurin
tūṭṭi vaḷarkkiṉṟa oppillā aṉpuḷattut
tāyē tuṇaivēntar; tāḷāṟṟi nāḷellām
ōyā tuḻaittuvarum uḷḷaṉpu koṇṭilaṅkum
nāyakaṉum nāyakiyum nallapē rāciriyar
āyum aṟivellām aṉṉavartām cērppar;
ciṟukuṟumpu ceyyuñ ciṟumakā rellām
arukiruntu kalvi yaṟivupeṟum māṇavarām;
ātaliṉāl ilvāḻvai ārnta palkalaikaḷ
ōtuṅ kaḻakameṉa oppiṭ ṭuraittārkaḷ;
koṇṭa maṉaikkiḻatti kūṭum aṭimaieṉak
kaṇṭapaṭi pēciyoru kaṭṭuk kaṭaṅkāmal
āṅkāṅkē cuṟṟi alaiyum maṉattōṭu
tīṅkukkē ceṉṟu tirikiṉṟa kāḷaiyarum,
taṟkoṇṭāṉ collumoḻi tāṇṭi naṭappatutāṉ
muṟkoṇṭa koḷkaieṉa muṟpōkkuk kāṭṭiavaṉ
kūṟāmaṟ kāviyuṭai koḷḷum paṭiyāka
māṟāka vēnaṭakkum maṅkai vaṭiviṉarum,
paḷḷikkuc cellāmaṟ pāṭam payilāmaṟ
colluk kaṭaṅkāmaṟ cuṟṟit tiripavarāyc
ceyyāta ceykaielāñ ceytē makiḻpavarāyp
poyyāka eṉṟum puṉaivatuvē tantoḻilāyp
peṟṟavartam neñcam peruntuyarāṟ puṇṇākak
kuṟṟaṅkaḷ ceyvataiyē koṇṭoḻukum piḷḷaikaḷum
kūṭṭāṭci ceyyuṅ kuṭumpattaik kāṇuṅkāṟ
kāṭṭāṭci ceyyuṅ kaṭuvilaṅkuk kūṭṭaṅkaḷ
cārnturaiyum kaṇkāṭcic cālaieṉac colvataṉṟit
tērntuṇarntu vēṟuvamai ceppa iṭamillai;
āṇukkup peṇṇaṭimai allaḷeṉuṅ koḷkaitaṉaip
pēṇic camattuvamē peṟṟoḷirum illaṟantāṉ
iṉpam uṭaittāki ēṟṟam paṭaittoḷirum;
aṉpiṉ aṭippaṭaiyil ākkuvatē ilvāḻkkai;
peṟṟeṭutta tāytantai pērkākkum maintarkaḷaip 
peṟṟa kuṭumpantāṉ pēṟupeṟṟa naṟkuṭumpam;
koṇṭāṉ aṟivunilai kūṭivaruñ celvanilai
kaṇṭē takanaṭakkum kārikaiyē naṉmaṉaiyām;
neñcak kuṟippuṇarntu nēram aṟintumaṉac
cañcalattaip pōkkivarum vañciyarē naṟpeṇṭir;
taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇit takaicāṉṟa
coṟkākkuñ cōrvilāt tōkaiyarē naṟṟuṇaiyām;
pēriṉpam uṇṭeṉṟu pēciṭuvar kaṇṭavartām
yāreṉṟāl nāṉeṉṟu yārum varuvatillai;
cevviyanal ilvāḻkkai cīrpeṟ ṟiṭanaṭantāl
avviṉpam īṅkē aṭaintu nukarntiṭalām;
illavaḷ māṇpāṉāl illateṉ? nallāṟṟiṉ
illaṟañ celluṅkāl ellāmē vanteytum;
illaṟa meṉṉum iṉiyatōr vāḻkkaiyiṉaip
pallaṟaṅkaḷ kaṟpikkum paḷḷiyeṉac colliṭuvar;
*paṉṉum potunalattiṟ paṟṟoṉṟu millāmal
taṉṉan taṉiyāyt taṉakkeṉṟu vāḻkiṉṟa
kāṭṭu vilaṅkēpōṟ kaṇmūṭik koḷkaikaḷai
vēṭṭut tiriyāmal vēṇṭi yutaviṭavum,
ēṉaiyōr tuṉpamō iṉpamō yāteṉiṉum
tāṉumatu peṟṟatupōl taṉṉuḷ niṉaintaṉpu
koṇṭoḻuka vēṇṭumeṉuṅ koḷkai payiṉṟiṭavum,
aṇṭaiyil vāḻvōrpāl aṉpaip perukaviṭṭu
meḷḷanam uḷḷam virivaṭaiyac ceytiṭavum
kaḷḷan tolaittuk kaṉivuḷattaip peṟṟiṭavum,
naṉṟeṉṟun tīteṉṟum nāmē pakuttuṇara
niṉṟuraikkum paḷḷi nikarillā illaṟamē;
ettuyaram vantālum ēṟṟu maṉattakattil
attaṉaiyun tāṅkum aḷappariya vallamaiyum,
uḷḷam alaintumika ōṭik kalaṅkāmal
teḷḷat teḷiyavaittuc cīrceyyum cintaṉaiyum,
iṉṟoṉṟu nāḷaiyoṉ ṟēṟṟa vakaiterin
toṉṟoṉṟāc colli uyarttivarum appaḷḷi;
tāṉeṉṟa taṟcerukkait taḷḷit taṉakkākat
tāṉeṉṟa pērācai taṉṉait takartteṟin
tellārum oṉṟeṉṟē eṇṇukiṟa oppuravaic
collāmaṟ collic cuṭarēṟṟum naṟpaḷḷi;
paḷḷiyeṉum ilvāḻvil paṅkuṭaiyōr ivvaṉaittum
uḷḷamuṟak kaṟpataittāṉ ōtivaittār kaṟpeṉṟu;
pāril ataimāṟṟip pāvaiyarkku maṭṭumeṉṟu
kūṟip piritturaittār koṇṭavaṉun tappiviṭṭāṉ,
vīṭillai poṉṉillai vēṇṭum poruḷillai
tōṭillai maṟṟun tuṇiyillai eṉṟālum
nīṅkāta pēraṉpu neñcil niṟaintiruntāl
tāṅkāta pēriṉpan tāṉēvan teytiviṭum;
*oṉṟaṉkū ṟāṭai uṭuppavarē yāṉālum
oṉṟiṉār vāḻkkaiyē vāḻkkai eṉavuraitta
mūttōr moḻipporuḷai muṉṉiṟutti nāmvāḻiṉ
pūttuk kuluṅkum polivu.
ilakkiyap pēravai
īrōṭu
23.12.1967


24
kuṟaḷum ēcuvum
nilaimaṇṭila āciriyappā
ñālam uṇara ñāṉa oḷiyāl
cīlam perukiṭac ceppiya perumāṉ,
makkaḷ vāḻvu malarntiṭa vēṇṭi
mikka tuyaram mēviya aṇṇal,
aṉpiṉ uruvam, aruḷpoḻi viḻikaḷ,
tuṉpan tuṭaikkat tōṉṟiya tūtar,
poṉmuṭi cūṭṭap puriyā mākkaḷ
muṇmuṭi cūṭṭi muṭitta ñāṉṟum
erivāy narakam eytuvar avareṉa
avarnilaik kiraṅki āṇṭavaṉ ṟaṉpāl
vēṇṭi niṉṟaṉar: viṉaipuri ivartām
aṟiyā tiyaṟṟiṉar avarpiḻai poṟuppāy
eṉṟaruḷ poḻintaṉar ēcu perumāṉ;
iṉṉācey tārkkum iṉiyavē ceykeṉac
coṉṉa kuṟaḷil tōyntuḷa poruḷai
mācilā maintar, mānilam pōṟṟum
ēcuviṉ ceyalil kaṇṭaṉam iṉitē.

25
ennāḷō
aṟattālē varuvatutāṉ iṉpa meṉṟē
	ātimakaṉ ōtiviṭṭāṉ; vēṟu vēṟu
tiṟattālē varuvatutāṉ iṉpam pōlat
	terintālum nilaiyāṉa iṉpam aṉṟu;
maṟattālē peṟattāṉē muyalu kiṉṟa
	māntaraiyē kāṇukiṉṟōm; ataṉai nīkkum
kuṟippēṉuṅ kāṇavilai; kōvil kaṭṭik
	koluvaikkuṅ kaṭavuḷarkkuṅ kuṟaivē yillai.
vaḷḷuvaṉai ulakiṉukkut tantu niṉṟu
	vāṉpukaḻait tamiḻnāṭu peṟṟa teṉṟu
aḷḷutamiḻp pāratitaṉ pāṭṭiṟ coṉṉāṉ;
	ataṉporuḷai ōrntuṇara māṭṭā tāki,
vaḷḷuvaṉai viṟṟatupōl niṉaintu koṇṭu,
	vaḷḷuvaṟkum namakkumiṉi uṟavē illai
uḷḷuvatum muṟaiyilaieṉ ṟeṇṇip pōlum
	otukkiyatu tamiḻmaṟaiyait tamiḻar nāṭu.
cātiyiṉāl camayattāṟ piḷavu paṭṭut
	taṉiyuṭaimaip pōkkataṉāl tāḻvu paṭṭu
mōtuṇṭu pōkāmal kāttu niṟkum
	muṉṉēṟṟak koḷkaieṉum camattu vattai
ōtukiṉṟa kuṟaḷnūlaip peṟṟi runtum
	oṉṟēṉum paṟṟāmal oḻuku kiṉṟōm
tītakaṉṟu māntarelām vāḻa vēṇṭic
	ceyalvaṭivam tarutirunāḷ enta nāḷō?

26
vaḷḷuvar kōṭṭam
aṟucīr viruttam
maṉattiṉuḷ aḻukkai nīkkum
	vākkiṉuḷ tūymai yākkum
viṉaittiṟaṉ aṉaittum nērmai
	viḷaittiṭum naṉmai cērkkum
tiṉaittuṇaic collāl pāṭṭāl
	tīmaikaḷ aṉaittum māykkum
aṉaittula kuḷḷa māntar
	aṉaivarum pōṟṟum naṉṉūl.
oruciṟu pāṭal neñcil
	oṭṭikkoṇ ṭālē pōtum
ciṟumaikaḷ aṉaittum tēyttuc
	cemmaiyai vāḻviṟ cērkkum
*paruvaral mikunta vāḻviṟ
	paṇpuṭaṉ amaiti kūṭṭum
kuṟaḷeṉa ataṉpēr ōtik
	kumpiṭum ulaka mellām.
kuṟaḷeṉum annūl iṅkē
	kulaviṭum tamiḻark kellām
tirumaṟai yākum kaṇṭīr
	teḷinal lulakat tārkkum
orumaṟai yākuṅ kaṇṭīr
	uyariya ataṉait tantōṉ
orutamiḻ makaṉē yāvaṉ
	ulakukkun talaivaṉ āvaṉ.
tamiḻmoḻip perumai yellām
	takkavar uṇara vaittāṉ
tamiḻiṉa mēṉmai yellām
	takavuṟat teriya vaittāṉ
tamiḻakap paṇpā ṭellām
	carivarat teḷiya vaittāṉ
tamiḻarai ulaka mellām
	tāṅkiyē pukaḻa vaittāṉ.
uḷḷuṟu kōṭṭam nīkki
	ulakiṉil nimirntu vāḻat
teḷḷiya kuṟaḷnūl tanta
	teyvamā kaviña ṉukku
veḷḷiya kōṭṭa moṉṟu
	viyappuṟa amaikka neñcil
uḷḷiṉar oruvar eṅkaḷ
	oppilāk kalaiñar iṅkē.
āyntoru nilattait tēṭi
	aritiṉiṟ paṇpa ṭuttit
tērntiṭum ciṟpam vallārt
	tēṭiyiṅ kaḻaittu vantu
vāḻntiṭa vaṇṇak kōṭṭam
	vakuttaṉar kalaiñar neñcil
vāyntiṭum naṉṟi yiṅkē
	vaḷarntatu kōvi lāka.
pāḻpaṭṭuk kiṭakkum neñcam
	paṇpaṭak kuṟaḷait tantu
vāḻvukku neṟikaḷ ōtum
	vaḷḷuvaṉ kōṭṭam kāṇap
pāḻpaṭṭuk kiṭanta ērip
	pakutiyaip paṇpa ṭuttit
tāḻvuṟṟa taraiyai ēṟṟit
	tantaṉaṉ kōvi lāka.
nūṟṟiṉum mēlār ciṟpa
	nūliṉil vallār kūṭic
cōṟṟaiyum maṟantu kaṇkaḷ
	tuyilvatum maṟantu taṅkaḷ
āṟṟalaip paṭaittuk kāṭṭa
	avaruḷi eḻuppum ōcai
kāṟṟilē mitantu vantu
	kaḷippuṟa icaitta taṅkē.
muṟṟiyē neñcil tōṉṟi
	mutirntiṭum kalaiñar ācai,
ciṟṟuḷi cetukkum ōcai
	cērntelām oṉṟāk kūṭip
peṟṟataṅ kuruvam oṉṟu
	perumpukaḻk kōṭṭa māka
naṟṟamiḻ uḷḷam vāḻtti
	nāṭelām makiḻnta taṉṟu.
teṉṟicai nōkkuṅ kōṭṭam
	tirāviṭar kalaiyaik kāṭṭum
iṉṟumak kalaiyil vallār
	iruppataic ciṟpaṅ kāṭṭum
maṉṟiṉai muḻutuṅ kaṇṭār
	maṉattiṉil viyappaik kāṭṭum
oṉṟataṟ kuvamai colvār
	uḷattiṉil mayakkaṅ kāṭṭum.
toḻilmuṟai ciṟantu kāṭṭum
	tōraṇa vāyi luḷḷē
nuḻaipavar tamaima ṟappar
	nuṇṇiya rāymi tappar
eḻilmiku maiya maṉṟil
	ēntiṭum tūṇka ḷillai
aḻakiya kalaikaḷ kāṭṭum
	araṅkamum aṅkē uṇṭu.
naṟṟamiḻc cāṉṟōr kūṭum
	naṭuvaraṅ kataṉiṉ pāṅkark
kaṟṟavar ataṅkōṭ ṭācāṉ
	kāppiyar uruvam uṇṭu;
coṟṟiṭum kuṟaḷiṟ kūṟum
	coṟporuḷ uṇarttum ciṟpam
peṟṟiṭun tiruttēr oṉṟu
	perumitat tōṭu niṟkum.
ulakelām uṇarnta eṅkaḷ
	oppilāṉ vaṭivan tāṅkum
kalaiyulām tiruttēr aṅkē
	kāṇalām kaṇṭu vantāl
ulavalām iṉpa vāṉil
	uḷamelām paṭinta tīmai
vilakalām kuṟaḷvi taittāl
	viḷaiyalām tūya vāḻvu.
mūṉṟupāl uṇarttum pāṭṭai
	mūvaṇṇak kaṟkaḷ koṇṭu
tōṉṟavē poṟittu nūliṉ
	tōṟṟampōl virittu vaittē
āṉṟatōr viruppāl kāṇa
	aṇukiṭum māntar tammaik
kūṉtavir maṉattar ākkum
	kuṟaḷmaṇi māṭam uṇṭu.
tamiḻaka mutalva rākat
	tāmamarn tirunta vēḷai
imaiviḻi imaiyā nōkka
	eḻuppiya kōṭṭat tuḷḷē
amaivuṟak kalaiñar pērum
	aḻakuṟap poṟikkak kaṇṭōm
camaivuṟuṅ kōvil kaṇṭōr
	carittirap pukaḻtāṉ eṉṟār.
ilaiyitaṟ kuvamai eṉṟē
	ēttiṉar kaṇṭa māntar
kalaimali kōvil kaṇṭa
	kāvalaṉ vāḻka eṉṟār
pulaiyuḷaṅ koṇṭa māntar
	puḻuṅkiṉar pukaḻaik kēṭṭuk
kalaiñariṉ peyarpo ṟitta
	kalliṉai eṭuttu viṭṭār.
intiya nāṭṭai āḷum
	intirā kānti ammai
nintiyār evarum eṉṟu
	nerukkaṭi nilaiyai yākkic 
cintiyā nilaiyil niṉṟu
	centamiḻ āṭci maṉṟai
intirā kalaittu viṭṭār
	eṭupiṭi collaik kēṭṭu.
kaḷḷaviḻ mālai cūṭum
	kalaiñarē tamiḻar nāṭṭil
vaḷḷuvar kōṭṭaṅ kaṇṭār
	vāṉpukaḻ avaraic cārum
uḷḷiṉar ivvā ṟāka
	otukkiṉar kalaiñar pērai
eḷḷiṉar paḻikaḷ kūṟi
	ikaḻntaṉar aṟiyā māntar.
pēreṭu tampi eṉpār
	periyavar; eḻuti vaitta
pēreṭuk kiṉṟār intap 
	pētaiyar; vaḷḷu vaṉṟaṉ
pēreṭut teṟintu viṭṭāl
	perumaṟai piṟarkkā contam?
āreṭut teṟintā leṉṉa
	avarpukaḻ vaḷarntē tōṉṟum.
nāreṭut teṟintu viṭṭāl
	nāṇmalar maṇamā pōkum?
cēṟeṭut teṟintāl vāṉiṟ
	ceṅkatir maṟaintā pōkum?
nīreṭut tiṟaittā leṉṉa
	nilamelāṅ karaintā pōkum?
pēreṭut teṟintu viṭṭāl
	pēruṇmai maṟaintā pōkum?
pētaimaic ceyalā? aṉṟip
	piḷḷaimaic ceyalā? tīyōr
pōtaṉaic ceyalā? aṉṟip 
	puttiyil ceyalā? eṉṟu
vētaṉai koṇṭōm; nāṭṭil
	vēṟṟavar āṭu kiṉṟār!
kātaikaḷ tirumpum nāḷaik
	kaṭitiṉiṟ kāṇpār iṅkē.
āṭciyil iruppōr inta
	aḻiceyal ceytu vantāl
māṭcimai eṉṟa colluk 
	koruciṟu matippum illai
vīḻcciyai viraintu paṟṟa
	vitaiyiṉait tūvi viṭṭār
āṭciyiṉ āṇa vattār
	aḻitalē varalāṟ ṟuṇmai.
kalaittoḻil tērnta naṇpaṉ
	kaṇapati eṉṉum pērāṉ
malaittiṭum vaṇṇam kaṇṭāṉ
	vaḷḷuvar kōṭṭam oṉṟu
nilaittiṭum pērum peṟṟāṉ
	neñciṉil vañcam illāṉ
kalaittiṟaṉ vāḻka eṉpēṉ
	kaṉitamiḻ niṟainta neñcāl
vaittiya nātac ciṟpi
	mātavam ceytāṉ eṉṟu
moyttula kuraikkum vaṇṇam
	moympuṟa muṉainta maintaṉ
vaittuḷa uḷiyāl inta
	vaiyamē viyantu pōṟṟak
kaittiṟaṉ kāṭṭiṉ niṉṟāṉ
	kallaiyum kaṉiya vaittē.
kayalviḻik kaṇṇa kikkuk
	kaḷaṅkamil aṉṉam vaittu
mayalviḻi māta vikku
	māmayil oṉṟu vaittu
viyaṉula kēttum vaṇṇam
	viyappuṟum ciṟpam ceytāṉ
payaṉkoḷa niṉaiyā neñcaṉ
	paṭaittaṉaṉ pukāril aṉṟē.
15.4.1976

27
uyyumō tamiḻar nāṭu?
uyartaṉic cemmai vāynta
	orumoḻi tamiḻām eṅkaḷ
uyirmoḻi nilaiyai eṉṟaṉ
	uḷattiṉil niṉainta vaṇṇam
viyarvaiyiṉ koṭumai māṟa
	vītiyil ulavi vantēṉ
ayarvilaṉ oruvaṉ eṉmuṉ
	aṇukiṉaṉ avaṉai nōkki.
uṉakkeṉa vētam uṇṭō?
	uṇṭeṉil ataṉpēr eṉṉa?
eṉakkatait teḷiyac colvāy
	eṉattamiḻ makaṉaik kēṭṭēṉ;
maṉattuṟum vētam nāṉku
	vāyttuḷa; avaṟṟiṉ pērō
iṉittiṭum irukku cāmam
	ecuratar vaṇamē eṉṟāṉ.
maṟṟoru makaṉai nōkki
	māntaṉai uṉakkōr vētam
peṟṟatum uṇṭō? colvāy!
	pēratum uraippāy eṉṟēṉ;
uṟṟeṉai uruttu nōkki,
	ulakelām uyyum mārkkam
teṟṟeṉa uṇarttum vētam
	tirukkurāṉ ematē eṉṟāṉ.
cintaṉai mukattil tēkkic
	ceṉṟiṭum poḻutil eṉmuṉ
vantiṭum oruvaṟ kaṇṭēṉ;
	vaṇaṅkiya avaṉai nōkkic
centamiḻ makaṉē niṉṟaṉ
	cīrmaṟai colvāy eṉṟēṉ;
vintaikaḷ mikuntu tōṉṟum
	viviliyam ematē eṉṟāṉ.
urukkiṭum tamiḻiṟ coṉṉa
	orumaṟai aṟiyā rāki
*aruttiyil taḻuvik koṇṭa
	ayalavar maṟaiyē coṉṉār;
tirukkuṟaḷ eṅkaḷ vāḻkkait
	tirumaṟai eṉṟu kūṟa
oruttarai iṅkuk kāṇēṉ
	uyyumō tamiḻar nāṭu?
20.7.1978

28
vaḷḷuvar ulakil
1. kaṭavuḷ
ulakaṅkaḷ ēḻeṉpar; illai eṉṟē
	uraippavar iṉṟumuḷar; ataṉāl iṅkuk
kalakaṅkaḷ palanikaḻum; eṉiṉum īṇṭuk
	kaṇmuṉṉē palavulakaṅ kāṇpa tuṇmai;
kalaiyulakam, tiraiyulakam, eḻuttil vallār
	kāṇulakam, pēcculakam, vaṇika vēntar
ulavukiṟa toḻilulakam, kaṟpa ṉaikkuḷ
	utittuvarum ulakameṉap palavum uṇṭu.
uḷḷamuṟum niṉaivalaikaḷ vīcum pāṅkil
	ulakaṅkaḷ palatōṉṟum; atupōl iṅku
vaḷḷuvaṉār ōrulakam paṭaittut tantār;
	vāymaineṟi pala kūṟi eṉaiyaḻaittār;
tuḷḷivarum perumakiḻvāl avarpiṉ ceṉṟu
	tūyatoru vāḻvutarum ulakaṅ kaṇṭēṉ
teḷḷutamiḻp pulavaṉṟaṉ ulakiṟ kaṇṭu
	terintavaṟṟuḷ cilavaṟṟai eṭuttuc colvēṉ.
appulavaṉ pērulakil kōvil eṅkē
	amaintuḷatu? kaṇṭukaḷi koḷvōm eṉṟē
eppuṟamum tirintalaintum kāṇa villai;
	eḻiṟkōvil niṉaippavartam maṉamē eṉṟu
ceppukiṟa olikēṭṭēṉ; viyantu niṉṟēṉ
	cemporuḷiṉ tiruvuruvaṅ kāṇa eṇṇi
apperiyaṉ paṭaittaḷitta ulaka meṅkum
	alaintapiṉum ōruruvuṅ kāṇavillai
māntaṉivaṉ kaṟpaṉaiyil vaṭittu vaitta
	māṟupaṭu cilaikaḷiṉāl pakaimai koṇṭu
tāntamatu kaṭavuḷeṉac caṇṭaiyiṭṭut
	tannalattai niṉaivārai aṅkuk kāṇēṉ
kāntukiṟa vekuḷiavā aḻukkā ṟaṟṟuk
	kaṉintuvarum maṉattukkaṇ māca kaṟṟi
ēntukiṟa toḻilaṉaittum piṟaruk kākkum
	iṟaiyuṇarvil mikkārai aṅkuk kaṇṭēṉ.
vālaṟivaṉ, eṇkuṇattāṉ, malariṉ mītu
	vāḻupavaṉ, aintavittāṉ, pakavaṉ, taṉṉaip
pōloruvar illātāṉ, aṟattiṉ āḻi,
	potumaiyuḷaṉ, cātiyilā anta ṇaṉmup
pālulaka iṟaivaṉivaṉ uruva millāṉ
	parinturukum uṇarvukkuḷ vāḻvāṉ eṉṟu
nūlaṟivaṉ uṇarnturaitta taṉmai kaṇṭēṉ
	nūṟuruvam kaṭavuḷukkuk kāṇa villai.
āṉaimukam āṟumukam aṅkē yillai
	aintumukam nāṉkumukam aṅkē yillai.
ēṉaimukat tevvuruvum kāṇa villai
	iṟaivaṉivaṉ eṉakkāṭṭum cilaika ḷillai
kūṉaiyuṟu piṟaiyillai toppi yillai
	kuṇakkuṉṟai aṟainteṭutta ciluvai yillai
tāṉaikoḷum kolaikkaruvi oṉṟu millai
	taṉiyulakam avvulakam eṉṟēṉ.
21.1.1979 tirukkuṟaḷ pēravai, nāmakkal

29
vaḷḷuvar ulakil...
2. kuṭumpa vāḻvu
viṟpōlum viḻiyuṭaiyār āṇmai cērkkum
	viḻaivuṭaiyār kātalarāy ulavak kaṇṭēṉ
poṟpārum meykkātal viḻaiva raṉṟip
	puṉaintuvarum *meykātal karuta māṭṭār
kaṟpāḷar kaikaḷiṉāl toṭavum māṭṭār
	kaṇkaḷiṉāl kātalmoḻi pēci niṟpār
maṟpōrkaḷ nikaḻttukiṟa maṟavaraip pōl
	maṇtaraiyil puraḷkiṉṟa nilaiyum vēṇṭār.
malarntuvarum malaraiviṭa melli teṉṟu
	vaḷḷuvaṉcol kāmattaik kacakki naittē
ularntuviṭac ceytataṉpiṉ nīrai ūṟṟi
	ūṟavaittuk kāycciyataip piḻinte ṭuttuk
kalantuvarum piṟanāṭṭup paṇpum cērttuk
	kalaiyeṉṉum peyarkūṟip paṭaṅka ḷākki
vaḷarntuvarum kalaittoḻilkaḷ aṅkē yillai
	vāḻvutarum kalaittoḻilkaḷ aṅkuk kaṇṭēṉ.
ukappuṭaṉē illaṟattil īṭu paṭṭōr
	oruvaṉeṉa oruttiyeṉa vāḻtal kaṇṭēṉ;
akapporuḷaip puṟapporuḷāc ceyya māṭṭār
	ataṉcevvi naṉkuṇarnta anta vīṭṭār;
takappaṉeṉa aṉṉaieṉap peyarkaḷ koṇṭu
	carinikarāy orumaṉamāy vāḻtal kaṇṭēṉ;
makappeṟutal oṉṟumaṭṭum kuṟiyāk koḷḷār
	māṇpuṭaiya ilvāḻvup payaṉē koḷvār.
peṟṟuviṭṭōm piḷḷaikaḷai, yātu ceyvōm?
	pēṇutaṟkum vakaiyaṟṟōm eṉṟu neñcil
uṟṟatuyar tāṅkāmal pulampa villai
	ōriraṇṭu piḷḷaikaḷaip peṟṟa tālē;
veṟṟuṭaliṉ kavarccikaḷil mayaṅka villai
	viḷaintuvarum uḷappaṇpai nayantu vāḻntār;
kaṟṟavarai uruvākka vēṇṭu meṉṟa
	kaṭamaiyiṉāl nāṭṭukkum naṉmai ceytār.

30
vaḷḷuvar ulakil...
3. makkaḷ
peṟṟārkkup pukaḻcērkkum makkaḷ kaṇṭēṉ
	periyōrcoṟ paṭinaṭakkum makkaḷ kaṇṭēṉ
kaṟṟārai ācāṉai matittal kaṇṭēṉ
	kalviyilē neñcūṉṟip payilak kaṇṭēṉ
veṟṟāra vāraṅkaḷ muḻaṅkak kāṇēṉ
	viḷaikiṉṟa naṟpayirai muḷaiyiṟ kaṇṭēṉ
caṟṟēṉum kaḷiyāṭṭam kāṇa villai
	takumakkaḷ vaḷḷuvariṉ ulakiṟ kaṇṭēṉ.
mukammaṟaikkap piṭarmaṟaikkat toṅku kiṉṟa
	muṭivaḷarttut tirikiṉṟa makkaḷ illai;
nakammaṟaikkat teruttuṭaikkat tuvaḷum pāṅkil
	nākarikak kāṟcaṭṭai yaṇivā rillai:
nakaiyeḻuppik kuraleḻuppit teruviṉ nāppaṇ
	naṅkaiyarkkuk kiliyeḻuppic celvā rillai;
tokaiperukkic celavaḻittut tolaittu viṭṭut
	tuyarperukkik kalaiyaḻittut tirivā rillai.
paḻipiṟaṅkāp paṇpupeṟa muṉaivā ruṇṭu
	paṇpaḻittup paḻipiṟaṅka niṉaivā rillai;
viḻiyuṟaṅkum vēḷaiyilum payilvā ruṇṭu
	viḻittuviṭṭu naṭuppakalil tuyilvā rillai;
paḻitavirnta kalaiyaṟivait terivā ruṇṭu
	pakuttaṟivaip pāḻpaṭuttit tirivā rillai;
moḻiviḷaṅkum nūlaṟivaik kaṟpā ruṇṭu
	mūḷaitaṉaip piṟamoḻikku viṟpā rillai.

31
vaḷḷuvar ulakil...
4. cuṟṟattār
iṉpattil tuykkuṅkāl cuṟṟi īṇṭi
	iṉitumaṉam makiḻkiṉṟa cuṟṟam uṇṭu;
tuṉpattil tuvaḷkiṉṟa pōtum vantu
	cūḻntiruntu tuṇaiceyyum cuṟṟam uṇṭu;
poṉpeṟṟu vaḷampeṟṟu vāḻum pōtu
	*pukaltantu taṉcuṟṟam taḻuvi niṉṟu
taṉmaṭṭil vāḻātu piṟarum vāḻat
	tāmpeṟṟa iṉpattaip pakirvā ruṇṭu.
ematunilai kēḷīreṉ ṟicaikkum muṉṉē
	eḻuntōṭi vantutavum kēḷi rāki,
ematuyiril eḻumuṇarvil kiḷaittut tōṉṟi
	iṭaimuṟiyā aṉpuṭaiya kiḷaika ḷāki,
amuteṉiṉum marunteṉiṉum pakirntu vāḻa
	āvaluṟum paṅkāḷi yāki, neñcil
kamaḻuṟavu ceḻittirukka iṉitu pēcik
	kaḷippūṭṭum cuṟṟattār aṅkē uṇṭu.


32
vaḷḷuvar ulakil...
5. ēṭukaḷ
paṭittavuṭaṉ paḷḷiyaṟai niṉaivait tūṇṭum
	pāḻpaṭṭa puṉaikataikaḷ, virittuk kaiyil
eṭuttavuṭaṉ neñcattil kaṉalai mūṭṭum
	iḻivunilai ōviyaṅkaḷ, tiraip paṭattil
naṭittuvarum naṅkaiyartak kavarcci kāṭṭa
	naḻuvaviṭum āṭaiyoṭu nimirntu niṟkum
taṭittavartam niḻaṟpaṭaṅkaḷ ivaṟṟai ellām
	tāṅkivarum ēṭukaḷai aṅkuk kāṇēṉ.
ciṟṟiṉpac cuvaicērkkum vaṇṇa vaṇṇac
	civappuviḷak kēṭukaḷum kāṇa villai;
muṟṟavuṇar matiyuṭaiyār varaintu vaittu
	muttamiḻiṉ cuvaicērkkum ēṭu kaṇṭēṉ;
kaṟṟavartam uḷḷattai nimirttuk kāṭṭum 
	kāppiyaṅkaḷ tāṅkiyuḷa ēṭu kaṇṭēṉ;
naṟṟamiḻar uyirviṭiṉum māṉam maṭṭum
	naḻuvāmaṟ kākkiṉṟa ēṭu kaṇṭēṉ.


33
vaḷḷuvar ulakil...
6. naṇparkaḷ
poyyāta moḻiyāṉṟaṉ ulakil naṇpar
	puṭaicūḻa nāṉvantēṉ; avartam kēṇmai
*eyyāmal vaḷarmatipōl vaḷarak kaṇṭēṉ
	eṉatutamiḻ nūlnayampōl iṉikkak kaṇṭēṉ;
meyyāka akamnakavē paḻaki niṟpār;
	mēlorukāl iṭukkaṇvariṉ uṭukkai kākkum
kaiyāka vantutavik kāttu niṟpār;
	kaḷḷamilā uṇarcciyiṉāl kiḻamai koḷvār.
kuṭipiṟanta oḻukkattār, paḻiyai añcum
	koḷkaiyiṉār, maṉattukkaṇ mācu tīrntār;
iṭitturaittut tiruttivarum iyalpu koṇṭār;
	eṉṟēṉum nōtakka ceytu viṭṭāl
veṭitteḻuntu ciṉaṅkoḷḷār; urimai taṉṉāl
	viḷaivaṟiyāp pētamaiyāl nikaḻnta teṉṟu
tuṭaitteṟiyum naṇparavar; avartam naṭpāl
	tōḷellām pūrittu nimirntu niṉṟēṉ.
pōrmuṉaiyil vāriviṭum kutirai pōlap
	pukuntiṭarkaḷ cūḻuṅkāl ōṭi viṭṭuc
cērporuḷkaḷ mikupoḻutil kuḻaintu vantu
	cirittuviḷai yāṭimakiḻ naṇpa rillai;
tārpuṉaiyum vilvaṇakkam pōlva ṇaṅkum
	tantirañcēr colvaṇakkam ceyvā rillai;
nērmoḻikaḷ palapēci viṉaikaḷ vēṟu
	nikaḻttukiṟa naṭpiṉarum aṅkē yillai.
nakaiyēyum pakaivēṇṭār; pulamai tōynta
	nayamikka colluḻavar pakaimai vēṇṭār;
pakaimaiyaiyum naṭpākkip paḻaku kiṉṟa
	paṇpuṭaiyār; nayavañcam ciṟitu millār;
mikaiceytu tammūrār pakaimai koḷḷār;
	mēlōraip paḻitturaiyār; piṟaṉpo ruṭkut
takutiyilā ācai koḷār; nāṭu kākkum
	taṉmāṉap perumaiyaṉṟic ciṟumai yillār.


34
vaḷḷuvar ulakil...
7. pakaivarkaḷ
taṉmāṉa uṇarvukkut tīṅku nēriṉ
	taḷarāmal iḷaitāka muḷma rattai
muṉmāḷac ceytiṭavē muṉaintu niṟpar;
	muṟṟiyapiṉ kaḷainteṟiya muyalva tuṇṭō?
piṉmāṟum kēḷpōlap pakaiva rillai;
	piḻaiyāta vāḷpōlum pakaiva ruṇṭu;
miṉkōla vāḻvutaṉai nacci niṉṟu
	mēvāraic cārntoḻukum kayava rillai.
nērukku nērniṟkum pakaiva ruṇṭu
	niḻalukkuḷ patuṅkivarum pakaiva rillai;
pōrukkuḷ vilakāta pakaiva ruṇṭu
	puṉmaikkuḷ vīḻkiṉṟa pakaiva rillai;
mārukkuḷ vēltāṅkum pakaiva ruṇṭu
	māṉattai vilaipēcum pakaiva rillai;
vīṟukku vīṟuceyum pakaiva ruṇṭu
	viḻalukku nikarāṉa pakaiva rillai.


35
vāḻka avvulakam!
moḻikākkap pōrāṭṭam aṅkē yillai
	muttamiḻum ceḻittōṅki vaḷarva tālē;
aḻitīkkuḷ evvuṭalum karuka villai
	ayalmoḻiyait tiṇippavarkaḷ iṉmai yālē;
paḻitūṟṟum veṅkoṭumai aṅkē yillai
	paṇpāṭu kaṟṟavarkaḷ vāḻva tālē;
aḻivākki uyirpōkkum ciṟaikaḷ illai
	ayalāṭci avvulakil iṉmai yālē.
uḷḷuṇarvāl uṇarkiṉṟa kaṭavuḷ vāḻum,
	uyarkātal illaṟamum tikaḻntu kāṇum,
teḷḷutamiḻ āṭcipeṟṟuc ciṟanti rukkum,
	tītakala makkaḷiṭam oḻukkan tōṉṟum,
uḷḷamatil paḻakukiṟa naṭpi rukkum,
	uṭpakaiyait tavircuṟṟam cūḻnti rukkum
vaḷḷuvaṉār nallulakam vāḻka eṉpōm
	vaḷarkaatu toṭareṉa vaṇaṅki niṟpōm.


36
vaḷḷuvam pakaimaikku maruntu
palpiṇiyuṅ kuṭikoṇṭa kumukā yattaip
	paṟṟiyuḷa nōynāṭi mutalum nāṭi
nalvakaiyil atutaṇikkum vaḻiyum nāṭi
	nalamvāykka maruntaḷikkum vaḷḷu vampōṟ
colvakaiyil oṉṟillai; eriyuñ centī
	tōyvaṉṉa iṉṉāta ceyiṉum niṉpāṟ
pullavarum oruvaṉpāṟ ciṉavēl eṉṟu
	pukalmaruntu pakaimaikkuk kaimma runtu.
koṉṟaṉṉa koṭumaikaḷai oruvaṉ ceytāl
	koṭuñciṉamum pakaimaiyuntāṉ avaṉmēṟ ṟōṉṟum;
eṉṟumitu māntaṉuḷat tiyaṟkai yākum;
	ippiṇitāṉ tīraoru maruntum uṇṭō?
naṉṟuṇṭu; muṉṉaravaṉ uṉakkuc ceyta
	nalamoṉṟai niṉaittukkoḷ! pakaimai yāvum
aṉṟoḻiyum eṉavuraitta vaḷḷu vantāṉ
	arumaruntu; kūṭṭukkuḷ aṭai maruntu.
koṭumaikaḷaic ceytārkkuk koṭumai ceytāl
	koḻuntuviṭum pakaimaittī; ataṉāl eṉṟum
keṭutalpala paravivarum; aḻivun tōṉṟum;
	kēṭaṟukkum vaḷḷuvattil ataṉai nīkki
viṭumaruntu colakkaṇṭōm; ceytār nāṇa
	viḷaittuviṭu naṉmaikaḷai; pakaimai māṟum;
neṭukaatu nalamākum eṉuma runtu
	neñcukkut tēṉkalantu taruma runtu.

37
namatu kaṭamai
poyyakattaip paṟṟāmal tūya aintu
	pulaṉaḻukkup paṭarāmal mācu nīkkik
kaiyakattuk kaṉiyirukka ataivi ṭuttuk
	kāyataṉaik kavarāmal meymmai kūṟic
ceyviṉaikkuḷ tīmaikaḷaip pukavi ṭāmal
	cemmaiyuṟa oḻukkaneṟi viḷakkik kāṭṭi
vaiyakattuḷ vāḻvāṅku māntar vāḻa
	vaḻivakukkum tirumaṟaiyait tantāṉ vāḻka.
ulakavara lāṟuraikkum cuvaṭik kuḷḷē
	ōrēṭu tamiḻiṉattiṉ varalā ṟākac
colamaṟainūl tantāṉai, paṇpā ṭellām
	tokutteṭuttu moḻintāṉai, eṅkaḷ cennāp
pulavaṉeṉum peyarāṉai, ciṟiya pāṭṭāl
	putumaiyuṟa ulakiṉaiyē aḷantu kāṭṭik
kulavupukaḻ koṇṭāṉai vaṇaṅki niṉṟu
	koḷkaivaḻi naṭappatunam kaṭamai yākum.

ñāyiṟum tiṅkaḷum


1
vēlaic cuḻaṟṟuṅkaḷ! 
vētaṉaiyai nīkkuṅkaḷ!!
nāṭṭil iyaṅkivarum nāluvakaik kaṭcikkum
āṭṭun talaivaruṇ ṭāṭivarun toṇṭaruṇṭu;
taṉmāṉak kaṭcikkun takka talaivaruṇṭu;
aṉpāṉa toṇṭar aḷavillā vīraruṇṭu;
toṇṭar talaivareṉac collaḷavil niṉṟālum
aṇṭum orukuṭumpam āṉatutāṉ namkaḻakam;
aiyā eṉavuraittum aṇṇā eṉa aḻaittum
meyyāṉa paṟṟuḷattāl mēmpaṭṭu niṉṟavar nām;
aṇṇā eṉa aḻaippōm aṉpuḷḷa tampīeṉ
ṟaṇṇaṉ namaiyaḻaippāṉ; avvaṇṇam nāmiruntōm;
nūloṉṟāl kōttamaitta nūṟu vakaimaṇikaḷ
pōloṉṟi nalluṟavu pūṇṭu vaḷarntavar nām;
oṉṟākki niṉṟa uṟavunūl eppaṭiyō
naṉṟākkun tōḻarkkuḷ nālāṟu kūṟupaṭṭuk
kaṭṭaviḻntu vevvēṟāyk kāṇum maṇipōla
oṭṭuṟavē yiṉṟi utirntukiṭak kiṉṟōm;
uṟavu muṟaikāṇa uḷḷavaṉnāṉ vēṟu
varavu muṟaikāṇa vantu pukavillai;
ātaliṉāl namkaḻakam allaṟ paṭumpōtu
vētaṉai koḷkiṉṟēṉ; mīṇṭum uṟavumuṟai
kāṇat tuṭikkiṉṟēṉ; kāḷaiyarē muṉpōlap
pēṇic ceyalceyyap pēruḷḷaṅ koḷḷīrō?
nāṭṭai niṉaiyuṅkaḷ! nāṭāṇṭa nammiṉattiṉ
pāṭṭai niṉaiyuṅkaḷ paintamiḻai eṇṇuṅkaḷ!
vīṭṭiṉ taṉinalattaic caṟṟē vilakkivaittu
nāṭṭiṉ potunalattai nāṭuṅkaḷ! nāṭiviṭiṉ
nāṉeṉṟa colmaṟaiyum nāmeṉṟa colmalarum;
ēṉeṉṟāl toṇṭuk kilakkaṇam ītētāṉ;
aṇṇaṉ tirunāḷil attalaivaṉ coṉṉavaṟṟai
eṇṇi naṭantiṭavē iṉṟummai vēṇṭukiṟēṉ;
nēṟṟai varalāṟṟai neñcil niṟuttuṅkaḷ!
ēṟṟai nikarvaliyīr iṉṟu naṭappataiyum
cintit tetirniṟuttic cīrtūkki nōkkuṅkaḷ!
vanta iṭarellām vāyaṭaṅkip pōyoḻiyum;
nāḷai etirkālam naṉṟāka vēṇṭumeṉṟē
kāḷaiyaruk kintak karuttai moḻikiṉṟēṉ;
eṉṉait tavaṟāka eṇṇi eṭaipōṭṭup
piṉṉak kaṇakkaip piḻaiyākap pōṭātīr!
kūṭāraṅ kūṭāra mākak kuṭipukuntu
cūṭāta pūkkeytu cūṭip paḻicumantu
māṉan taṉaiyiḻantu maṟṟavartam tāḷpiṭittuk
kūṉal maṉattōṉāyk koḷkaiyai viṟṟatilai;
nēṟṟoṉṟu kūṟi nilaināṭṭi iṉṟataṉai
māṟṟi yuraikkum maticiṟitum peṟṟatilai;
aṉṟunāṉ coṉṉataiyē iṉṟum moḻikiṉṟēṉ
eṉṟumatē colvēṉ iṉimēlā māṟiṭuvēṉ?
ēṟṟuṅ koṭitāṉ iruvaṇṇam eṉṉeñcil
ēṟṟum eḻilvaṇṇam eṉṟum oruvaṇṇam;
koccai moḻipēcik kūṭṭam mikaccērttup
paccaip puḷukāl palapērai ēmāṟṟik
kaccēntum mātar kalavik kataikūṟip
paccōnti pōlap palavaṇṇaṅ kāṭṭēṉ nāṉ;
meccum moḻipēci mēṉmaik karutturait
taccam ciṟitumiṉṟi allal etuvariṉum
tuccam eṉamatittut toṇṭuceyat taṉmāṉak
kaccaikaṭṭi niṟkum kaṭappā ṭuṭaiyavaṉnāṉ;
īrōṭṭu vēntar eṭutta iṉaveḻuccip
pōrāṭṭap pācaṟaikkuṭ pōyppukunta nāḷmutalē
nīrkkōla vāḻvil neṭitē tuyaruṟiṉum
pōrkkōlam māṟavilai puttiṭu māṟavillai;
kōṭṭukkuḷ kōṭu kutikkum kaviyāki
nāṭṭaik keṭukkum nayavañcaṅ koṇṭatilai;
kēṭṭukkuk kēṭu kiḷarnteḻuntu tākkiṭiṉum
nāṭṭai yuruvākka nāḷum niṉaippavaṉ nāṉ;
pāṭeṉṉa paṭṭālum paṇpāṭṭai ennāḷum
pāṭupaṭṭuk kākkap paḻaki naṭappavaṉnāṉ;
caṅkameṉun tōṭṭattil cāṟṟuc cuvaimikuntu
toṅkuṅ kavippaḻaṅkaḷ tuyttup paḻakkamuṇṭu
yāppamainta pāṭal iyaṟṟit taruvataṟkuk
kōppaip paḻaṅkaḷ kuṭittup paḻakavillai;
cātic caḻakkakalac cāttirattuc cūḻccikaḷai
mōtit takartteṟiya muṉṉēṟṟam peṟṟilaṅkak
kaṭṭāyam vēṇṭum kalappumaṇam eṉṟatuṇṭu
taṭṭāmal avvāṟē cāti taṉaittolaittēṉ;
cātik kalappaittāṉ cāṟṟi naṭantataṉṟi
ōtum moḻikkalappai ōrnāḷum coṉṉatilai;
centamiḻil vantamoḻi cērntāl iṉikkumeṉac
cantaimoḻi pēcum caḻakkaṉeṉa ākavillai;
pāṭṭut toḻiluṭaiyēṉ paṇpāṭṭuc centamiḻai
nāṭṭun toḻiluṭaiyēṉ nāṭṭai yuruvākka
vēṭṭut toḻilpurivēṉ vēṭṭuvaittu nāṉaṟiyēṉ
vīṭṭai niṉaintaṟiyēṉ ventuyaram uṟṟālum
oṉṟē vaḻiyeṉpēṉ oṉṟē moḻiyeṉpēṉ
naṉṟē niṉaintu naṭakkiṉṟēṉ; ātaliṉāl
ōṅkum viḷamparaṅkaḷ, uṟṟa tuṇaipurintu
tāṅkun tirukkaikaḷ, tāṅkāt tuyarakaṟṟik
kākkun tiruvuḷaṅkaḷ kaṇṭatilai iṉṟuvarai;
ēkkam ataṉālē eḷḷaḷavum koṇṭatilai;
nāṭṭiṉ nalamniṉaintu nalla kaṉavulakil
pāṭṭup paṟavaiyeṉap pāṭi varupavaṉai
vīṭṭut tuyarvantā vīḻttiviṭum? vīḻntuviṭiṉ
pēṭṭut taṉamākum piḷḷaic ceyalākum;
ātaliṉāl namkaḻakam allaṟ paṭumpōtu
vētaṉai koḷkiṉṟēṉ vētaṉaiyai nīkkiṭuvīr!
kālaik katiravaṉaik kārmukil cūḻntuḷatu
vēlait tiṟamaiyuṭaṉ vīcuṅkaḷ! muṉpōlap
poṅkum iṉavuṇarcci poṅkaṭṭum! avvuṇarcci
eṅkum paravi eḻuntupuyal ākaṭṭum!
vīcupuyal vēkattāl mēkaṅkaḷ ōṭaṭṭum!
tēcupeṟum ceṅkatirōṉ ceyyaoḷi vīcaṭṭum!
vīṟunaṭai pōṭuṅkaḷ veṟṟimalar cūṭuṅkaḷ!
kūṟukiṟēṉ eṉkai kuvittu.
tamiḻnāṭu aracu aṇṇā viḻā,
	kalaivāṇar araṅkam,
	ceṉṉai.
	15.9.1977


2
tamiḻiṉattiṉ taṉittalaivar
toṇṭoṉṟē vāḻviṉ toḻilāka nāḷellām
koṇṭilaṅkum namperiyār kōlam vaṭitteṭuttē
vaṇṭalukkup pērpeṟṟu vāḻvutarum tañcaimaṇṇil
aṉṟeṭuttār ōrcilaitāṉ annāḷ kaviyaraṅkil
nāṭṭuk kuḻaittuvarum nammiṉattuk kāvalarkkup 
pāṭṭeḻuta vēṇṭip paṇittiruntār vīramaṇi;
naṉṟik kaṭaṉ celutta nallatoru vāyppituvām
eṉṟunāṉ eṇṇi icaivum aḷittuviṭṭēṉ;
cūḻnilaiyāl pāmālai cūṭṭa iyalāmal
āḻtuyaram kavviyatāl aṉṟumutal nontiruntēṉ;
anta maṉattuyaram āṟum paṭiyāka
intanilai vāyttateṉa eṇṇi makiḻkiṉṟēṉ;
aṉṟutañcai maṇṇil avarkkuc cilaiyeṭuttār
iṉṟutiṇṭuk kallil eṭuttār cilaiyoṉṟu;
pāmalarkaḷ cūṭṭap paṇittamaiyāl ivvaraṅkil
nāmakiḻa neñcam naṉimakiḻap pāṭukiṉṟēṉ
eṉtantai tōṉṟiya ūr ivvūrē; avvūril
muṉvanta emmiṉattiṉ  mūttatirut tantaiyai nāṉ 
pāṭukiṉṟa pēṟaṭaintēṉ; pāvalarkaḷ coṉmalarḷ
cūṭukiṉṟa tāḷmalaraic cūṭukiṟēṉ eṉtalaiyil;
paṟṟip paṭarntiruntu pāḻceyyum āriyattaic
cuṟṟit tolaippataṟkuc cūṟā vaḷiyāki
vērellām pērtteṟiya vēkap puyalāki
ūrellām nāṭellām ōṭi varumnāḷil
āyntuṇara māṭṭā taṟiyāmaip pēriruḷil
tōyntu kiṭantōr toṭutteṟinta kallellām
cērntu tiraṇṭu cilaiyāka vantiṉṟu
nērntiṅku niṟpatupōl neñcam niṉaikkiṟatu;
kallukkum collukkum kāṭṭum etirppukkum
tollaikkum añcātu toṇṭuceyum annāḷil
āriyariṉ kālvaruṭum aṉpar tirukkūṭṭam
cīṟivarum nākameṉac cērntu periyārmēl
vīci eṟintaporuḷ vīcaip poruḷākik
kācu paṇamākak kāṇkiṉṟēṉ innāḷil;
pērācaik kārar periyār eṉaccolla
ōrācai eṉmaṉattē ōṭic cuḻalkiṟatu;
tamvayatu toṇṇūṟṟait tāṇṭiviṭṭa piṉpumavar
tamvayatu nīṇṭuvarat tāmācai koḷkiṉṟār;
ēṉinta ācaieṉil iṉṉumpal muṉṉēṟṟam 
nāṉiṅkuc ceyvataṟku nāṭukiṉṟēṉ eṉkiṉṟār;
nammiṉattai īṭēṟṟa nāṭukiṉṟa ācai eṉil
emmuyirkku vaittanāḷ ellām avarkkīvōm
pallāṇṭu pallāṇṭu pallā yirattāṇṭu
nallāṇṭu peṟṟilaṅka nāmellām vāḻttiṭuvōm;
tantai makaṟkāṟṟum naṉṟi avaiyattu
munti yiruppac ceyaleṉṟa muṉmoḻiyāl
tāmpeṟṟa ti.mu.ka. tāyakattup pēravaiyil
ōṅkuṟṟu mēṉmaipeṟa uṇṭākki viṭṭamaiyāl
tantai ceyumpaṇiyait tāḻviṉṟic ceytuviṭṭār
antap perumakaṉai ayyāvai vāḻttiṭuvōm
tēyattil kaṭcipala cērntu vaḷarvatuṇṭu
nēyam vaḷarkkiṉṟa nērttiyainām pārttatuṇṭā?
aiyā eṉauṟavu colli aḻaippataṟku
meyyāka ōrtalaivar mētiṉiyiṟ kaṇṭatuṇṭā?
aṇṇā aṇṇāveṉ ṟaḻaikkiṉṟa aṉpumoḻi
ennāḷil ekkaṭci eṅkē uraittatuṇṭu?
vīṭṭuk kuṭumpampōl vēṇṭip paḻakukiṉṟa
nāṭṭuk kuṭumpameṉa namkaḻakam vāḻvataṟkuk
kaṟpitta namācāṉ kāṭṭum neṟinaṭakka
muṟpaṭṭu niṉṟālnām muṉṉēṟṟam peṟṟiṭuvōm;
muṉṉēṟṟam nāmpeṟṟāl mūttirukkum ikkiḻavar
innūṟṟait tāṇṭi iṉitiruntu vāḻntiṭuvār;
toṇṇūṟu tāṇṭi viṭiṉ toṇṭukiḻam eṉṟuraippār
toṇṇūṟu tāṇṭiṭiṉum toṇṭuk kiḻavarivar;
ivvulakai māyameṉa ēykkum mataccaḻakkai
vevvuraiyāl cuṭṭerikkum ventaḻaltāṉ namperiyār;
emmatamum aṇṭā neruppivartām eṉṟālum
ammā matattalaivar aṇṭum matittalaivar
tiṭṭappaṭum pulavar cintaiyatu nōvāmal
oṭṭip paḻakum urimait talaivarivar;
vāḷeṭuppōm nampakaiyai vāṭṭiṭuvōm eṉṟupala
nāḷeṭuttuk kūṟiṭiṉum nampakaiyāl vantavarkkuk
kēṭoṉṟum cūḻāk kiḻavarivar; neñcattil
cūṭoṉṟap pēciṭiṉum tōḻamaikkut tantaiyivar;
vaṉmuṟaikaḷ nāṭā valiyarivar; tam karuttaic
coṉmuṟaiyāl naṟpuraṭci tōṟṟuvitta vīrarivar;
pārpōṟṟum vaṇṇam pakuttaṟivuk kallūric
cīrpōṟṟi niṉṟilaṅkac ceyyum mutalvarivar;
teṉṉāṭṭai mīṭkat tiṟalkāṭṭi nampakaivar
*venkāṭṭi ōṭaccey veṇtāṭi vēntarivar;
inti eṉumpeyarāl iṅkuvarum ātikkam
muntit tolaittuviṭa mūṭṭum peruneruppu;
taṅkamuṭi yāmal tatumpivarum cintaṉaikaḷ
poṅki vaḻikiṉṟa puttaṟivup pēruṟṟu;
cāti camayaṅkaḷ cāttiraṅkaḷ eṉṟupala 
ōtum maṭamai uṭaikkum veṭimaruntu;
nalla kuṭiyaracum nāṭum viṭutalaiyum
vellum paṭitanta vīrat talaivarivar;
uyvvaṇṇam āyntaṟin tōyvē aṟiyāmal
ceyyariya ceytu periyār eṉavāṉār;
nāṭṭai aṭimaikkuḷ naṭṭu miṭimaikkuḷ
vāṭṭi namaiyāṇṭa vañcakattu veḷḷaiyarai
ōṭṭutaṟkup pāṭupaṭṭa ōriyakkam pēriyakkam
kāṭṭum neṟiniṉṟu kaṭuñciṟaiyuṭ pukkatelām
nāṭaṟiyum, annāḷ nalivuṟṟa ōriṉattaip
pīṭupeṟac ceyavataṟkup piṟpōkku vaikkattil
kāṭṭiya attuṇivaik kaṇṭavarkaḷ vīrareṉa
ēṭṭil eḻuti eṭuttup pukaḻntārkaḷ;
nāṭṭiṟ kuḻaittaivar nammiṉattiṉ mēṉmaikkuk
kēṭṭār cilavurimai; kēṭṭum maṟuttataṉāl
kāñcipura mānāṭṭil kaṇcivakkap pēciviṭṭu
vāñcaikoḷum namperiyār vantār veḷiyēṟi;
eṅkaḷ iṉatturimai ēṟṟam peṟavanta
ciṅkam nikartalaivar cīrmaimiku kāñciyiṟṟāṉ,
ēṟṟamikum aṇṇā iṉappōrp paṭaittalaimai
ēṟkat takutiyuḷār eṉṟu terinteṭuttār;
nāṭu pirivatutāṉ naṉmai payakkumeṉa
nāṭi muṭiveṭuttār nallārūr taṉṉil
piriviṉaikku vittiṭṭa pērpeṟṟa avvūril
urimaik kural tan(tu)- uṟavukkuk kaitantu
taṉṉāṭci nāṭun talaimakaṉai, intiyattiṉ
muṉṉāṭci ceykiṉṟa mu.ka.vait tantavarār?
mūṉṟu talaimuṟaiyai muṟpōkkut talaivartamai
īṉṟu koṭuttavarār? iṉṉum paṭaippavarār?
piṟpōkkuk koḷkaikaḷaip pēriṭipōl tākkiniṉṟa
muṟpōkkuk koḷkaiyiṉāṉ, moympuṭaiya ēṟaṉaiyāṉ,
pāṭṭuk kuriyavaṉaip pāratiyai viñciviṭṭa
pāṭṭukku vēntaṉavaṉ, pāratiyiṉ tācaṉṟaṉ
pāṭṭukkuḷ vīrattaip pāycciyavar īrōṭṭup
pāṭṭaṉaṉṟō? āṟṟalelām pāṭi muṭivatuvō?
oppariya naṟṟalaivar āṉālum ōrpoḻutum
taṟcerukkuk kāṭṭāt talaivar ap paṇpāl
eḷimait talaivar; evariṭattum iṉcol
moḻiyun talaivar; muḻumaipeṟum namtalaivar;
taḷḷāṭṭam uṟṟum taṭumāṟṟam illāmal
collāṭa vallaoru cōrvillāp pēccāḷar;
pallellām vīḻntum pakuttaṟivaip pāyccukiṉṟa
collellān tittikkum cūṭuṅ kuṟaiyātu;
kiṇṭal niṟaintirukkum kēli mikuntirukkum;
kiṇṭi aṟivaik kiḷarcci koḷacceyyum;
cintittuk kaṇṭa ciṟappumikum taṅkaruttai
entac camayattum eṅkun tuṇinturaikkum
añcāta neñcattai āriṭattuṅ kaṇṭatillai;
tuñcāta ciṅkat tuṇivumikap peṟṟār.
namatu talaimuṟaiyil nāmpeṟṟa pēṟṟāl
imayap pukaḻkoṇṭa īṭil talaivar
namakkuk kiṭaittuḷḷār; nāḷum uḻaittē
namakkuṟṟa tāḻvai nacukkit tolaittuviṭṭār;
nāmum tamiḻareṉa nāṭāḷum māntareṉa
*ēmam mikakkoṇ ṭiṉitiṅku vāḻkiṉṟōm;
peṟṟatoru nalvāḻvaip pēṇi mikakkāttu
naṟṟamiḻar eṉṟuraikka nāmvāḻvōm eṉṟucolit
tantai periyāriṉ tāḷvaṇaṅki vāḻtturaittuc
cintai makiḻntiruppōm cintaṉaiyaip pēṇiṭuvōm
eṉṟunāṉ colli irukai kuvikkiṉṟēṉ
maṉṟiluḷār vāḻka makiḻntu.
periyār cilai tiṟappu viḻā
tiṇṭukkal
17.9.1970

3
taṉmāṉap puttakattai mūṭa māṭṭōm
kēṭṭataṭā oruceyti toṇṭu ceytē
	kiḻamāṉa paḻamoṉṟu viḻunta teṉṟē;
pōṭṭataṭā eṉṉeñcil pārāṅ kallaip
	poḻutupular nērattē antac ceyti;
kēṭṭaḻukai varavillai eṉatu kaṇṇil
	kiṟukkuṟṟa eṉatumaṉam aḻuta tālē;
pāṭṭeḻuta varavillai eṉatu kaiyē
	pakalavaṉait toḻutaḻutu pulampa lālē.
neñcurattai maṭṭumoru tuṇaiyāk koṇṭu
	nīpaṭṭa pāṭṭaiyelām niṉainta taṉṟi
añcalikku nāṉeḻutum pāṭṭai eṉṟaṉ
	akaṅkaruta muṭiyāmal tavitta taiyā!
veñciṉattu *maṭaṅkalukku nikarāy vanta
	veṇtāṭi vēntēeṉ pulampa lālē
neñcurukkum eṉtuyarap pāṭa lālē
	niṉaikiṉṟēṉ toḻukiṉṟēṉ aiyā niṉṉai.
aiyāuṉ talaimakaṉai aṟiñar cemmal
	aṇṇāvai aṉṟiḻantōm tuyaril mūḻkik
**kaiyāṟu mikavuḻantōm niṉṟaṉ pēraṉ
	kalaiñar tarum āṟutalāl tēṟi vantōm;
naiyāmal naiyumvaṇam iṅku nāṅkaḷ
	nātiyaṟṟu niṟkumvaṇam pirintu viṭṭāy!
aiyā em aiyāeṉ ṟalaṟu kiṉṟōm
	yāraikkaṇ ṭāṟutalaip peṟuvōm aiyā!
camutāya maruttuvaṉē! piṇiyuṟ ṟōṉaic
	cākāmal kāppatutāṉ eṉatu koḷkai
amutāṉa iṉiyamarun teṉpā lillai;
	aṟuvaiceyum maruttuvaṉnāṉ; nōyuṟ ṟuḷḷa
kumukāyam varuntiṉumōr kavalai yillai;
	kuṟṟuyirāyc cākaviṭēṉ eṉṟukūṟi
emaimēvum piṇinīkki māṉa muḷḷa
	iṉamākat talainimirum vāḻvu tantāy!
uṭalnalamum uyirnalamum karutā teṅkaḷ
	uyarvukkē uḷḷaḷavum uḻaittiruntāy
viṭumuyirait tāḻntirukkum tamiḻi ṉattiṉ
	viṭutalaikkē viṭuvēṉeṉ ṟuḻaittu niṉṟāy
aṭalariyē āruyirē emmi ṉattiṉ
	aṭimaitaṉai akaṟṟavanta talaivā nāṅkaḷ
paṭutuyarai evvaṇṇan tāṅkik koḷvōm?
	pakalavaṉē payaṇattai ēṉmu ṭittāy?
kaṇmūṭik kiṭantuḻaṉṟa tamiḻi ṉattaik
	kaṇṭumaṉam nonteḻuntu taṭṭit taṭṭik
kaṇtiṟakka vaittāyē! tiṟakkum pōtu
	kaṇṇellām kuḷamākac ceytu viṭṭuk
kaṇmūṭik koṇṭāyē! aiyā uṉṟaṉ
	kaṭamaielām muṭintateṉṟō? niṉatu meyyai
maṇmūṭik koṇṭālum aiyā eṅkaḷ
	maṉamellām nīyirukkat tiṟantu vaittōm.
kaṇmūṭik kiṭantālum, eṅkaṭ kākak
	kālamelām uḻaittuḻaittup paḻutta meyyai
maṇmūṭik kiṭantālum, tuyaram eṅkaḷ
	maṉamūṭik kiṭantālum, kaṇka ḷellām
taṇṇīriṟ kiṭantālum emakkut tanta
	taṉmāṉap puttakattai mūṭa māṭṭōm;
kaṇmūṭip paḻakkaṅkaḷ cāyum maṭṭum
	kaṭamaippōr āṟṟuvatil ōya māṭṭōm.
īrōṭṭup pācaṟaiyil payiṟci peṟṟa
	etaiyumañcāp pōrvīrar cūḻntu niṟkap
pōrāṭṭam pōrāṭṭam eṉṟu collip
	pōrāṭik kālamelām vāḻnta vēntē!
nīrōṭṭam aṟṟālum eṅkaḷ neñcil
	nīkāṭṭum pōrāṭṭam ōyva tillai;
vērōṭṭum pērāla maramē uṉṟaṉ
	viḻutukaḷāy niṉṟiruntu koḷkai kāppōm.
tantai periyār iyaṟkai eytiya
ceyti kēṭṭup pāṭiyatu
24.12.1974

4
puttulakac ciṟpi
mūvēntar āṭciceyac, caṅkat tōṭṭam
	muttamiḻām kaṉivaḷarkkap, perumi tattup
pāvēntar aṟamuraikka, ulaka mellām
	paṇintēttum vaḷḷuvaṉār muppāl ōta,
māvēntuṅ kāṭṭakattu maṟṟai nāṭṭār
	mākkaḷeṉa matiyiṉṟi vāḻnta nāḷil
nāvēntum pukaḻmikutta tamiḻar nāṭu
	nākarikat toṭṭi leṉa viḷaṅkak kaṇṭōm.
vayalkaṇṭār, toḻilkaṇṭār, vaḷamai cērkkum
	vaḻikaṇṭār, pakuttuṇṇum vakaiyuṅ kaṇṭār,
iyalkaṇṭār, icaikaṇṭār, eḻilār kūttiṉ
	iṉaṅkaṇṭār, īṭillāk kalaikaḷ kaṇṭār,
kayalkaṇṭār atupōlak kaṭaliṟ cellak
	kalaṅkaṇṭār pōrāṭṭak kaḷamuṅ kaṇṭār,
ceyalkaṇṭōr viyantēttum aracu kaṇṭār,
	cīrkaṇṭār, pērkaṇṭār tamiḻa māntar.
tappoṉṟum aṟiyāta veḷḷai yuḷḷat
	tamiḻmāntar viruntōmpum paṇpāl iṅku
muppuriyar varumpōtu varuka eṉṟu
	mukamalarntu varavēṟṟār; vanta vañcar
eppaṭiyō valaivirittār vīḻntu viṭṭa
	emmiṉattār tamaimaṟantār mayaṅki niṉṟār;
oppillai eṉavuraikka vāḻnti runta
	orunāṭu tirunāṭu vīḻnta taṉṟē.
naṭamāṭum vaḻiyellām nāṉku vēta
	narikkūṭṭam ūḷaiyiṭa, aṟivai māykkum
paṭumūṭa nampikkai vilaṅku cuṟṟap,
	pañcāṅka muṭputarkaḷ moyttuk kāṇak,
kaṭunarakam corkkameṉum mēṭu paḷḷam
	kalakkuṟuttat, taruppaieṉum neruñci kuṟṟat,
taṭamētun teriyāmal viḻiyi raṇṭaic
	camayameṉum cātieṉum puḻutimūṭa,
aṟiyāmai iruḷparavat, taṭaṅkaḷ tōṟum
	āyiramām kaṭavuḷeṉum paralkaḷ mēvat,
tirunīṟu tirunāmam eṉṟu kūṟum
	ciṉṉameṉuṅ kaṟṟāḻai vaḷarntu niṟkat,
teriyāta talaiyeḻuttu maṟupi ṟappu
	tīviṉaikaḷ eṉaccollum kaḷḷi kāḷāṉ
neṟiyāvum paṭarntirukkak kāṭāy māṟi
	niḻalparappum pūñcōlai keṭṭa tantō!
tirumaṇaṅkaḷ, icaiyaraṅkam, kōvil iṉṉum
	teḷitamiḻil eḻutivanta nūlkaḷ ellām
uruviḻantu nilaimāṟit tirintu pōka,
	uṭpukunta āriyamē āṭci ceyya,
aṟiviḻantār neṟiyiḻantār vīram mikka
	āṇmaiyoṭu taṉmāṉa uṇarvi ḻantār
araciḻantār kuṟiyiḻantār urimai keṭṭār
	aṭimaieṉat tamiḻmāntar āki viṭṭār.
pukaipaṭinta ōviyampōl, cuvarka ḷellām
	puḻutiyaṭai māḷikaipōl, karumai koṇṭa
mukilpaṭarnta muḻumatipōl, aḻukka ṭarntu
	mūṭiyaōr paḷiṅkiṉaippōl, maṇṇuk kuḷḷē
pukaviḻunta poṟcilaipōl, paṉipa ṭinta
	 poṉmalarppūñ cōlaiyaippōl tamiḻar nāṭu
 takaviḻantu polivutarum aḻaki ḻantu
	takatakakkum oḷiyiḻantu niṉṟa tantō!
kallaṭarntu muḷḷaṭarntu kaḷḷi muḷḷi
	kaṟṟāḻai mikavaṭarntu putara ṭarntu
celvaḻikaḷ tōṉṟāmal tikaittu niṟkac
	cīrkeṭṭa pātaiyelām ceppa ṉiṭṭu
nalvaḻikaḷ palaamaittup putumai mikka
	nāṭākka vaḷamākka uḻaitta pōtu
palliṭarkaḷ uṟṟālum āri yattiṉ
	pāmpetirttu vantālum ayarntā rallar.
añcāta ariyēṟu, koṭuñci ṟaikkum
	aṭaṅkāta pulippōttu, vāḻnāḷ ellām
tuñcāta pōrkkaḷiṟu, koṇṭa koḷkai
	tuvaḷāta peruṅkaraṭi, evarai yumpōyk
keñcāta kavarimāṉ, uḻaippil cōmpik
	kiṭavāta aṭalēṟu, mutumai yuṟṟum
eñcātu pāṭupaṭum poḻutu tuḷḷi
	eḻilākap pāykalaimāṉ eṅkaḷ tantai.
ūrtōṟum pamparampōl cuṟṟic cuṟṟi
	uḻaittuvarum annāḷil aṟiyā māntar
pērkūṟi vaitārkaḷ, naṭaiyaṉ muṭṭai
	piṟavellām eṭutteṟintār, kūccal pōṭṭār
ūrkūṭik kuḻappattai viḷaittu mēṭai
	oḷiviḷakkai aṟutteṟintār, pāmpai viṭṭār
yārkūṭit tiraṇṭetirttum ikaḻntu pēci
	yāturaittum namtalaivar kalaṅka villai.
tērōṭṭi viḻaveṭukkuṅ kūṭṭat tārum
	teruvellām kalvaittup pūcip pārum
ērōṭṭi uḻaippārum kaṟṟa māntar
	eḻuttāḷar maṟṟōrum viḻitte ḻuntār;
īrōṭṭup pācaṟaiyil vantu cērntār;
	iṉavuṇarvum moḻiyuṇarvum peṟṟa piṉṉar
tārcūṭṭi eṭaikkeṭaiyil poruḷ koṭuttār;
	talaivaravar poruḷpukaḻāl mayaṅka villai,
ikaḻccikkum namtalaivar kalaṅka villai
	ētteṭutta pukaḻccikkum  mayaṅka villai;
mikaccivanta pakalavaṉpōl kaṭamai yāṟṟi
	mēṟkoṇṭa paṇiyāṟṟi veṟṟi kaṇṭār;
ikaḻccikkum pukaḻccikkum cevikaḷ cāyttāl
	iyaṅkātu potuttoṇṭu; kuṟikkōḷ oṉṟē
akattirukka vēṇṭumeṉum neṟiyaik kāṭṭum 
	aiyāpōl toṇṭāṟṟa vallār yārē?
evvuṇavē eṉṟālum ēṟṟuk koḷḷum;
	iraveṉiṉum pakaleṉiṉum toṇṭu ceyyum,
evvaḻiyil eṉṟālum payaṇañ ceyyum;
	iruviḻiyum tuyilātu viḻitti rukkum;
cevvāyil pallellām vīḻnta pōtum
	cemmaiyuṟac collellām avarnā ōtum;
ovvorukāl nōyvariṉum etirttu niṟkum;
	uḷampōla avaruṭalum puraṭci ceyyum.
ēṟuṅkāl mēṭaitaṉil ammā ammā
	eṉaaraṟṟuṅ kuralkūṭak kukaiyil ciṅkam
cīṟuṅkāl muḻaṅkuvatu pōlak kēṭkum;
	cērntuviṭṭa mutumaiyilum mēṭai ēṟik
kūṟuṅkāl avarmoḻikaḷ kaṉalaik kakkum;
	koḻuntuviṭum cintaṉaikaḷ oḷiyai vīcum;
cēruṅkaḷ tamiḻiṉattīr cintit tāyntu
	teḷiyuṅkaḷ viḻiyuṅkaḷ eṉpār aiyā.
kārōṭṭum peruvaḷipōl ulakaip paṟṟum
	kāriruḷai ōṭṭukiṟa pakala vaṉpōl
īrōṭṭil vantutitta periyār tāmum
	iṉaiḻivait tolaippataṟku naṭatti vanta
pōrāṭṭam ettaṉaiyō! ataṉāl aiyā 
	pukuntaciṟai ettaṉaiyō! aṟappōr eṉṟē
pārāṭṭum paṭiceytār; maṉitar yārum
	paḻutuṟavō vaṉmuṟaiyō ceytā rallar.
patavikaḷil tamiḻarkkup paṅku vēṇṭum 
	paṭippiṉilum appaṭiyē urimai vēṇṭum
putuvulakil piṟpaṭṭōr vāṭal naṉṟō?
	potumainilai caricamaṅkaḷ avarkkum vēṇṭum
itutakuti itutiṟamai eṉṟu pēci
	ēyppavarai etirttuppō rāṭi niṉṟār;
putunilaimai vaḷarpoḻutil āḷvōr mīṇṭum 
	pukuttukiṟār takutitiṟam veṭkam veṭkam.
vētaṅkaḷ purāṇaṅkaḷ itikā caṅkaḷ
	vēṇṭāta caṭṭaṅkaḷ ivaikaḷ ellām
tītuṅkaḷ vāḻvukkeṉ ṟeṭutturaittut 
	teḷivittār avaṟṟaielām tīyi liṭṭār
vātaṅkaḷ palapurintār veṟṟi kaṇṭār
	vaḷaraṟivuc cuṭaroḷiyait tūṇṭiviṭṭār
pētaṅkaḷ pētaimaikaḷ tolaippa taṟkup 
	perumpōrkaḷ naṭattinamaik kātta vīrar.
pulavartamaip poynnūlaic cāṭi ṉālum
	pulavarelām ivarpakkam; piḷavu poymmai
malicamayak koḷkaikaḷai etirtta pōtum
	matattalaivar ivarpakkam; kaṭavuṭ pommai
kalakalakka uṭaitteṟinta pōtum antak
	kaṭavuḷarum ivarpakkam; āri yattai
alaṟavaikkap pōrtoṭuttu niṉṟa pōtum
	āccāri yārumivar naṇpar āṉār.
camayattiṉ poymmaielām tokuttu vaittuc
	camutāyac cīrkēṭṭaic cintit tāyntē
imayattiṉ mēlniṉṟu makkaḷ  muṉṉar
	eṭutturaitta vātaṅkaḷ koḷkai ellām
umiyotta maṉattavarait tavira maṟṟōr
	uṇmaieṉat teḷintataṉāl pakaimai yiṉṟit
tamaiyotta aiyāviṉ pakkam niṉṟār
	tannalattai nāṭāta aiyā veṉṟār.
tīṇṭāmai oḻippuppōr naṭattik kāṭṭit
	tīmaikaḷai muṟiyaṭitta vaikkam vīrar
vēṇṭāta peṇṇaṭimai tolaippa taṟkum
	vīḻntuviṭṭa tamiḻiṉattiṉ viṭuta laikkum
īṇṭaiyā pōrnaṭatti veṟṟi kaṇṭār;
	īṅkiṉṟip piṟanāṭṭiṟ piṟanti runtāl
āṇṭuḷḷōr āpirakām liṅkaṉ eṉpār
	aṟivuraitta cākkaraṭī ceṉṟu raippār.
yārāṇṭāl namakkeṉṉa eṉṟi runta 
	emakkellām uṇarvūṭṭi aṟivum ūṭṭip
pārāṇṭa tamiḻiṉamē viḻittu nōkku!
	gF¤j¿thš MŒªJz®thŒ! eṉṟa tantai
nūṟāṇṭup paṇiviyantu viḻāve ṭuttōm
	nōkki etir vīṭṭiluḷa oruvaṉ nammai
yārārō pōṭṭiviḻā eṭuttā reṉṟē
	ēḷaṉaṅkaḷ ceykiṉṟāṉ; pētai māntaṉ!
vemmaimikum pālaiyaippōl talaiva ruṇṭu
	viḷaivaṟiyā neytalaippōl talaiva ruṇṭu
cemmaṟimēy mullaiyaippōl talaiva ruṇṭu
	cērvilaṅku kuṟiñciyaippōl talaiva ruṇṭu
*kommaiyuṟum uḻupaṭaiyāl piḷanta pōtum
	koṭumaikaṇṭu kalaṅkāmal payaṉē nalkum
naṉmaruta nilampōla uṇarvu tantu
	namaiellām kākkiṉṟa talaivar aiyā.
nātiyaṟṟuk kiṭantuḻaṉṟa tamiḻiṉattai
	nāṉilattil talainimirac ceyta kōvē!
tītakaṟṟum coṉmalarkaḷ tērnte ṭuttuc
	centamiḻiṟ pāmālai toṭuttu vantu
kātaluṟṟu niṉṉaṭikkuc cūṭṭu kiṉṟōm
	kaitoḻutu vāḻttukiṉṟōm ematu neñcil
kōtakaṟṟum pakuttaṟivai iṉṉum ēṟṟu!
	koṭumaikaḷai etirkkiṉṟa tuṇivum ūṭṭu.
nītanta pakuttaṟivuc cuṭarai ēnti
	nimirntiṅku niṟkiṉṟōm vīram tāṅkip
pātanta tamiḻmoḻikkut tīṅku vantāl
	pāynteḻuntu cērntetirppōm māṉaṅ kāppōm;
yātentat tuyartariṉum accaṅ koḷḷōm;
	yāmematu tirunāṭṭiṉ urimai kāppōm;
pūtanta tēṉuṇṭa vaṇṭē pōlap
	puttulakap pāṭalkaḷē pāṭi niṟpōm.
veṇtāṭi vēntar vāḻka
	viṟalmiku periyār vāḻka
kaṇmūṭi vaḻakkam nīṅkik
	katiravaṉ oḷiyē vāḻka
taṇṇārum tamiḻum nāṭum
	taḻaittiṉi teṉṟum vāḻka
paṇpārum kaḻakam vāḻka
	pakuttuṇar aṟivē vāḻka
periyār nūṟṟāṇṭu viḻā,
periyār tiṭal,
ceṉṉai.
16-9-1978

5
iyaṟkaip periyār
aṭittaḷattil cintaṉaikaḷ kaṉiva ḷampōl
	aṭarntaṭarntu paṭarntirukkum; tōṇṭattōṇṭa
veṭitteḻumpum aṟiveṉumnīr; aṟiyā māntar
	viḷaikkiṉṟa tīmaikaḷait tāṅkik koḷḷum;
piṭittuḻutu piḷappatupōl tuyartan tālum
	perumpayaṉē nalkumivai; nilattiṉ pāṅku;
paṭittaṟiyā aṭimaikaḷāyk kiṭantār uyyap
	pāṭupaṭṭa periyārum nilamē pōlvār.
āriyamām pāṟaiyelām citaṟi vīḻa
	ārpparittup pāykiṉṟa aruvi nīrām;
pāriluḷār tākattait tīrttu vaikkum
	pakuttaṟivu curantuvarum ūṟṟiṉ nīrām;
cōṟutara vaḷappaṭutta ūrkaḷ tōṟum
	cuṟṟivarum vaṟṟāta āṟṟiṉ nīrām;
pēraṟivuc cintaṉaiyiṉ āḻaṅ kāṇāp
	peruṅkaṭaliṉ nīreṉavum periyār āṉār
vēṇṭāta kuppaikaḷai aḻippa taṟku
	vēṇṭuvatum neruppēyām; iruṭṭaip pōkkat
tūṇṭuvatum neruppēyām; arici taṉṉaic
	cōṟākka utavuvatum neruppē yākum;
tīṇṭāmai cātimatak kuppai māykkum
	tīyākip pakuttaṟivuc cuṭaraip pāyccum
tūṇṭāta viḷakkāki mānta rākat
	toḻumpartamai ākkukiṟa neruppum āṉār.
uyarvāṉil citaṟiviḻum kallāl pūmi
	uruṇṭaikkup paḻutiṉṟik kākkum kāṟṟu;
ceyalaṟiyā nammiṉattār, āri yattiṉ
	cintaṉaiyil veṭittuviḻum kaṟkaḷ tākka
mayalāki aḻiyāmal periyār kāttār;
	māntareṉap paḻutiṉṟi vāḻac ceytār;
puyalpōlac ciṉanteḻuntu vīci ṉālum
	pūmaṇakkum teṉṟaleṉa iṉimai ceyvār.
pakalavaṉum kuḷirmatiyum viṇṇuk kuṇṭu
	pārppavarkaḷ aḷantaṟiyā akalam uṇṭu;
pakuttaṟivup pakalavaṉum āyantu tōyntu
	paṇpaṭṭa kūrmatiyum aḷantu pārttup
pukalaṟiyāc cintaṉaiyum periyārk kuṇṭu;
	polivutarum * uṭukkaṇaṅkaḷ viṇṇukkuṇṭu
pukaḻparappum toṇṭaruṭuk kaṇampōṟ cuṟṟip
	polivutarum viṇṇāki viḷaṅku kiṉṟār.
aṉaittulaka māntareṉum kumukā yattuḷ
	aiyāvum ōraṇuvē; aṇuviṉ āṟṟal
kaṉaittuvarum āriyamām nāka cāki
	kaṉalviḻunta pañcākip pocuṅka vīḻttum;
maṉattuvaḷar maṭamaiyeṉum kōṭṭai ellām
	maṇṇōṭu maṇṇākat tūḷtūḷ ākkum;
iṉattuṇarvaip pakuttaṟivai ākkum āṟṟal
	ennāḷum avvaṇuvuḷ niṟainti rukkum.
tiruttalaṅkaḷ tirukkōvil vēṇṭā eṉṟu
	terivittār namperiyār; avartam pēccai
maṟutturaikka iyalavillai; eṉṟā lumnāṉ
	maṟukkiṉṟēṉ; taṉmāṉa iyakkat tārkkut
tiruttalaṅkaḷ mūṉṟuṇṭu; nammai uyyac
	ceykiṉṟa vaḻikāṭṭum talaṅ ḷākum;
poṟuttiruntāl eṉmoḻikkup poruḷvi ḷaṅkum
	puṉitamiku talaṅkaḷeṉa ēṟṟuk koḷvīr.
pārōṭu namnāṭu camamāy niṟkap
	pakuttaṟivuk koḷkaioḷi paravi niṟkap
pērōṭu pukaḻōṭu tamiḻi ṉattār
	piṟarōṭu talainimirntu vāḻntu kāṭṭap
pērēṭu peṟṟilaṅkum tamiḻmo ḻikkup
	pēriṭarkaḷ vārāmal taṭuttuk kākka
īrōṭu kāñcipuram ārūr eṉṉum
	immūṉṟum nammavarkkut talaṅkaḷ aṉṟō?

6
iṉat talaivar
periyārai niṉaiyāta tamiḻaṉ illai
	pēcāta pukaḻāta nāvum illai;
mariyātai tamiḻaṉukku vāytta teṉṟāl
	māmētai periyāriṉ toṇṭē yaṉṟō?
cariyāta apperiyar vāḻnāḷ ellām
	caliyātu taḷarātu muyalā viṭṭāl
nariyāriṉ cūḻccikkuḷ tamiḻi ṉattār
	nacukkuṇṭu viḻipituṅki aḻintu tīrvar.
maṅkāta pukaḻpaṭaitta tamiḻi ṉattāṉ
	māṟṟāṉuk kaṭivaruṭi yāki viṭṭāṉ
iṅkāḷum urimaiyiṉai avaṉuk kīvēṉ
	etirttuvarum eppakaiyum tuṇintu cāyppēṉ
*veṅkāyam taḷarntālum ōya māṭṭēṉ
	veṉṟiṭuvēṉ eṉṟeḻunta periyār pōla
iṅkārum uḻaittatillai vīram mikka
	iṉaveḻucci varalāṟṟut talaivar āvār.

7
taṭṭi eḻuppiṉār
taṭṭi eḻuppa vantār- nammait
taṭṭi eḻuppa vantār - aiyā
taṉmāṉa eṇṇattai vaḷarkka vantār
-  taṭṭi
paṭṭikaḷ toṭṭikaḷ paṭṭaṇa ūrkaḷil
maṭṭikaḷ pōliṉum vāḻntiṭum māntarait
- taṭṭi
koṇṭit toḻuvattil kaṭṭiya māṭeṉak
kuppaiyil mēykiṟa kōḻika ḷāmeṉac
caṇṭai yiṭummatac cāttirak kuppaiyil
cātiyil kaṭṭuṇṭu cāyntu kiṭantōrait
 - taṭṭi
aṇṭip piḻaittavar āṭci piṭittaṉar
āṭci purintavar māṭci yiḻantaṉar
maṇṭi yiṭumpala toṇṭu purintaṉar
māyaiyil tūṅkiṉar kaṇkaḷ tiṟantiṭat 
-taṭṭi
18.6.1979

8
uṭaitteṟintār
uṭaittār aṟappōr toṭuttār- aiyā
ulakam etirppiṉum orutaṉi niṉṟē		- uṭaittār
paṭaittāṉ aḻittāṉ kāttāṉ eṉṟelām
paṭittār uraittār paḻaṅkataic caṭaṅkelām
 - uṭaittār
ettaṉai ettaṉaic cāti - avai
eṉṟum nilaittiṭac cāttira nīti
pittaraip pōliṉum ōti - varum
pīṭaikaḷ kēṭukaḷ yāvaiyum mōti
 - uṭaittār
kaṟpaṉai paṟpala kūvip - pala
kaṭṭuk kataikaḷai meyyeṉat tūvi
viṟpaṉai ceytaṉar pāvi - anta
veṟṟurai yāvaiyum ceṟṟiṭat tāvi  
- uṭaittār
18.6.1979

9
taṇṭūṉṟum periyār
taṇṭūṉṟip periyār naṭantār - iṅkut
tamiḻmāntar taṭumāṟit tāḻvukkuḷ vīḻāmal 
- taṇṭu
toṇṭukiḻam koṇṭālum tuvaḷāmal niṉṟār
toṇṭaṭimai ceytavarkaḷ tōḷnimirntu veṉṟār
 - taṇṭu
uyarntavar tāḻntavar piṟappiṉil ōtum
orucilar vāḻviṉai uyarttiṭum vētam
tayaṅkutal iṉṟiam māyaiyai vīḻttiṭat
tamiḻaka māntarait taṭṭiye ḻuppiṭat
-taṇṭu
cāttirak kōttirac caṇṭaikaḷ nāḷum
cātikaḷ mōtiṭa maṇṭaikaḷ vīḻum
ārtteḻum aiyāviṉ pōrkkural cūḻa
akkural kēṭṭatum āriyam vīḻat
-taṇṭu
19.6.79

10
caṅkē muḻaṅku
caṅkē muḻaṅku - veṟṟic
caṅkē muḻaṅku - muc
caṅkam vaḷarttatamiḻ eṅkum taḻaikkaveṉac
- caṅkē
eṅkē varumpaṭaikaḷ? eṅkē varumtaṭaikaḷ?
iṅkē pukumpakaikaḷ ellāmē tūḷeṉṟu
- caṅkē
eṅkō iruntavarkaḷ iṅkē pukuntavarkaḷ
immā nilattumoḻi iraṇṭām nilaikkuvara
veṅkōl celuttuvatai *nuṅkā tiruppatuvō?
veṅkaḷam kaṇṭuvarum vēṅkaikaḷ yāmeṉṟu
- caṅkē
mūṭat taṉattaiviṭu cāṭak kaḷattileḻu
mūttup paḻuttamoḻi kāttup purantiṭeṉa
āṭik kaḷaṅkaṇṭa tāṭik kiḻapperiyar
aiyā uraittamoḻi meyyē eṉappukalac
- caṅkē
20.6.1979

11
ātavaṉ
niṉaiātavaṉ eṉṟu niṉaiyātavaṉ - oṉṟum
puriyātavaṉ kaṇkaḷ tiṟavātavaṉ - aiyā
- niṉai
maṇmēvum aṟiyāmai iruḷyāvum tolaikkum
matimēvum oḷipāyum ceyalyāvum viḷaikkum
- niṉai
āṇṭavar yārurimai pūṇṭavar yāreṉa
aṟiyāmal niṉaiyāmal acaiyā tiruntōm
mūṇṭeḻum pōrmaṟavaṉ pōleḻun tārrttaṉai
muṉṉavar yāmeṉum urimaiyaic cērttaṉai
- niṉai
kaṇmūṭi vaḻakkaṅkaḷ kaṭavuḷar viḷakkaṅkaḷ
kataikūṟum mayakkaṅkaḷ kayamaiyiṉ kuḻappaṅkaḷ
maṇmūṭip pōkaṭṭum maṭamaikaḷ cākaṭṭum
matimēvi vāḻaṭṭum eṉakkūṟi mārtaṭṭum
- niṉai
20.6.1979

12
veṇtāṭi vēntar
veṇtāṭi vēntaraip pārīr - ceyta
vintaikaḷ yāvaiyum pāṭuvam vārīr
- veṇtāṭi
kaṇmūṭip paḻakkaṅkaḷ maṇmūṭip pōkak
kālamel lāmuḻaittu mēṉiyellām paḻutta
- veṇtāṭi
paṇṇuyar tamiḻum pāṅkuyar iṉamum
pāriṉil mēmpaṭap pōrpala toṭuttār
kaṇṇoḷi kuṟaintum kālnaṭai taḷarntum
kalaṅkāmal taṉṉalaṅ karutāmal uḻaittār
- veṇtāṭi
centaḻal mēṉi cintaṉai ñāṉi
ciṅkampōl muḻakkam cīriya paḻakkam
ventuyar tākkiṉum vīṇarkaḷ tūṟṟiṉum
veñciṟai yēkiṉum añcila rākiya
- veṇtāṭi
cikkaṉak kārar celaviṭa ovvār
cērttavai ellām yārkkeṉat tantār?
makkaḷukku keṉṟē maṉattiṉiṟ koṇṭār
tokuttār vakuttār koṭuttār anta
- veṇtāṭi
pakalilum iravilum payaṇam ceyvār
paṉimaḻai pārār paciyeṉac cōrār
ikalatu cāya iḻivukaḷ māya
etirppār aṟappōr toṭuppār anta
- veṇtāṭi
ātara viṉṟi aṇṭiya piḷḷai
attaṉaip pērukkum avartām tantai
ōtiya koḷkai mōtutal aṉṟi
orutaṉi maṉitaraip pakaittatum illai
- veṇtāṭi
taṇṭiṉ tuṇaiyāl taḷarnaṭai naṭantum
taraitaṉil naṭantiṭa iyalā tiruntum
toṇṭiṉ paṇiyil tuvaḷā tiruntār
toḻuvōm avarpaṇi toṭarvōm eṅkaḷ
- veṇtāṭi
21.6.1979

13
pōrāṭṭa vīrar
pōrāṭṭak kaḷaṅkaṇṭa vīrar - pāril
potuvāṉa camutāya aṟaṅkaṇṭa cūrar
- pōrāṭṭak
īrōṭṭut talantanta piḷḷai - eṅkaḷ
eḻuccikkum taṉmāṉa uṇarccikkum tantai
vērōṭṭa muṭiyāmal vētak - koḷkai
vīṇāki maṇmītu pāḻākic cāyap
- pōrāṭṭak
tīṇṭāmai piṉṉiṉ ṟiḻukkum - māntar
teruvakkuḷ naṭamāṭa muṭiyāta vaikkam
āṇṭōṭi nērākac ceṉṟār - cāti
āṇavap pōrukkuḷ pōrāṭi veṉṟār
- pōrāṭṭak
tēciyam eṉṟiṅkuk kūṟi - inti
tēvaiyeṉ ṟōtiṉar āṭciyil ēṟip
pēciya vātattaik koṉṟār - inti
piṉṉiṭṭuc ceṉṟōṭak kaḷamoṉṟu kaṇṭār
- pōrāṭṭak
kalaikaṟka uṇṭiṅkuc cāti - niṉṟu
kaikaṭṭip paṇiceyya uṇṭiṅkuc cāti
nilaimuṟṟum aṭiyōṭu māṟik - kalvi
nīreṅkum pāyntōṭak kaḷaṅkaṇṭār mōtip
- pōrāṭṭak
kaṟpaṉaik kōṭṭaikkuḷ cāmi - poykaḷ
kaṭṭik kataikkap paṭittaā cāmi
viṟpaṉaip pāṭṭukkuḷ pūmi-keṭṭu
vīḻāmaṟ kāttavar ī.vē.rā.cāmi
- pōrāṭṭak
vēta purāṇaṅkaḷ kōṭi - makkaḷ
vīrattai māṉattai mūṭiṉar pāṭi
yāteṉṟu kāraṇam nāṭi - vīram
yāvaiyum mīṭṭavar veṇṇiṟat tāṭi
- pōrāṭṭak
ēṭāṇṭa poyyaip paṭittu-vāḻvil
ēmāḷi yākiṉar nāṭṭaikko ṭuttu
pīṭāṇṭu vantavaḻi māntar- pāḻum 
pētait taṉattaip piṭittut taṭukkap 
- pōrāṭṭak
nāṭāṇṭu vantatamiḻ makaṉē - nīyō
nāṇik kuḷittuṭalam kūṉikkiṭantāy
kūṭāṇṭu vantapuli maṟavā- muracam
koṭṭaṭā koṭṭaṭā eṉṟukaḷaṅ kaṇṭār
- pōrāṭṭak
21.6.1979

14
pakalōṉ vāḻka
pakalōṉ vāḻka pakalōṉ vāḻka
pakuttaṟi vukkatir pāycci viḷakkiṭum
- pakalōṉ
pukumiruḷ kalaṅkiṭap puttoḷi tulaṅkiṭap
puṉmaikaḷ tolaintiṭap poruḷkaḷai viḷakkiṭum 
- pakalōṉ
poyyetu meyyetu puriyā tiruntōm
poruḷetu maruḷetu karutā tiruntōm
ayaletu namatetu teriyā tiruntōm 
aṟivoṭu viḻikaḷai aḻakuṟa malarttiya
- pakalōṉ
kaṟpaṉaik kūṇṭiṉuḷ kaṇṇayarn tiruntōm
kalakala oliyoṭu ciṟakaṭit teḻuntōm
paṟpala paṇikaḷil parivuṭaṉ pukuntōm
paḻutaṟat tuyileḻap putumuṟuk kēṟṟiya 
- pakalōṉ
22.6.79

15
toṇṭukkilakṇaṅkaṇṭavar
toṇṭuk kilakkaṇaṅ kaṇṭavar periyār
toṭarntataṉ ilakkiyam ākavum uriyār 
- toṇṭu
kaṇṭatai ēciyum kalliṉai vīciyum 
kaṇṭavar tākkiṉum koṇṭatu pēcit 
- toṇṭu
kuḷittiṭap paṉṉīr koṭuttiṭum ceḻippāl
kōmāṉ avareṉa yāvarum aḻaippar
kuḷittiṭa eṉiṉō mukammikac cuḻippār
kuḷikkuman nēramum paṇiyiṭaik kaḻippār
- toṇṭu
pukaḻntiṭum tōḻar pōṟṟiṉa rāyiṉum
poruḷeṉa avaṟṟai matittuḷam mayaṅkār
ikaḻntiṭum māntar tūṟṟiṉa rāyiṉum
irucevi vaḻaṅkār eḷmuṉai kalaṅkār
- toṇṭu
malarpala tūviya pañcaṇai mēviya
matitavaḻ māḷikait tuyilvaḷam paṭaittār
alaintiṭum āṇṭikaḷ pōlatai viṭuttē
allum pakalum ayarā tuḻaittār
- toṇṭu
pakalilum uḻaippār iravilum viḻippār
pakuttaṟi vuccuṭar eḻuttiṉil paṭaippār
mikumiḷa vēṉilum kuḷirpaṉi nāḷilum
miṭukkuṭaṉ potuppaṇi yāṟṟiṭa naṭappār
- toṇṭu
iḷaiyavar eṉiṉum iṉiyaṉa uraippār
etirika ḷāyiṉum kaṉivuṭaṉ aḻaippār
iḷamaiyai iḻantum mutumaiyai aṭaintum 
iḷaiyār paṇiyiṭaik kaḷaiyār periyār
- toṇṭu
piṟaviyil talaivar perumporuḷ vaṇikar
pēṇiya pukaḻuk kuriyār eṉiṉum
tuṟavikaḷ pōloru tōṟṟamum uṭaiyār
tuḷiceruk kaṭaiyār aṭakkamum uṭaiyār
- toṇṭu
23.6.1979

16
iṉṟaiya nāṭu
ayilvēlum uṭaivāḷum uṇṭāṉa nāṭu - iṉṟu
ayalārkaḷ aracāḷac caripōṭum nāṭu
- ayil
vayalyāvum kayalpāyum puṉalcūḻum nāṭu
vayiṟāra uṇavāra iyalāta nāṭu
mayilāṭum kuyilpāṭum vaḷamāṉa nāṭu
maṉamnōkat teruvōram kuṭivāḻum nāṭu 
- ayil
talaiyāṉa neṟikaṇṭu pukaḻōṭu niṉṟōr
taṉmāṉaṅ keṭumpōtum uṇarāta nāṭu
talaināḷil moḻimūṉṟu vakaiyāki niṉṟum
tamiḻālē icaipāṭat teriyāta nāṭu
- ayil
kataiyākak kaṉavāka etaiyēṉum colvār
kāṇāta ulakāḷa vaḻiyōtic celvār
potuvākum poruḷyāvum eṉumāṟu nāṭip
putuvāḻvu naṉavāka muyalāta nāṭu
-  ayil
araṅkēṟum moḻiyāḷar poḻivārkaḷ collai
āṉālum avarvāḻvil toṭarpētum illai
niṟamāṟum paccōnti marapāḷar collil
niṉaikiṉṟa payaṉētum viḷaivāva tillai
- ayil
ayalārum tuṇivōṭu catirāṭu kiṉṟār
aṟivāḷar tiṟamyāvum viḻalāka niṉṟār
mayalōṭa mativāḻa orunāḷum eṇṇār
vaḻiyētum teriyāta viḻiyāta kaṇṇār
						     - ayil
puyalākap pakaicūḻum poḻutātal kaṇṭum
puḻuvāka iṉamvīḻum nilaiyāvuṅ kaṇṭum
ceyalkāṇat tuṇivētum uruvāṉa tuṇṭā?
ciṟitēṉum uṇarāmal cilaiyāka niṉṟār
- ayil
periyārum aṟivāḷar palapērum vantu
perumpāṭu paṭṭālum uruvāṉa teṉṉa?
aṟiyāmai iruḷmūḻkit taṭumāṟu kiṉṟār
aṇuvēṉum nakarāmal maramāki niṉṟār
-ayil
24.6.1979

17
oṉṟā iraṇṭā?
oṉṟā iraṇṭā eṭuttuccolla - aiyā
uḻaittavai yāvaiyum toṭuttuc colla - ceykai
- oṉṟā
veyilā maḻaiyā naṭantu celvār - nām
viḻittiṭattamiḻiṉam piḻaittiṭac ceyta - toṇṭu
- oṉṟā
ceṉṟāl iruntāl nam niṉaivu - kaṇ
ciṟitē ayarntāl nam kaṉavu - kaṉavu
- oṉṟā
niṉaivum kaṉavum evarkkāka - pōr
neñciṉil poṅkutal namakkākap - pōr
- oṉṟā
niṉkulam taḻaittiṭat tamiḻkamakaṉē - nī
nilaittiṭat tuṭitteḻu! niṉkaṭaṉē
uyirum uṭalum nilaittavaiyō? - eṉṟum
uḻaippāy niṉṉiṉam uyarntiṭavē
uyarntiṭavē uyarntiṭavē
25.6.79

18
eppaṭip periyār vāḻvār?
periyār eppaṭi vāḻvār -nam
pēccum ceyalum piḷavupaṭ ṭiruntāl
- periyār
cariyā tavaṟā caṭaṅkukaḷ eṉṟē
aṟiyā tiruntāl aṟivaiyum maṟantāl 
- periyār
cātiyum matamum carippaṭa villai
camutā yantāṉ uruppaṭa villai
mōtiya pakaiyō cāyntiṭa villai
mūṭamum iṅkē māyntiṭa villai
- periyār
cintaṉai ceykeṉac ceppiṉar aṉṟō?
ciṟitum numcevi pukuntatum uṇṭō?
mantaikaḷ pōliṉum vāḻvatu naṉṟō?
māntarkaḷ eṉanīr māṟuva teṉṟō?
- periyār
6.12.1982

19
pallāṇṭu pallāṇṭu
poruḷuyarnta araciyalil mutali, pēccil
	poṭivaittu nakaiceyyuṅ kalaiñaṉ, neñcil
aruḷuyarnta paṇpāṭṭil aiyaṉ, āṭai
	aṇi āṭam parantaṉṉil ceṭṭi, pēcum
virivuraiyāl uḷaṅkavarum kaḷḷaṉ, eṉṟum
	velkiṉṟa aṟappōril maṟavaṉ, kēṭu
tarukiṉṟa paḻimoḻiyai nāṭāṉ, eṅkaḷ
	tamiḻttāyiṉ pukaḻkākkum vīrap piḷḷai.
orunāḷum periyār col taṭṭāṉ, eṉṟum
	uyartamiḻil nīṅkāta pattaṉ, naṉmai
uruvākum ceyaloṉṟē pārppāṉ, pēccil
	uvamaicolum nāvitaṉāy niṟpāṉ, āṭci
purimāntar aṭakkumuṟaik kuṭaiyāṉ, nalla
	putumaikkum paḻamaikkum iṭaiyaṉ, antat
tiruvāḷaṉ nammavarkku *nāykkaṉ, aṉpaic
	ceḻippikkum vēḷāḷaṉ eṅkaḷ aṇṇā.
naṉmakaṉām piḷḷaiyivaṉ vāḻnā ḷellām
	nāṭṭukkē paṇiceyya īṉṟa tāyiṉ
poṉvayiṟṟai maṇivayiṟṟai vāḻttu kiṉṟēṉ;
	pūtalattu māntarelām aṇṇā aṇṇā
eṉṉumoru uṟavumuṟai collum vaṇṇam
	innāṭṭut turaiyivaṉē eṉṉum vaṇṇam
muṉṉuṇarntu peyarvaitta tiruvāy taṉṉai
	mukkālum vāḻttukiṉṟēṉ vāḻka eṉṟē.
turaiyeṉṟāl aracaṉeṉap poruḷu raippar;
	coṟpukaḻcēr tirāviṭanā ṭavaṟkuc contam;
turaiyivaṟkut talainakar tāṉ kāñci yākum;
	tuṇainalamām paṭṭattu rāṇi yuṇṭu;
muṟaivakukkum neṭuñceḻiyaṉ koḷkai kuṉṟā
	muṭiyaracaṉ teṉṉaracu pōlvā riṅkut
tiṟaiceluttum ciṟṟaracar; eḻutuṅ kōlē
	ceṅkōlām; eḻuttellām paṭaiyiṉ kūṭṭam
vellariya paṭaivaricai yuṭaiya vēntaṉ
	vīṟṟirukkum ariyaṇaitāṉ tamiḻar neñcam;
nallaṟiñaṉ ivaṉāṭci perukak kaṇṭa
	nāviraṇṭu koṇṭavarkaḷ aḻukkā ṟuṟṟup
pulliyacoṟ kaṇaitoṭuttum añcā  neñcaṉ
	puṉmuṟuval ceytupakai veṉṟu niṉṟāṉ;
collaracaṉ ivaṉpeyarai vāḻtti niṟpōm
	tūyapukaḻ mālaipala cūṭṭi niṟpōm.
nāṭṭukkup perumaitarum vīraṉ āṉāṉ
	nākarika araciyaliṉ talaiva ṉāṉāṉ
pāṭṭukkup poruḷāṉāṉ pakaicēr neñcum
	pārāṭṭum paṇpuṭaiya nallōṉ āṉāṉ
kēṭṭukku vittākum maṭamai eṉṉum
	kiḷarpakaikkup pōrāṭum etiri yāṉāṉ
ēṭṭukkuḷ ḷaṭaṅkāta pukaḻiṉ mikkāṉ
	emmavarkkōr uṟavāṉāṉ araṇum āṉāṉ.
eḻuttiṉikkum, pēcciṉikkum, eṇṇa mellām
	iṉittirukkum, muttamiḻum vallāṉ ṟaṉpāl
paḻuttirukkum naṭippiṉikkum, kaḻakam kākkum
	paṇpiṉikkum, araciyaliṉ tiṟami ṉikkum,
paḻittirukkum kayavaraiyum poṟutti rukkum
	pāṅkuyarnta ciṟappiṉikkum, mēlōṉ ṟaṉṉai
vaḻuttukiṟēṉ vāḻttukiṟēṉ tamiḻum nāṭum
	vāḻvataṟkē pallāṇṭu kūṟu kiṉṟēṉ.

20
kāñcik katiravaṉ
aṭimaieṉum iruḷakaṟṟa vanta kāñci
	aṟiñaṉoru cempariti, urimai pūttup
paṭivaḷarat tamiḻmāri poḻiyum vāṉam,
	paravivarum tampiyarām uṭukka ṇaṅkaḷ
toṭarumoru muḻuttiṅḷ, mūṭac ceykai
	tūrōṭu cāyntuviḻak  kaṭitu vīcip
paṭarumoru puyaṟkāṟṟu, vaṟiyar vāḻvil
	paṭartuṭaittu nalampayakkun teṉṟaṟ kāṟṟu
kuṟṟāla malaimukaṭum nāṇum vaṇṇam
	koṭṭukiṟa collaruvi, eṅkaḷ aṇṇā
vaṟṟāta kalaiyūṟṟu, kōlār pōla
	vaḷamāṉa cintaṉaikaḷ niṟaicu raṅkam,
kaṟṟōriṉ nūlkaḷellām tēkki vaittuk
	kākkiṉṟa aṇaikkaṭṭu, mukilpa ṭarntu
paṟṟāta muḻumaticēr nīla vāṉam,
	paṇpāṟu pāykiṉṟa kaṭalum āvāṉ.
tiruveṇkāṭ ṭiṉṉicaiyum, cokka vaikkum
	cīrttiruvā vaṭutuṟaiyiṉ miṭukkuñ cērntē
uruvaṅkāṭ ṭuṅkāru kuṟicci maṉṉaṉ
	ūtivanta nātacuram; mataṅkoṇṭōṭum
poruveṇkōṭ ṭāṉaitaṉai aṭakki vanta
	puliyaṉaiya utayaṇaṉpāl irunta nalyāḻ;
maruvuṅkāṭ ṭāṉiraikaḷ mayaṅki niṟka
	vāyūtum āyaṉkaik kuḻalum āvāṉ.
araciyalil naṭippaṟiyāṉ, āṉāl nalla
	araciyaliṉ naṭappaṟivāṉ; nīṇṭa kālam
paravutamiḻ nāṭitaṉaip paṟṟi niṉṟa
	paḻitīrppāṉ, paḻitīrttuk koḷḷamāṭṭāṉ;
uramuṭaiyaṉ nayamviñcum collē colvāṉ;
	orunāḷum nayamvañcam pēca māṭṭāṉ;
uruvamatiṟ ciṟumaiyiṉaip peṟṟa taṉṟi
	uḷḷamatiṟ perumaiyaiyē peṟṟu niṉṟāṉ.
pakuttaṟivup peruṅkaṭaluḷ muḷaittu vanta
	pakalavaṉai, aṟiyāmai iruṭka ṇattaic
cekuttoḻikkum parititaṉai, tuyilai nīkkac
	civanteḻunta cūriyaṉai, araci yalvāṉ
takatakakkap paṇpoḷiyaip pāycci eṅkaḷ
	tamiḻceḻikkak kiḷarnteḻunta ceññāyiṟṟai
ukappuṭaṉē tamiḻariṉam malarntu tōṉṟa
	utitteḻunta katiravaṉai vāḻttu kiṉṟēṉ.

21
tamiḻ kātta talaivar
ceppum moḻipati ṉeṭṭuṭaiyāḷ eṉṟālum
oppumaṉac cintaṉai oṉṟuṭaiyāḷ pāratattāy
eṉṟuraittāṉ eṉpāṭṭaṉ; ēṟpuṭaiya akkaruttai
oṉṟupaṭum āṟṟai uṇarā vaṭapulattār
ceppumoḻi oṉṟeṉṟār cintaṉaikaḷ nūṟākat
tappuvaḻi mēṟkoṇṭār; takkār palarkūṭic
centamiḻkkut tīṅku ciṟitu varaovvōm
intikkut teṉṉāṭṭil eṉṟum iṭamillai;
oṟṟumaikkut tīmai eruvākka eṇṇātīr
paṟṟumakkut tāymoḻiyil pārit tiruppatupōl
eṅkaḷukkum tāymoḻiyil īṭillāp paṟṟuṇṭu
poṅkum moḻiyuṇarvaip pulleṉ ṟikaḻātīr
eṉṟellām kūṟi iṭitturaittum kēḷārāyt
teṉṟal ulavun tirunāṭṭil intiyiṉai
vaṉpil tiṇittār vaṭapulattu vāḻmāntar;
aṉpō ṭuraittum avarceviyil ēṟavillai
nammai aṭimaiyeṉa nāṭāḷvōr eṇṇiyatāl
vemmai vaḻiyai viḻaintu tiṇittārkaḷ;
pāril kuṭiyaracup paṇpai eṭutteṭuttuk 
kūṟip payaṉillai; kūṭār eṉamāṟik 
koṇṭatē koḷkaiyeṉak koṭṭam aṭikkiṉṟār
kaṇṭum poṟuttiruntāl kālam namaip paḻikkum
pōrkkōlam pūṇuṅkaḷ pōṟṟuṅkaḷ tāymoḻiyai
yārkkum aṭimaiyalōm āḷap piṟantavarnām
koṉṟu kuvittālum kūṭṭil aṭaittālum
niṉṟamaril tōḷai nimirttuṅkaḷ eṉṟellām
ārppāṭṭap *pōrppāṭṭai aṇṇaṉ muḻaṅkioru
pōrppāṭṭaik kaṇṭu puṟaṅkaṇṭār intiyiṉai;
centamiḻ nāṭāḷac ceṅkōl taṉaiyēnta
vantatum namtamiḻ vāḻa vaḻiceytār;
emmuṭaiya nāṭṭil iru moḻi pōtumeṉa
mummoḻik koḷkai muṟiya vaḻiceytār;
centamiḻaikkāttu ciṟanta talaimakaṉaip
paintamiḻiṟ pāṭip paravuvatē namkaṭamai
nāmvāḻa vantavaṉai nallavaṉai vāḻttiṭuvōm
tēṉpāyum tīntamiḻaic cērttu.

22
puraṭcit talaivaṉ
tāḻntirukkun tamiḻakamē uṉṉai yiṅkut
	tāḻvupaṭac ceytavarār? ceytār tammai
vīḻntupaṭac ceytiṭuvēṉ veṟṟi koḷvēṉ
	vīramikka tōḷum mīṇṭum uṉṉai
vāḻntirukkac ceytiṭuvēṉ uṉṉaik kākka
	vāḻvellām īntiruppēṉ eṉṟu kūṟi,
āḻntatuyil koṇṭiruntōr eḻucci koḷḷa
	ārpparittup puraṭcivaḻi kāṭṭi niṉṟāṉ.
ngh®Kur« M®¤âLth‹ KH¡f«nf£L¥
	bgh§»vG« kw¥òÈÆ‹ T£l§ fh©gh‹,
‘gh®kUs cÆbuL¡F« kw¥ngh® m‹W
	gÇªJEk JÆ®bfhL¡F« mw¥ngh® v‹gh‹
X®Kiwjh‹ cÆ®nghF« nght bj‹whš
	ckJâU eh£L¡nf ngh¡F j‰F
ah® tUå®? eṉṟaḻaippāṉ; vantār tammai
	aṟiñaṉavaṉ aṟaneṟiyila aḻaittuc celvāṉ.
kolaikkuṇattu māntaraiyum vayappa ṭuttum
	kūraṟivup pēccāḷaṉ, eḻuttiṉ vēntaṉ,
kalaittuṟaiyil nikarillā naṭippil vallāṉ,
	karuttuvaḷaṅ koḻikkiṉṟa curaṅkam pōlvāṉ,
nilaippaṭutta araciyalai āynta mētai,
	nīḷpukaḻiṉ mukaṭṭumicai niṉṟa pōtum
talaikkaṉattai avaṉiṭattuk kaṇṭa tillai
	taṉṉaṭakka neṟikāṭṭi uyarntu niṉṟāṉ.
kiḻamaimiku periyāriṉ kaḻakam cērntu
	kiḷaittuyara uḻaittāṉpiṉ pirinta pōtum
kaḻakamatai aḻittuviṭak karuta villai;
	kaṇṭapaṭi ēcavillai; īti raṭṭaik
kuḻalmaruvu tuppākki eṉṟē coṉṉāṉ
	kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟā ṉaṉṟō?
aḻakumiku muṉṉēṟṟak kaḻakaṅ kaṇṭāṉ
	ārpparippuc ceyyavillai paṇiyē ceytāṉ.
 uṭaṉiruntu vaḷarntōrtām pirintu ceṉṟē
	uḷamnōkap paḻittālum paḻikka māṭṭāṉ;
iṭupaḻiyē toḻilākak koṇṭu vāḻvōr
	iṉṉāmai ceytālum avartām nāṇa
iṭaṉaṟintu pukaḻnturaippāṉ ataṉāl anta
	etirikaḷum maṉantirintu matikka lāṉār;
kaṭamaiyiṉaip purintiruntāṉ kaṭṭup pāṭṭaik
	kāttiruntāṉ kaṇṇiyamām vāḻvum peṟṟāṉ.

23
tamiḻnāṭṭup pēraraṇ
aṟivuṭaiya māntarelām aṟiñar ākār
	aḷappilanūl payiṉṟavarum aṟiñar ākār;
neṟiyoḻuki, aruḷcurantu, makkaṭ paṇpu
	niṟaintiruntu, piṟartuyaram tuṭaittu, nalla
kuṟiyuṭaiya vāḻvuneṟi malarat tammaik
	koṭuppavarē aṟiñarāvar; aṉaittuṅ kūṭi
aṟiñareṉum collukkē uriya rāṉār
	aṇṇāeṉ ṟaḻaippataṟkum uriya rāṉār.
kuṟaḷukkum mūṉṟeḻuttē aṇṇā eṉṉum
	kuḷirmoḻikkum mūṉṟeḻuttē; ulakam pōṟṟum
kuṟaḷvakukkum pālmūṉṟē aṇṇā coṉṉa
	kōṭpāṭum orumuṉṟē; nuvalum pāṭṭiṉ
uruvukkum pērkuṟaḷē aṇṇā koṇṭa
	uruvamatum kuṟaḷēyām; ataṉāl aṇṇā
kuṟaḷukku nikarāvār; mēlum vāḻvu
	kūṟukiṟa kuṟaḷukkup poruḷum āvār.
pāvēntaṉ pāṭaṭukkōr araṇāy niṉṟār
	paintamiḻippaṇ pāṭṭukkum araṇāy niṉṟār
nāvēntar kōvēntar kūṭik kātta
	nāṭṭukkum araṇāṉār namatu neñcap
pūvēntum namaṇṇā tamiḻmo ḻikkup
	polivutarum araṇāṇār tamiḻi ṉattār
tāḻvēntip pōkāmal kāttu niṟkum
	carittirattiṉ pēraraṇāy viḷaṅku kiṉṟār.
taṉittaṉiyē pirintavarkkum kūṭu narkkum
	talaimakaṉām immaṉṉaṉ kāta lūṭṭik 
kaṉiccuvaiyai viñcutamiḻ amutam peytu
	kaḷippūṭṭum niṟaimatiyaṉ āvāṉ kaṇṭīr;
aṉiccamalar meṉmaiyiṉai maṉattiṟ koṇṭa
	ammatiyai *ōriraviṟ kaṇṭāṟ pōtum
taṉiccuvaṭu patittamaiyai uṇarntu koḷvar
	tamatuḷḷam uṭaluyirkaḷ uruki niṟpar.
maṟaimalaiyum pāratiyum tiru.vi.ka.vum
	māṉamuḷḷa pulavarkaḷum vitaittu vaitta
niṟaivitaikaḷ muḷaitteḻuntu pacumai kaṇṭu
	niṉṟirunta tamiḻppayirkaḷ, inti eṉṉum
uṟaiveyiliṉ vemmaiyiṉāl vāṭuṅ kālai,
	uḻavaruḷaṅ kaḷippeyta vanta kāñcip
perumukilai īrōṭṭup **poruppil tōyntu
	peymmaḻaiyait tamiḻmoḻiyāl vāḻttiniṟpōm.
kalaimalarkaḷ pala pūttuk kottuk kottāyk
	kaṇkuḷira maṉaṅkuḷirak kāṭci nalkum
palavakaiya pukaḻmaṇakkum kaṉikaḷ nalkum
	pāṭivarum tampiyarām tumpi kaṭku
nalamaruvum aṟivuttēṉ corintu niṟkum
	nāvacaiya moḻitteṉṟal ulavi niṟkum
ulakiluḷār iṉpamuṟak kuḷircci nalkum
	uyarcōlai kāñciyilē vaḷarnta tammā!
ammalarcūḻ cōlaiyiltēṉ paruki nāḷum
	āyirampal lāyiramāyp pāṭip pāṭit
tumpipala paṟantiṅku vaḷarnta tuṇṭu;
	tumpikaḷāl makarantap poṭiparantē
ampuviyil palamalarkaḷ pūkkak kaṇṭōm;
	avaṟṟiluṟu naṟumaṇaṅkaḷ paravic ceṉṟu
moympuṭaiya kōṭṭaielām maṇakkak kaṇṭōm,
	moyttiruntu makkaḷelām viyakkak kaṇṭōm.
pakaiyeṉṟum naṭpeṉṟum pārā vaṇṇam
	paḻivāṅkum ciṟṟaṟivu cērā vaṇṇam
nakaimoḻiyāl māṟṟalarai īrkkum vaṇṇam
	nākarika araciyalai naṭattik kāṭṭi
mikupukaḻāl uyarntāṉai, eḷiyar vāḻvu
	mēlōṅkac ceytāṉai, eṅkaḷ eṭṭut
tokaimoḻiyil tōyntāṉai, paṇpu kākkum
	araṇākic cūḻntāṉait toḻutu niṟpōm.

24
eḻuttum pēccum
muḻuttāḷil etaietaiyō eḻuti viṭṭu
	muṟpōkku maṟumalarcci eṉṟu colli
eḻuttāḷar ulakattil cilapēr kūṭi
	ēṭellām kuppaiyeṉa māṟṟi viṭṭār
kuḻuttōṟṟu nāṇumvaṇam eḻutik kāṭṭik
	kūraṟivuc cuṭarvēlpōl eḻuttai māṟṟi
eḻuttāḷar ulakattai veṉṟu niṉṟāṉ
	ivaṉnaṭaiyai eḻuttāḷar toṭara lāṉār.
paralōkak kataikaḷaiyē paṭaittuk kāṭṭip
	pāṭaloṭu naṭikkiṉṟa tiraip paṭaṅkaḷ
uramēṟip paravivarum anta nāḷil
	oriravu namaṇṇaṉ viḻitti runtāṉ
taramāṉa tiraippaṭaṅkaḷ ulavak kaṇṭōm
 	taṉmāṉa vuṇarccimika vaḷarak kaṇṭōm
aṟivāḷaṉ kalaiyulakam pukuntāṉ aṅkum
	avaṉveṟṟit tilakantāṉ peṟṟuk koṇṭāṉ.
poruḷpeṟavum pukaḻpeṟavum naṭikka villai
	pukaippaṭaṅkaḷ eṭuppataṟkum naṭikka villai
iruḷceṟiyum tamiḻakattait tamiḻi ṉattai
	eḻuccipeṟac ceyvataṟkē naṭittu vantāṉ
curuḷkuḻalār mayaṅkutaṟku naṭikka villai
	cōrtamiḻar mayakkattai akaṟṟu taṟkē
aruḷuṭaiyāṉ nāṭakaṅkaḷ eḻutik kāṭṭi
	aḻakuṟavē naṭippataṟkum kaṟṟut tantāṉ.
nāṭāṇṭa iṉattavaṉ nī! ulakil mūtta
	nākarikat tamiḻmoḻikkuc contak kāraṉ!
ēṭāṇṭa ilakkiyanūl āyi raṅkaḷ
	īṅkuṇṭu cāṉṟāka; eṭuttup pārnī!
kēṭāṇṭa narikkuṇattar cūḻcci yālē
	kīḻāṉāy! viḻitteḻunī! māṉam eṅkē?
*pēṭāṇṭa piṟappānī? eṉṟu pāṭam 
	kaṟpitta pērācāṉ eṅkaḷ aṇṇaṉ.
cāti eṉṟum camayameṉṟum mēlkīḻ eṉṟum
	camaṉilaikeṭ ṭaṭimaiyeṉa vāḻuṅ kālai
ātiyiliṅ killāta karuttai māykka
	aṟiveṉṉum paṭaitāṅkip pōrtoṭuttu,
mōtavarum pakaietirttu, veṟṟi kaṇṭu
	muṉṉēṟṟap pātaitaṉil makkaḷ cella
ōtivanta pakuttaṟivup pēccāl aṉpāl
	ūṭṭiviṭṭa iṉavuṇarvāl eḻucci peṟṟōm.

25
kaḻakam veṉṟatu
aṇṇā aṇṇā aruñciṟaik koṭṭiluḷ
naṇṇum numakkōr naṟceyti kūṟuveṉ;
kaḻakam veṉṟatu katiroḷi parantatu;
toḻutaṉar māntar tūyavar vāḻttiṉar;
kācum paṇamum  kāvaṟ paṭaiyum 
ēcum pēccum ivaiyē tuṇaiyeṉa
niṉṟaṉar etiril neṭunāḷ āḷvōr;
iṭarpala ēṟpiṉum toṭarpaṇi purivōr!
uṭalum uyirum uḻaippum tuṇaiyeṉap
paṭaipōl aṇivakut tuṭaṉetir niṉṟaṉar;
kolviṉaip pōkkiṉar cillarai nōkkiṉar
calliyar kūṭic cāṭiṉar nammai
aiyaō cumattiṉar aṭāppaḻi āyiṉum
ceymmuṟai piḻaittilar centamiḻt toṇṭar;
kaḻakam veṉṟatu katiroḷi parantatu;
kāṟṟiṟ cāyvōr kaṇṭatai mēyvōr
tūṟṟit tirivatē toḻileṉak koṇṭōr
kōppai oṉṟē kuṭipukum ulakeṉa
mōppam piṭippōr mukaṅkaviḻn tēkiṉar
vañcakar ettuṇai vāyppaṟai cāṟṟiṉum
ceñcuṭar vaḷarcciyaic citaippatum ollumō?
kōnakar taṉṉil mānakar maṉṟil
vākai cūṭi vaḷarntatu kaḻakam;
ariyeṉa muḻaṅki eriyeṉac coṟpōr
puriyum vīraṉ pōriṉil tīraṉ
uriyanam tampi uḻaippāl uyarntōṉ
karuṇā nitiyavaṉ kāttaṉaṉ māṉam;
*kaṟaṅkeṉac cuḻalum kaḻakat tōḻar
paṟantupaṟan tāṟṟiṭum ayarāp paṇiyiṉar
tuṭṭa vilaṅkukaḷ uṭpuka viṭātu
vaṭṭan tōṟum vaṭṭamiṭ ṭulaviṉar;
pōrkkaḷam pukuntaṉar purintaṉar aṟappōr;
cērttaṉar veṟṟi ārttaṉar vīrar;
ceṉṉai māntarai muṉṉaṇi vīraraic
ceṉṉi tāḻtti vāḻttuveṉ yāṉē;
aṇṇā aṇṇā vāḻttuka aṇṇā
naṇṇār namakkilai nāṭunam kuṟikkōḷ
mānakar nalampeṟa mānaka rāṭciyai
ēntuka kaḻakam eṉṟunum nāvāl
vāḻttuka aṇṇā vāḻttuka peritē.
mānakarāṭcit tērtalil kaḻakam veṉṟa pōtu pāṭiyatu


26
aracu nāṭṭiṉāṉ
aracu nāṭṭiṉāṉ - ciṟaiyil
	aṇṇaṉ nāṭṭiṉāṉ
viraivil nāṭṭilum - namatu
	aracu nāṭṭuvāṉ
muracam ārttatu - veṟṟi
	muracam ārttatu
paravi vāḻttuvōm - aṇṇaṉ
	paṭaiyai vāḻttuvōm
pakaikaḷ nīṅkavē - nalla
	pāṉmai ōṅkavē
kukaiyiṉ vēṅkaikāḷ - oṉṟu
	kūṭu vīrkaḷē
pakaikaḷ miñcumō - namatu
	paṭaikaḷ koñcamō!
pukaiyum neñcilē - kaṉal
	poṅki viñcumē
uṭalum oṉṟutāṉ - peṟṟa
	uyirum oṉṟutāṉ
aṭimai pōkavē - pōril
	avaṟṟai īkuvōm
kaṭamai āṟṟuvōm - nāṭu
	kāval pōṟṟuvōm
uṭaimai tirāviṭam - eṉṟē
	ulakil cāṟṟuvōm
vāḻka tāyakam - eṉṟum
	vāḻka tirāviṭam
vāḻka vāḻkavē - aṇṇaṉ
	vāḻka vāḻkavē
1962 cūlai 19-il aka vilai uyarvai etirttu maṟiyal ceytamaikkākac ciṟaippaṭuttappaṭṭa aṟiñar aṇṇā. vēlūrc ciṟaiccālaiyil tamatu piṟanta nāḷaiyoṭṭi, aracaṅkaṉṟu nāṭṭiṉār. ataṉ niṉaivākap pāṭappaṭṭatu ippāṭṭu

27
talaivā varuka!
akilam pōṟṟum aṟiñaṉē vāvāvā
	aṇṇaṉ eṉṉum uṟaviṉāy vāvāvā
pakaivark kiraṅkum paṇpiṉāy vāvāvā
	paṇivum tuṇivum niṟaintuḷāy vāvāvā
kukaiyil vāḻum ciṅkamē vāvāvā
	koṭumai kaṇṭu poṅkuvāy vāvāvā
nakaimi kunta mukattiṉāy vāvāvā
	naṉmai vāḻum akattiṉāy vāvāvā
ciṟaiyiṉ mīḷum vīraṉē vāvāvā
	cintai vāḻum tīraṉē vāvāvā
tiruvi ṭattiṉ talaivaṉē vāvāvā
	cēṉai kaṇṭu makiḻavē vāvāvā
urimai kākkum paṭaiñaṉē vāvāvā
	uḷḷaṅ kavarum kalaiñaṉē vāvāvā
perumai cērkkum nāviṉāy vāvāvā
	pēṇum nāṭṭai mīṭkavē vāvāvā
aruḷaip poḻiyum viḻiyiṉāy vāvāvā
	aṟamuraikkum moḻiyiṉāy vāvāvā
maruḷo ḻikkum matiyiṉāy vāvāvā
	maṭamai pōkkum valiyiṉāy vāvāvā
karuṇai kākkum neñciṉāy vāvāvā
	kaṭamai pōṟṟa añcilāy vāvāvā
iruḷta virkkum utayamē vāvāvā
	etaiyum tāṅkum itayamē vāvāvā
1962 cūlai 19-il aka vilai uyarvai etirttu maṟiyal ceytamaiyāl ciṟaippaṭuttappaṭṭu, 24.10.62-il viṭutalai peṟṟa aṟiñar aṇṇā avarkaḷukku varavu kūṟum muṟaiyil pāṭappaṭṭatu.

28
kākkuṅ kaikaḷ
caṅkattāl tamiḻvaḷartta maturai mūtūrt
	taṇpatiyil perumpulavar kūṭi niṉṟa
caṅkattil orutalaivar eḻuntu niṉṟu,
	takutiyilā iḻimoḻikaḷ kūṟi, neñcam
poṅkattāṉ paḻitturaittār; ataṉaik kēṭṭum
	poṟumaikkup pukaliṭamāy viḷaṅkum aṇṇaṉ
taṅkattiṉ peruṅkuṇattāṉ ciṉakka villai
	tamiḻneñciṟ paṇpoṉṟē viḷaṅkak kaṇṭēṉ.
paḻitturaitta talaivaruḷam nōkum vaṇṇam 
	patiluraikka virumpavilai; orucol lēṉum
iḻitturaikka eṭutteḻuta muyala villai;
	evariṭattuṅ kāṇāta uyarnta vuḷḷam
paḻuttiruppōṉ, attalaivar nāṭṭuk kākap
	pāṭupaṭṭa vīrattait tiyākap pōkkai
eḻuttiṉikka eḻutiyataṟ paṇpaik kākka
	eḻuntaeḻiṟ kaiyeṅkaḷ aṇṇā kaiyē.
teṉṉavartam neñcamelām cōlai yākkit
	tittikkuṅ kuraleḻuppik kuyilāyp pāṭi
maṉṉareṉak kaviyulakil viḷaṅki vanta
	mākaviñar ēṟaṉaiyār kavitaik kaiyāl
kaṉṉalnikar moḻiyāṉai aṇṇaṉ taṉṉaik
	kaṭumoḻikaḷ ciṟumoḻikaḷ varaintā rēṉum
muṉṉavartam kavitaikku valimai kūṭṭi
	muttamiḻaik kākkuṅkai aṇṇā kaiyē.
eṉṉuyirai iruviḻiyait tāyiṉ mēlām
	eḻilmoḻiyai nāṉvaṇaṅkun teyvan taṉṉai
iṉṉamuta ilakkaṇattiṉ piṟappi ṭattai
	ilakkiyattiṉ pērūṟṟait toṉmai kaṇṭa
teṉṉavartam tāymoḻiyait tamiḻai yiṅkut
	tīykkavarum moḻippakaiyait taṭuttuk kāttu
paṉṉalamum kaṉintutamiḻ koḻikkac ceyyap
	pāṭupaṭum kaieṅkaḷ aṇṇā kaiyē.
pakaiyuḷattu māntaraiyum aṉpu kāṭṭip
	paṇpaṭutti aravaṇaittuk kākkuṅ kaikaḷ
mikaiyaṭuttuk kūṟavilai; tamiḻar nāṭṭiṉ
	mēlāṉa māṉattaik kākkum kaikaḷ
pakaieṭuttē evarvariṉum cīṟi niṉṟu
	pāratamām innāṭṭaik kākkuṅ kaikaḷ 
tokaiyeṭutta tiṭṭaṅkaḷ tīṭṭi nāṭṭil
	tōṉṟutuyar tuṭaittunalam kākkuṅ kaikaḷ.
īramilā neñcattār iṭṭa tīyāl
	ēṅkukiṟa eḷiyavaraik kākkuṅ kaikaḷ
nēramelām tannalamē pēṇik kātta
	neṟiyāḷar āṭciyilē kāṇā naṉmai
cēravoru neṟimuṟaiyaic ceytu nāṭu
	ceḻumaiyuṟap paṭiyaḷantu kākkuṅ kaikaḷ
vīramelām oruviralil kāṭṭum aṇṇā
	viḻippōṭu ceṅkōṉmai kākkuṅ kaikaḷ.

29
tāymoḻik kāvalar
naṟṟalaivar ōramaiccar yāṉō inta
	nāṭaṟinta muṭiyaracaṉ; amaiccar muṉṉē
uṟṟaracaṉ pāṭuvatu putumai yaṉṟō?
	uṇmaiyiṉil kuṭiyāṭci matikkum paṇpu
peṟṟamaiyāl ipputumai kāṇu kiṉṟōm;
	perumaimiku *ti.mu.ka. talaimai ēṟka
maṟṟatoru pēraracu vaṇaṅki niṟka
	māṟivarum kālattaip paṭaittu viṭṭōm.
tamiḻmoḻiyiṉ tavamakaṉai, nāṭu kākkum 
	talaimakaṉait taṉimakaṉaik kāñci tanta
amiḻtaṉaiya perumakaṉaip pukaḻntu pāṭa
	aṟiyāta nāveṉṉa nāvē! kaṇṇiṉ
imaiyamaiṉayāṉ meyppukaḻaik kēṭṭu vakka
	iyalāta ceviyeṉṉa ceviyē! aṉpāl
tamaiyaṉeṉum avaṉvantu piṟanta ñāṉṟē
	tamiḻciṟantu taṉipperumai koḷḷak kaṇṭōm.
kaṟkaṇṭō carkkaraiyō karumpiṉ pākō
	kaṉipiḻintu vaṭitteṭutta iṉiya cāṟō
coṟkoṇṭal poḻimaḻaiyō kaviñaṉ tanta
	cuvaimikka aṇimikka kavitai tāṉō
muṟkaṇṭa yāḻtanta cuvaiyō eṉṉa
	muttamiḻiṉ naṭaiyaḻakai eḻutik kāṭṭik
kaṟkaoru paramparaiyait tōṟṟu vittuk
	kaṉimoḻikkut tamiḻmoḻikkōr putumaiceytāṉ.
nañcumiḻum pāmpiṉaiyum mayaṅka vaittu
	naṭampayilac ceykiṉṟa makuṭi tāṉō
neñcamelām vayappaṭuttik kaḷippil āḻttum
	neṭuṅkuḻalām nātacurak karuvi tāṉō
koñcutamiḻ māmaḻaiyō aruvik kūṭṭam
	kūṭiyatō āṟṟoḻukkō eṉavi yantu
vañcakarum maṟaintiruntu nayantu kēṭṭu
vāymalarum avaṉpēccaip pukaḻntu raippar.
etukaiyuṭaṉ mōṉaiyelām eḻunte ḻuntē
	ekkāḷam iṭṭunaṭam puriyum pēccu,
putumaiyuṭaṉ paḻamaiyiṉaip piṇaittu vaittup
	polivūṭṭip puttulakaip paṭaittuk kāṭṭum;
potumaimikuṅ karuttalaikaḷ ūṟi ūṟip
	poṅkivarum pērūṟṟai niṉaiviṟ kūṭṭum;
ituvaraiyil pēccaraṅkam kāṇā oṉṟai
	ivaṉpēcciṟ kaṇṭeḻilaip peṟṟa taṉṟō!
mikapperiya pēccāḷar pēcum pōtum
	mēviṭuvōr tokaimuṉpu nūṟṟai eṭṭum
akattoḷirum namtalaivaṉ pēccaik kēṭka
	āyirampal lāyiramāyk kūṭak kaṇṭōm;
nakaiccuvaiyum matitteḷivum vīrap pāṅkum
	nāṭakamāy ilakkiyamāyk kalantu tōṉṟum
pakaiccumaiyait tāṅkikaḷum taṉitti runtu
	pārāṭṭum tamiḻppēcciṉ tiṟantāṉ eṉṉē!
eḻuttulakil pēcculakil tāymo ḻikkōr
	ellaiyilāt taṉimiṭukkaip paṭaittu viṭṭāṉ,
muḻuttiṟamai koṇṭavaṉṟaṉ moḻittiṟattāl
	muttamiḻkkōr paramparaiyait tōṟṟu vittāṉ
vaḻukkiviḻum vikaṭanaṭai koccaip pēccu
	vampartaruṅ kalappunaṭai eṅkē? eṅkē?
aḻukkakalac ceytuviṭṭāṉ tiruppu maiyam
	ākiniṉṟu tāymoḻikkuk kāval ceytāṉ.
vaṭapulattu veṟimaṉattar kūṭi niṉṟu
	vaḷarmoḻiyām tamiḻmoḻikku māṟāy iṅkup
paṭapaṭatta olieḻuppum inti taṉṉaip
	parapputaṟku, vañcakattāl pukuttu taṟkup
paṭameṭutta pāmpeṉavē muṉaintu viṭṭār;
	pataitteḻuntu namaṇṇaṉa tamiḻar nāṭṭuḷ
viṭamaṟuttāṉ paṭaiyeṭuttāṉ pōrto ṭuttāṉ
	vīrattāl tāymoḻikkuk kāval ceytāṉ.
centamiḻaik kākkumoru koḷkai pūṇṭu
	cīṟivarum maṟakkulattiṉ eḻucci kaṇṭōm;
untukaḷil tamiḻeḻutum kaikaḷ kaṇṭōm;
	ōrntuṇariṉ ivaṟṟukkup piṉṉē niṟpa
tentauru? kāñcinakar uruvam aṉṟō?
	ēntalavaṉ ūṭṭiviṭum uṇarcci yaṉṟō?
entavitam nōkkiṉumē avaṉṟaṉ ceykai
	iṉiyatamiḻ kākkiṉṟa ceyalē ākum.
peṟṟeṭutta tāynāṭṭait tamiḻnā ṭeṉṟu
	pērcolla vaittavaṉyār? vāymai vellum
peṟṟimaikkuk kōṭṭaimukam cāṉṟu collum;
	periyārmuṉ untiviṭṭa intip pōril
uṟṟamutaṟ paṭaittalaivaṉ ivaṉē yaṉṟō?
	ōyāmal aṉṟumutal iṉṟum kāṟum 
paṟṟakattuk koṇṭumoḻip pōril niṟpōṉ
	paintamiḻkkuk kāvalaṉāy viḷaṅkak kaṇṭōm.
periyārē eṉakkeṉṟum talaiva rāvār
	piṟitoruvar talaivareṉak koḷḷēṉ eṉṟē
aṟivāḷaṉ namaṇṇaṉ uṟuti pūṇṭāṉ
	attalaivar tamiḻmoḻiyaip paḻitta pōtum
cariyāṉa maṟuppuraikkat tavaṟa villai;
	tāymoḻikkuk kāvalaṉtāṉ aiyam illai;
virivāṉa ulakeṅkun tamiḻma ṇakka
	viḻaikiṉṟāṉ ataṟkuriya ceyalum ceytāṉ.
caṭṭaṅkaḷ piṟakalaikaḷ tamiḻil ākkat
	talaippaṭuṅkāl maṉampoṟukkā uḷuttuppōṉa
viṭṭaṅkaḷ ētētō uḷaṟik koṭṭum
	veṟṟuraikkuc cevicāykkā vaṇṇam nalla
tiṭṭaṅkaḷ palatīṭṭit tamiḻva ḷarkkum
	tīraṉavaṉ; tāymoḻiyait tāḻttip pēcip
paṭṭaṅkaḷ peṟṟavarum tirunti vantu
	paintamiḻaip pōṟṟiṭavē ceyta nallōṉ.
puriyumoḻi puriyumoḻi eṉappu lampip
	puṉmoḻikaḷ palakalantu pēcu vōrtam
tiripuṭaiya maṉappōkkai māṟṟi viṭṭāṉ;
	teḷivuṭaiya tamiḻmoḻiyā puriya villai?
teriyavilai umakkeṉṟāl maṉattiṉ kuṟṟam;
	teḷḷutamiḻt tāymoḻiyiṉ kuṟṟa maṉṟu;
urimaiyiṉai maṟantamaiyāl, aṭimai neñcam
	uṟṟamaiyāl umatumoḻi viḷaṅka villai.
iṉṟatutāṉ puriyavilai eṉṟāl nāḷai
	eḷitākap purintuviṭum; uṅkaḷ makkaḷ
naṉṟeṉavē purintiṭuvar; āta lālnīr
	nalaṅkeṭuttup piṟamoḻiccol kalattal vēṇṭā
eṉṟumuyar taṉimoḻiyaik kuḻappi viṭṭāl
	iḷaiñarelām ikaḻvareṉa iṭittuk kūṟi
naṉṟuṇarum pēraṟiñaṉ tāymoḻikku
	nalaṅkākkuṅ kāvalaṉāy viḷaṅku kiṉṟāṉ.
cāveṉṟāl orumuṟaitāṉ nammaic cārum
	cāyntapiṉar maṟumuṟaiyum uyirai yiṅku
vāveṉṟāl vārātu; pōkum anta
	vaṟiyavuyir tāymoḻiyaik kāppa taṟkē
tāveṉṟāl tantiṭuvēṉ; tayakkaṅ koḷḷēṉ
	tamiḻnāṭu taṉaikkāppēṉ eṉṟu raitta 
nāveṉṟāṉ vāymoḻiyai niṉaintu pārkkum
	nāḷellām uṭalcilirkkum uyirci lirkkum.
centamiḻkkut tīṅkeṉṟāl araci rukkai
	ciṟitemakkup peritaṉṟu; tāymo ḻikku
nontirukkum nilaivantāl poṟukka māṭṭōm;
	noṭip poḻutil tuccameṉa utaṟi viṭṭu
vantiruppōm pōrtoṭuppōm tamiḻmo ḻikku
	vāḻvutarac ciṟaipukutat tayaṅka killōm
ventuyarkkum añcakilōm vāḻvum cāvum
	viḷaiyāṭṭeṉ ṟeṇṇiṭuvōm pakaimuṭippōm.
eṉṟeḻuntu cūḷuraitta aṇṇā eṅkaḷ
	eḻilmoḻikkuk kāvalaṉāy viḷaṅkak kaṇṭōm
iṉṟeḻunta moḻippōril ivaṉai viṭṭāl
	ematumoḻi kāppataṟkōr talaiva ṉillai;
oṉṟuṇarntu colkiṉṟēṉ tamiḻaik kākka
	uṟukaḻakam ītaṉṟi vēṟoṉ ṟillai;
tuṉṟieḻum kaḻakattaik kāppa taṟkum
	tūyaoru tamiḻaṉṟi maṟṟoṉ ṟillai.
pēraracu, vaḷarntuvarum oṟṟu maikkup
	piḻaiceyya intiyiṉait tiṇittāl makkaḷ
pōrmuracu koṭṭiṭuvar; kuruti cintap 
	poṅkiṭuvar; tamiḻmāntar ciṉante ḻuntāl
cāraracu caṭacaṭeṉac carinta taippōl
	cāyntoḻiyum āṇavattār āṭci yellām
pōraracu ceyaniṉaittāl pukuntu pārppōm
	poṉṟuvatum yāreṉṟu tuṇintu pārppōm.
ceppumoḻi patiṉeṭṭuk koṇṭāḷ aṉṉai
	cintaṉaitāṉ oṉṟuṭaiyāḷ eṉṟu coṉṉa
oppariya pāratiyiṉ moḻiyaik kūṭa
	oḻippataṟkō muṉaikiṉṟīr? inti eṉṟu
ceppumoḻi oṉṟākki, aṟivu keṭṭuc
	cintaṉaiyaip palavākki, veṟiya rākit
tappuviṉai purikiṉṟīr! tēyam uṅkaḷ
	taṉiyuṭaimai yaṉṟupotu vuṭaimai yākum.
tāymoḻiyām tamiḻmoḻiyē muracam ākat
	tamiḻakattup paṇpāṭu kavacam āka
āymuṟaicēr aṟivupaṭaik kalamē yākak
	aṟaneṟiyē vaḻikāṭṭum tuṇaiyē yākak
kūyvarumōr moḻippōril talaimai tāṅkik
	koṭumaikaḷaic cāyttoḻikka eṅkaḷ aṇṇā
tāyvarumōr kāvalaṉāy viḷaṅkak kaṇṭōm
	talaivaṇaṅkip pāṭutumyām vāḻka eṉṟē.
aṇṇā 59-āvatu piṟantanāḷ viḻā,
ceṉṉai,
17.9.1967

30
kākkuntoḻilvallāṉ
cintikka māṭṭāmal cīriḻantu niṟkiṉṟa
muntait tamiḻnāṭṭil moyttut tuyarppaṭuttum
kaṇmūṭik kōṭpāṭṭaik kaṭṭōṭu cuṭṭerittu
maṇmūṭip pōka maṟaittut toṭarntiṅku
nalla aṟivūṭṭa nāṭṭai vaḷamākkat
tollai iruḷakaṟṟat tōṉṟum cuṭariraṇṭu;
oṟṟaic cuṭartōṉṟum ūratutāṉ īrōṭu
maṟṟaic cuṭartōṉṟi vāḻiṭamō kāñcinakar;
tōṉṟum orucuṭarkkut toṇṇūṟu mēvivarum
āṉṟatoru ceñcuṭark kāṟupattu tāvivarum;
īrōṭṭil tōṉṟucuṭar ennāḷum oyviṉṟip
pōrāṭṭañ ceytuvarum poṉṟā neruppākum;
kāñcic cuṭarō kaṉalātu kāyntumaṉa
vāñcaik katirāl vaḷarntuvarum ñāyiṟatu;
ñāyiṟu pōṟṟutum ñāyiṟu pōṟṟutum
āyiram āyiram āṇṭukaḷ pōṟṟutum;
māyiru ñālam vaḷamuṭaṉ vāḻntiṭa
ñāyiṟu pōṟṟutum ñāyiṟu pōṟṟutum;
eṇṇum maṉattil iṉittirukkum nallavaṉām
aṇṇaṉ pukaḻcolla āyiram nāvēṇṭum;
poṉṟāp pukaḻmaṇakkum puṇṇiyaṉ naṟkuṇaṅkaḷ;
oṉṟā iraṇṭā orupoḻutil pāṭutaṟku?
tōṟṟuvitta kaṭci tuvaḷāmal kāttuvanta
āṟṟalukku nērcolla āḷoruvar īṅkillai;
kāḷaiyaraik koṇṭa kaḻakam vaḷarntuviṭiṉ
nāḷainilai eṉṉākum nāṭē avarvayamām
eṉṟañcip pēraracai ēṟṟirunta nallōrkaḷ
aṉṟu taṭaiccaṭṭam ākki viṭuttārkaḷ;
pōyiṟṟup pōyiṟṟup pūṇṭōṭu pōyiṟṟu
vāyaṟṟup pōyiṟṟu vāyētu kaṭcikkeṉ
ṟārpparittu niṉṟār araciyal cōtiṭarkaḷ;
pōrppayiṟci naṉku purintirukkum namaṇṇaṉ
tākkavanta caṭṭam talaitūkka māṭṭāmal
ākkivaitta āṟṟal aṟivuḷār pōṟṟukiṉṟār;
kuṭṭik kalakaṅkaḷ kōḷmūṭṭal aṅkumiṅkum
eṭṭip piṭittē iṟukamuṭi pōṭaleṉa
nāḷellām āṭivarum nāratarkaḷ kūṭioru
kēḷallār tamaṇaippil kēṭu viḷaittārkaḷ;
pēcā taṉapēcip pēyāṭṭam āṭivantār
ēcā taṉavellām ēci eḻutivantār;
kūṭik kaḷikkuṅkāl kōmāṉ pukaḻoṉṟē
pāṭip piḻaittavarkaḷ,  paṇpāḷaṉ kālkaḷaiyē
 ōṭip piṭittavarkaḷ, ūrūrāc ceṉṟupala
cāṭip paḻittārkaḷ cākum kaḻakameṉa
āṭik kaḷittārkaḷ ākāta kūṭṭuṟavait
tēṭip piṭittārkaḷ tēypiṟaipō lāṉārkaḷ;
caṭṭameṉa vanta taṭaiyām puṟappakaiyāl
eṭṭuṇaiyuṅ kēṭiṉṟi ēṟṟamiku namaṟiñaṉ
kātta kaḻakatataik kāḻppu mikutiyiṉāl
vāytta akappakaitāṉ vāṭiṭac ceytiṭumō
eṉṟañcit toṇṭarelām ēṅki yirukkuṅkāl
naṉṟeṇṇic ceytāṉ nayavañcap pōkkellām
ceṉṟoḻiyac  ceytāṉ ciṟumaip pakaiyaṉaittum
veṉṟumalar vākai viṟalmālai cūṭiniṉṟāṉ;
āṇṭupala vāka aracirukkai vīṟṟiruntē
āṇṭiruntōr tammai acaippataṟku yārumilar
eṉṟa cerukkālē ekkāḷa miṭṭavarkaḷ
niṉṟutaṭu māṟi neṭumūccu vāṅkavaittāṉ;
nākam paṭarntirukkum naccup perumarattai
vēkap puyalākivērōṭu cāyttu viṭṭāṉ;
cāṭum puyalākic caṅkāram ceyta piṉarp
pāṭumiḷan teṉṟaleṉap pārāṇṭu niṟkiṉṟāṉ;
makkaḷ nalaṅkāttu mānilattār neñcamelām
pukkiruntu vāḻntu poliyum uyirāki,
māntar uyirāṉāl maṉṉuyi;rkaḷ attaṉaiyum
ēntum uṭalāka īṭiṉṟi āḷkiṉṟāṉ;
kākkun toḻilvallāṉ kāṭṭum neṟinaṭattal
yārkkum nalameṉpēṉ yāṉ.
29.9.1968

31
āḻam aṟiyā aṉpuḷḷam
cintaṉaiyāl nāvalattāl ceyyaeḻut tāṟṟaliṉāl
intat tirunāṭṭiṉ ēṟaṉaiya nalliḷaiñar
neñcaṅ kavarntāṉ nilaiyāṉa tampiyarāk
koñci aṇaittuk kulavi makiḻkiṉṟāṉ
uytaṟ kuriyavaḻi ōtivanta namtalaivar
ceytaṟ kariyaṉavē ceytuyarnta namperiyār,
tantirattil valla takutiyuḷa mūtaṟiñar,
centamiḻil vallār, civaṉaṭiyār, maṟṟevarum
aṇṇaṉukku mūttōr aṟivāḷar āṉālum
taṇṇaḷiyaṉ muṉṉilaiyil tampiyarākiviṭṭār;
aṇṇānam aṇṇā eṉ ṟapperiyar vāyāra
aṇṇāvaic colli aḻaittatai nāmaṟivōm;
pēccāḷar eṉṟu peyar colli mēṭaikaḷil
ēccāḷa rāki iḻimoḻikaḷ kaṭṭuraittup
pēcivarum pittuṭaiyār pēccellām, neñcattu
vīcukiṟa vēlāki mēlōraip puṇpaṭuttum;
nāṭāḷum namtalaivaṉ nāvacaittup pēcuṅkāl
kūṭāraik kūṭak kulavivarap paṇpaṭuttum;
vellariya colvallāṉ veṟṟi tarumeḻuttil
nallatoru muttiraiyai nāṭṭip pukaḻpeṟṟāṉ;
centamiḻil mikkapulam cērntatupōl āṅkilattum 
vanta pulamuṭaiyāṉ vākait tiṟamuṭaiyāṉ;
nāṉpiṟanta poṉṉāṭṭai nallatamiḻ nāṭeṉṟu
tēṉpōl iṉikkappēr ceytāṉai vāḻttukiṉṟēṉ;
eṉṉuḷ koluvirun tēṟṟam tarupavaṭkuk
kaṇṇuḷ karumaṇikkuk kāviyat tāymoḻikku
mānāṭu kūṭṭi malarcūṭṭip pārellām
tāṉnāṭac ceytāṉait tāḷpaṇintu pōṟṟukiṉṟēṉ;
maṟṟōr vaḷarcciyiṉāl taṉvaḷarcci māṟumeṉac
caṟṟēṉum eṇṇāmal taṉṉāṟṟal nampumavaṉ,
cārntārai vāḻvittut taṉpōl vaḷarttuviṭat
tērntāṉaip pallāṇṭu vāḻkaveṉac ceppukiṉṟēṉ;
kaṟṟuṇarnta nallōrpāl kāṇun tiṟamaiyiṉai
uṟṟuṇarntu pōṟṟivarum uḷḷattai vāḻttukiṉṟēṉ;
pērāṟṟal  vāynta pērāyak kaṭciyiṉaip
pōrāṭṭat tērtalilē poṉṟiviḻac ceytiṭiṉum
veṟṟik kaḷiciṟitum vēṇṭāp peruntaṉmai
uṟṟatoru naṟpaṇpai uḷḷūṟip pāṭukiṉṟēṉ;
toṇṭarelām tampiyarāt tōḷtantu kākkumuḷam
koṇṭoḻukum aṉpuḷattaik kōṭimuṟaivāḻttukiṉṟēṉ;
tantai periyārum, tannalattai nāṭikaḷum
tanta vacaimoḻikaḷ, tāṅkum itayattai,
aṇṇaṉ kuṭumpattai āṇavattār kūṟivanta
puṉmoḻikaḷ yāvum poṟuttirukkum neñcurattaik
kōṭi muṟaicollik kōvilkaṭṭik kumpiṭṭup
pāṭi muṭittālum pāṭṭil aṭaṅkātu;
nēru perumakaṉār nīṇṭa orucollaik
kūṟa maṉantuṇintār; koṟṟamiku kāḷaiyarkaḷ
cīṟi eḻuntārkaḷ; cintaṉaiyil centamiḻil
ūṟi varum neñcattāṉ oṉṟuraittāṉ tampiyarkku;
nammiṟ periyavartām nammaip paḻitturaittār
vimmātīr maṉṉippōm viṭṭu maṟantiruppōm
eṉṟu moḻinta iṉiya kuṇattāṉai
niṉṟu vaṇaṅki neṭuṅkālam vāḻttiṭuvēṉ;
nammiṭaiyē vāḻntu nalampeṟṟu vāḻvuyarntu
tampi nilaimāṟit tāviviṭṭa ōrnaṭikar
eṅkirun tālumavar vāḻka eṉavāḻttip
poṅki moḻintaoru poṉmoḻiyai vāḻttukiṉaṟēṉ;
aṉpuḷattiṉ āḻam evarum aṟiyāta
teṉpulattāṉ vāḻka ciṟantu.
29.9.1968

32
aṇṇā varuka!
aṇṇā varuka aṟivē varuka
kaṇṇē varuka kaṉivē varuka
paṇpē varuka paṇivē varuka
aṉpē varuka aṟamē varuka
mutalvā varuka muttamiḻt tāyiṉ
putalvā varuka puṇṇiyā varuka
tāyeṉat tamiḻakam tāṅkum niṉakku
nōyeṉa orucol nuvaṉṟaṉar; accol
taṇiyāt tuyarait tantiṭa nontēṉ
iṉiyāy niṉakkō innilai nērntateṉ
ṟēṅki ēṅki iṭartaṉil vīḻntēṉ;
tāṅkiya tuyaram cāṟṟutaṟ karitē;
nāṭṭiṉ nilaiyum vīṭṭiṉ nilaiyum
vāṭṭiṭa nāḷum vataṅkiṭum eṉmaṉam
nāṭṭiṉ talaivaṉ nalivuṟ ṟāṉeṉak
kēṭṭut tuṭittuk kiṭantatu tuvaṇṭatu;
paintamiḻ pāṭip paḻakumeṉ nāvum
ventuyar poṟāatu vētaṉaip paṭalāl
pāṭal maṟantu pāḻttuk kiṭantatu
vāṭal tavirttiṭa vantaṉai talaivā!
varukaem talaivā vāḻiya neṭunāḷ
tarukacol lamiḻtam talaivā vāḻiya!
pulliya koṭunōy pōkkiya vallavar
millar eṉumpeyar mēviya nallavar
amerikka rāyiṉum āruyir kāttalāl
tamaremak kāyiṉar tamarām avaraip 
poṅkum uḷattāṟ pōṟṟutum yāmē;
eṅkaḷ tōḻareṉ ṟēttutum yāmē
kuṭarppuṇ tīrttaṉar kulaviṭum eṅkaḷ
iṭarppuṇ tīrttaṉar iṉiyarām emakkē;
nalamuṟa vantuḷa nallōy vaṇakkam
iḷakiya maṉamum iṉiyanaṉ moḻiyum
kulaviya talaivā kūrmati yuṭaiyōy
vāḻiya neṭitē vāḻiya iṉitē.
amerikka nāṭu ceṉṟu nalam peṟṟut tirumpiya
aṇṇāvukku eḻutiya varavurai. 6.11.1968

33
yāḻ uṭaintatu
viṇmīṉkaḷ puṭaicūḻntu niṟka, vāṉa
	veḷiyiṉilē muḻamatiyoṉ ṟoḷirak kaṇṭōm; 
maṇmītu payirtaḷirkka uyirta ḷirkka
	vaḷarnilavaip pāycciyatu makiḻntōm; antat
taṇmatiyai mukiloṉṟu vantu cūḻat
	taṉṉoḷiyum maṅkiyatu mayaṅki niṉṟōm;
*koṇmūtāṉ vilakiviṭum mēlaik kāṟṟu
	kūṭivarum kālamiteṉ ṟeṇṇi niṉṟōm;
kāṟṟaṭitta vēkattāṟ koṭiya mēkam
	kalaintatukaṇ ṭoruvāṟu tēṟi niṉṟōm;
kūṟṟeṭutta paṭaiyeṭuppil tōṟṟu viṭṭōm;
	kuḷirnilavaik karuṇaiyilāṉ viḻuṅkiviṭṭāṉ;
kāṟṟaṭikkac citaṟuṇṭa mēkam eṅkaḷ
	kaṇkaḷilē pukuntunilai niṉṟa tammā!
kūṟṟuvaṟkup paciyeṭuttāl inta nāṭṭaik
	kuḷirvikkum muḻumatitāṉ kiṭaitta tēyō?
vaṭivamainta yāḻoṉṟu taṉatu kaiyil
	vaittiruntāḷ tamiḻaṉṉai; ataṉai mīṭṭip
paṭimuḻutum icaimayamāp paṭaittu niṉṟāḷ;
	paṭarntuvarum icaittēṉaip paruki māntar
uṭalnimirntār uḷamnimirntār uyarvum uṟṟār;
	uyarvitaṉaip poṟukkakilāk kālaṉ eṉṉum 
koṭiyaoru pāviyavaṉ yāḻpa ṟittāṉ
	kumuṟiyaḻa mukārippaṇ pāṭu kiṉṟāṉ.
tamiḻvāṉil vaṭṭamiṭṭuc cuṟṟic cuṟṟit
	taṉakkunikar illaieṉap pāṭip pāṭi
amiḻtaṉaiya icaiparappi nammai ellām
	akamakiḻac ceytatoru vāṉam pāṭi;
imiḻkaṭaluk kappālum paṟantu ceṉṟē
	iṉiyatamiḻ pāṭivarak kaṇṭu vantōm;
umiḻciṉattuk kālaṉeṉum vēṭaṉ kaṇṭāṉ;
	oruciṟitum irakkamilāṉ vīḻtti viṭṭāṉ.
vittāki muḷaiyākik kaḻaṉi yeṅkum
	viḷaikiṉṟa payirākic ceḻittu nalla
kottākip payaṉākik kūṭuṅ kālai
	koḷpayaṉaic citaittāṉōr koṭiya pāvi;
pittākit tirikiṉṟōm tuṉpa meṉṉum
	pērāḻi mūḻkukiṉṟōm; tamiḻar vāḻviṉ
cottāki vantāṉai aṇṇā eṉṉum
	collukkē uriyāṉaip paṟittāṉ ammā!
aṟappōrkaḷ palamuṭittāṉ āṭci peṟṟāṉ
	aṉpoṉṟē maṉattamaittāṉ; anta āṭcic
ciṟappālē mutalamaiccaṉ āṉāṉ aṇṇaṉ;
	centamiḻar naṟṟavameṉ ṟiruntōm; āṉāl
iṟappālum mutalamaiccaṉ āṉāṉ ammā!
	ittuyarai evariṭamceṉ ṟāṟṟik koḷvōm?
maṟappeṉum maruntālum māṟā tantō!
	maṉameṉṉum oṉṟaṉainām peṟṟa tālē.
centamiḻkkum pulavarkkum viṭivu kālam
	ciṟantatoru poṟkālam mīṇṭum iṅku
vantirukka vaḻiyuṇṭeṉ ṟeṇṇi eṇṇi
	makiḻcciyeṉuṅ kaṭalukkuḷ viraintu ceṉṟōm
untieḻum kaṟpaṉaiyām paṭakil vantōm
	oḷiviḷakkām karaiviḷakkam aṇainta tantō!
nontirukkum tuyarkkaṭaluḷ vīḻntu viṭṭōm;
	nōvakaṟṟak kaikoṭukka varuvār yārē?
tirukkuṟaḷām teḷitēṉaic caṅkam tanta
	tīṅkaṉiyām ilakkiyattait tuyttut tuyttut
terukkaḷelām tamiḻmuḻakkam ceytu niṉṟāy!
	tēyamellām tamiḻōcai paravac ceytāy!
urutteḻuvāy tamiḻukkut tīṅkuṇ ṭeṉṟāl!
	uvantiṭuvāy tāymoḻikkōr ākkaṅ kaṇṭāl!
irukkiṉṟa tamiḻppaṇiyai viṭṭuc cella
	evvaṇṇam maṉattuṇintāy? aṇṇā aṇṇā!
paḻakutamiḻ nilaiyuyarap pāṭu paṭṭa
	paṇpāḷar tamiḻppulavar uruvai ellām
aḻakiyanaṟ cilaivaṭivil paṭaittup pōṟṟi
	āḻineṭuṅ karaiyarukē varicai ceytāy!
toḻavuriyar cilaiyarukē nīyum ceṉṟu
	tūyavaṉē nilaiyāka amarntu viṭṭāy!
paḻaiyatamiḻ nilaiyuṇarntu pāṭaṅ kēṭkum
	paṟṟālē avvaṇṇam amarntāy kollō?
maṇappāṭṭiṉ olikēṭka aṟupāṉ āṇṭu
	maṇittirunāḷ niṉakkuvarum annāḷ eṉṟaṉ
maṇippāṭṭai niṉṉaṭikkup paṭaippēṉ eṉṟu
	maṉakkōṭṭai kaṭṭivaittu makiḻnti runtēṉ;
piṇappāṭṭup pāṭavaittu maṟaintāy aṇṇā
	pēccālē kōṭṭai taṉaip piṭittāy eṉṟaṉ
maṉakkōṭṭai mūccālē iṭittāy! inta
	maṉavēṟu pāṭetaṟkuk koṇṭāy aiya!
paṇpāṭu paṇpāṭeṉṟu ṟuraittu raittup
	pakaitaḻuvum neñcattār tammai yumpōy
naṇpōṭu taḻuviyanaṟ kaikaḷ eṅkē?
	nalamikka oḷiviḷakkāy vanta kōvē
kaṇpāṭu koṇṭaṉaiyē kalla ṟaikkuḷ;
	kāraṇameṉ? araciyalil nīni ṉaitta
paṇpāṭu kāṇāta ēkkat tālō?
	pakaṟiyaḻa emaiviṭuttuc ceṉṟu viṭṭāy!
viṭutalaināḷ cutantirattiṉ tirunāḷ taṉṉai
	vīrattiṉ tiyākattiṉ tirunāḷ eṉṟāy;
aṭimaiyeṉa ākkivaittōr kaṇakkait tīrtta
	ariyatoru nāḷeṉṟāy nāṟpat tēḻai;
uṭaimaieṉa varavēṭṭil kaṇakkup pārkkum
	uvamaimiku nāḷeṉṟāy aṟupat tēḻai;
kaṭamaiyiṉai naṉkiyaṟṟi niṉṟōy! ēṉō
	kaṇakkoṉṟum pārātu mūṭi viṭṭāy?
perumpuraṭcik karuttellām pēci niṟpāy!
	pēccoṉṟē kēṭṭiruntōr añci, niṉṉai
irumpuḷattu maṉitaṉeṉa eṇṇi nāṭṭil
	ētētō viḷaintuviṭum eṉṟi runtār;
karumpuḷattu meṉmaiyiṉai mēṉmai taṉṉaik
	kāṭṭiṉainī kuṭiyāṭcip paṇpu kāṭṭi;
peruṅkuṇattaik kaṇṭapiṉar; añci niṉṟa
	pēṇārum niṉnaṭpai viḻaintu vantār.
araciyalait tiṟamuṭaṉē naṭatta vallār,
	aṇṇānī tōṟṟuvitta kaṭci taṉṉai
uramuṭaṉē vaḷarkkavallār tōṉṟa lākum;
	uṉpōlap pācattai vaḷarttup pōṟṟi
aravaṇaikka vallārai eṉṟu kāṇpōm?
	aṇṇāveṉ ṟuṟavumuṟai collic colli
urimaiyuṭaṉ aḻaittiṭayām evarpāṟ celvōm?
	uṉainiṉaintē nāḷellām uruku kiṉṟōm.
paṭippaṭinī uḻaittuḻaittu mēlē ceṉṟāy!
	pārāḷum nilaipeṟṟāy! ataippōl iṉṟum
paṭippaṭiyā vuyirttuyirttu mēlē ceṉṟāy!
	pāṭalkaḷil nilaipeṟṟāy cilaiyum peṟṟāy!
aṭippaṭaiyai iḻantataṉāl āṭi niṟkuma
	araṇmaṉaiyāyt tamiḻnāṭu mayaṅki niṉṟu
tuṭippaṭaiyac ceytuviṭṭāy! eṅkaḷ kōvē
	toṇṭellām muṭintateṉṟā muṭittāy vāḻvai.
eḻutteṉiṉum pēcceṉiṉum calipput tōṉṟiṉ
	eḻutuvataip pēcuvatai niṟuttu keṉṟu
paḻuttuyarnta paṭṭaṟivāl tampi yarkkup
	pakaruvainī! niṉvaravāl kaḷippē yaṉṟi
	varumūccai nīetaṟku niṟuttik koṇṭāy
eḻuttulakam pēcculakam eṉṟum niṉṉai
	etirnōkki niṟpatainī aṟiyāy kollō?
paṇṇāluṉ aruṭpukaḻaip pāṭu kiṉṟēṉ
	paṇikiṉṟēṉ malaraṭiyai; niṉpa ṭattaik
kaṇṇāra maṉaṅkuḷirap pārttup pārttu
	kaṇṇīrkoṇ ṭāṭṭukiṉṟēṉ karuṇai vāḻvē!
eṇṇāta nāḷoṉṟu vāḻvil illai;
	iṉiyatamiḻ vaḷarppatilē uṉṉaik kāṇpēṉ;
aṇṇāeṉ kavimalarait tūvi niṉṟē
	aṭiyiṇaiyait talaitāḻtti vaṇaṅkukiṉṟēṉ.
16.2.1969

34
aṭakkattai aṭakkam ceytōm
paṭaivaliyāl vaṭapulattaic cēra vēntaṉ
	pakaiyākkip paṇivittāṉ; nīyō pēccu
naṭaivaliyāl naṭpākkip paṇiya vaittāy!
	nāvalaṉē! maṉpataiyaik kākkum koṟṟak
kuṭaiyuṭaiya kuṭippiṟattal tuṉpam eṉṟu
	kuṭṭuvaṉum teḷinturaittāṉ; pulavar pāṭṭut
toṭaiyuṭaiyāy mutalamaiccaṉ eṉiṉum nāṉōr
	cūḻnilaiyiṉ kaiti eṉa nīyum coṉṉāy.
aṉṟumutal iṉṟuvarai tōḻar eṉṉai
	aṇṇāveṉ ṟaḻaikkiṉṟār; amaicca rāṉa
iṉṟeṉṉai orucilarum aṇṇā eṉpār;
	iraṇṭukkum iṭaiyiluḷa vēṟu pāṭṭai
naṉṟuṇarvēṉ eṉṟuraittāy; amaicca rāki
	nāṭāḷum poṟuppēṟṟēṉ iṉṟum tōḻaṉ
aṉṟutarum nilaipōla veṇpoṉ oṉṟē
	aḷikkiṉṟāṉ; matikkiṉṟēṉ makiḻvuṅkoḷvēṉ.
nāṭāḷa vantapiṉar nūṟu nūṟu
	nāṉ taruvēṉ nāṉ taruvēṉ eṉṟu celvar
ōṭōṭi varukiṉṟār; ēḻai tanta
	oruveṇpoṉ eṉṉuṭaliṟ kuruti yākum;
mēṭāḷum celvartarum veṇpoṉ nūṟum
	meyppūcum cantaṉamāk koḷvēṉ eṉṟāy;
ūṭāṭum poruḷnayattai eḷiyōr tampāl
	uṉakkirukkum aṉpuḷattaik kāṭṭi niṉṟāy.
piṟantaṉainī ceṉṉai eṉum irācci yattil;
	peṟṟeṭutta tāynāṭṭiṉ iḻivu nīkki
iṟantaṉainī tamiḻnāṭṭil; tamiḻnā ṭākka
	ēṟṟatuyar paṟpalavām; taṉṉa lattait
tuṟantaṉainī nāṭṭunalam oṉṟē vēṇṭit
	tūyapaṇi ēṟṟaṉainī; uḻaittu ḻaittuc
ciṟantaṉainī; aṉpuruvē kānti yaṇṇal
	cintaiyelām niṉceyalil miḷirak kaṇṭōm.
pukaḻmalaiyiṉ uccikkē ceṉṟu viṭṭāy!
	puviyāḷum mutalamaiccum peṟṟu viṭṭāy!
makiḻvuṟṟuc cerukkuṟṟut tirintā yallai;
	maṉṉavaṉē cāmāṉyaṉ eṉṟē uṉṉai
ikaḻvāka aṭakkamuṭaṉ colli vantāy!
	iṉiyinta aṭakkattai eṅkuk kāṇpōm?
takavuṭaiyāy aṭakkattai aṭakkam ceytōm
	taṇiyāta tuyarkkaṭalil mūḻki viṭṭōm.
16.2.1969

35
neñcam nekkurukum 
pūvulaka varalāṟu paṭittut tērntār
	putiyatoru varalāṟṟaip paṭaittu vāḻntār
*nāvalarntu varuñcollāl eḻuttāl neñcāl
	nayattakka nākarikap paṇpu cērttār
tāvivarun toṇṭarkaḷait tampi eṉṟu 
	taṉmāṉak kuṭumpattil cērttuk koṇṭār
āvitaṉait tamiḻiṉattiṉ viṭuta laikkē
	aḷittuviṭṭār ematuyiril taḷirttuviṭṭār.
āṇṭavaṉaip paṟṟuṭaiyār aḻaippa taippōl
	aṇṇāaṇ ṇāveṉṟē aḻaikkap peṟṟār
mīṇṭavaraip pōloruvar yāṅkuk kāṇpōm
	mēlavarai nūlavaraip periyār collait
tāṇṭariya neñciṉaraip paṇpā ṭellām
	taḻaittuvarum maṉattavarait tamiḻar āṭci
mīṇṭuvara uḻaittavarai niṉaiyun tōṟum
	meḻukeṉavē nekkurukik kaciyum neñcam.

36
paṇpu malar
parantirukkum uḷḷattai neṟṟi kāṭṭum;
	paṇpāṭṭai nakaitavaḻum itaḻkaḷ kāṭṭum;
ciṟantirukkum kūrmatiyai mūkku kāṭṭum;
	cintaṉaiyiṉ āṟṟaliṉai viḻikaḷ kāṭṭum;
karantirukkum vīrattaip puruvaṅ kāṭṭum;
	karakaratta kuralkāṭṭum perumi tattai;
curantirukkum pēraruḷai uḷḷaṅ kāṭṭum
	cuṭṭuviral tamiḻariṉ orumai kāṭṭum.
eḷimaitaṉai aṇintirukkum uṭaikaḷ kāṭṭum;
	ēṟṟattai avarkaṇṭa naṭaikaḷ kāṭṭum;
oḷimikunta aṟivāḷar eṭuttu ṇarttum
	uyarneṟikaḷ pōṟṟuvataic cevikaḷ kāṭṭum;
teḷivuṭaiya maṉamuṭaiyār aṇṇā eṉṟu
	ceppukiṟa uṟavuccol urimai kāṭṭum;
aḷimikunta tuṇivutaṉaic ceyalkaḷ kāṭṭum;
	aṭakkattaik kuṟaḷāṉa uruvaṅ kāṭṭum.
poṟumaieṉum uyarpaṇpu koṇṭavuḷḷam
	poṟāmaitaṉai eḷḷaḷavum kāṇā vuḷḷam
vaṟumaiyiṉaik kāṇuṅkāl iraṅkum uḷḷam
	vaḷartamiḻiṉ vāḻvukkē vāḻnta vuḷḷam
ciṟumaiyiṉaik kāṇuṅkāl cīṟum uḷḷam
	ciṉameṉṉuñ cuṭuneruppaic cērā vuḷḷam
varupavaraik kaikoṭuttu vaḷarkkum uḷḷam
	vāḻvellām nalañ ceytē vaḷarnta vuḷḷam.
kalaittuṟaiyil tiṟamikka talaiva ruṇṭu
	kaḷaṅkāṇāp pōrāṭṭattalaiva ruṇṭu
kalaittuviṭum araciyalil tanti raṅkaḷ
	kāṭṭukiṟa talaivaruṇṭu tuṟaikaḷ tōṟum
malaittevarum pārāṭṭum talaiva ruṇṭu
	vāṉaneṟi kāṭṭukiṟa talaiva ruṇṭu
nilaittuvarum pēraṉpai aṇṇaṉ pōla
	neñcattil vaḷarttuvanta talaiva ruṇṭā?
toṇṭartamaic cokkaṭṭāṉ kāyka ḷākkic
	curaṇṭinalam tuykkāta talaivaṉ, ēḻait
toṇṭartamait tūṇṭiviṭṭuc ciṟaikka ṉuppic
	cukapōkaṅ kāṇāta talaivaṉ, nalla
toṇṭarukkuḷtoṇṭaṉeṉak kalantu niṉṟu
	tōḷtantu tuṇainiṉṟa talaivaṉ, uṟṟa
toṇṭartamait toṇṭarāk koṇṭa aṇṇaṉ
	toṇṭuḷattāl nilaipeṟṟa talaivaṉ āṉāṉ.
pēcupukaḻp pēraṟiñaṉ eṅkaḷ aṇṇaṉ
	peṟṟirunta āṟṟalukkōr ellai yuṇṭō?
ēcuvaiyum puttaraiyum ēṭṭiṟ kaṇṭōm
	iṉṟavartam paṇpuruvai nāṭṭiṟ kaṇṭōm
ēcumoḻi attaṉaiyum tāṅkik koḷḷum
	itayattai aṇṇāviṉ ceyaliṟ kaṇṭōm
vācamalar pōlmaṉattāṉ cirittuk koṇṭē
	vacavāḷar vāḻkaveṉa moḻiyak kēṭṭōm.
oruvaḻiyil nilainiṉṟu naṭappīr eṉṟē
	uṇarttutalpōl oruviralaic cuṭṭik kāṭṭip
perumaiyuṟa niṟkiṉṟa cilaiyiṉ muṉṉē
	pētaiyarpōl tuṇikoṇṭu mukattai mūṭi
varumaṉita uruvaṅkaḷ kaṇṭa tuṇṭu;
	vārāta nōyvantu vāṭi niṉṟu
marukukiṟa vēḷaiyilum vaitā ruṇṭu;
	māvaliyaṉ poṟumaiyoṭu tāṅki niṉṟāṉ.
neñcamelām kuṭipukuntu mecca niṉṟāṉ
	neṭumpukaḻiṉ paṭiyēṟi ucci ceṉṟāṉ
ceñcuṭarpōl oppariya talaivaṉ eṉṟē
	cērārum uṇarntutalai vaṇaṅka niṉṟāṉ
vañcamilāṉ nāṉēnum talaivaṉ eṉṟu
	mataṅkoṇṭu veṟikoṇṭu coṉṉa tillai;
neñcurukac cāmāṉyaṉ eṉṟē coṉṉāṉ	
	nelvayalil viḷaintapayir vaḷaintē tōṉṟum.
tampiyartam neñcamelām itaḻka ḷākat
	taṉiaṟivu makarantap poṭiyē yāka
vempakaikkum iṉimaiceyum karuṇaip paṇpē
	vīcivarum maṇamākak kaṟṟa kalvi
tempuṭaiya taṇṭākac curakkum aṉpē
	tēṉākak kāñcieṉum poykai taṉṉil
cemmainiṟat tāmaraippū malarum pōtu
	ciṟukālaṉ ammalaraik kacakki viṭṭāṉ.

37
aṇṇā pēciṉār
āṇṭukaḷ aimpatiṉ appālē ōraintu
tāṇṭiyavaṉ nāṉeṉiṉum taḷḷāmai kaṇṭatilai;
eṉṟum iḷaiñaṉeṉa ēṟunikar kāḷaieṉa
oṉṟum uṇarvuṭaiya uḷḷam uṭaiyavaṉ nāṉ;
eṉṟālum veṇmai eṉatu talaimuṭiyil
naṉṟē paṭara nalamikka eṉṉuḷattaic
colla muṭiyāt tuyaroṉṟu kavviyatu
nalla iḷamai namaiviṭṭu nīṅkiṭumō?
vēṇṭā mutumaivarum vēḷai neruṅkiṭumō?
tīṇṭāmal pōkātō? tēyntiṭumō namiḷamai?
eṉṟorunāḷ eṉmaṉaiyil ēṅkit taṉittirun
toṉṟum imaimūṭi ōyntu taḷarntiruntēṉ;
āḻkaṭaliṉ mēṟpuṟattē ārttuk karaikaṭakka
nīḷkaraiyil mōti nimirnteḻunta pēralaikaḷ
ōrak karaikaṭakka oṇṇāmal mīḷuṅkāl
nērumoli eṉceviyil nīṅkā toliceyya,
vīciveruṅ kāṟṟu viḷaiyāṭi iṉpattaip
pūci eṉatuṭalil pūrippuc ceytirukkac
ceṉṉaik kaṭaṟkaraiyiṉ cīreḻilai nōkkiyavā
ṟeṉṉai maṟantaṅ kiṉitē naṭantuvantēṉ;
vāḻumnāḷ ellāmnam vāḻvukkē nāvacaittōṉ
nāḷum kaṭalalaiyām nāvataṉāl tālāṭṭap
pēcāmal cantaṉap pēḻaieṉun toṭṭililē
ācāṉ neṭuntuyilil āḻuṅ karaiyōram
vantēṉ uṭalcilirttēṉ vāṭivarum eṉṉuḷattil
centēṉ tuḷirttatupōṟ cemmāntu niṉṟēṉnāṉ;
aṇṇāeṉ aṇṇāeṉ ṟārttēṉ; aruḷpoḻiyum
kaṇṇāṉeṉ kaṇmuṉṉē kāṭci taraniṉṟāṉ;
vāmaṉṉā eṉṟu vaṇaṅkit talainimirntēṉ;
pāmaṉṉā vāḻka eṉap paiyac cirittiruntāṉ;
mellac cirittāynī mēlōyniṉ vāyccirippuc
collum poruḷteriyac colliṭuka eṉṟēṉnāṉ;
uṉṉaittāṉ tampi uyirpōl niṉaintiruntēṉ
eṉṉaittāṉ nampi iruntāy nī uṇmaiyitu;
maṇṇulakil vāḻuṅkāl eṉṉai matittuvantāy
kaṇmaṇipōl uṉṉaik karuti makiḻntēṉnāṉ;
eṉṉō ṭiṇaintunī ēṟṟa tuyarellām
ennāḷum eṇṇi iṟumāp paṭaikiṉṟēṉ;
pūṇṭa aṟappōrkaḷ pukka camarkkaḷaṅkaḷ
mīṇṭum niṉaittālē mēṉiyelām pullarikkum!
tampi yuṭaiyāṉ paṭaikkañcāṉ eṉṟiruntēṉ
nampi yatupōla nāḷellām veṉṟuvantāy!
veṉṟuvanta nīyiṉṟu vēṟu niṉaivukaḷait
tuṉṟivara viṭṭut tuvaḷkiṉṟāy! nāṭōṟum
uṉṉai niṉaintē uḷamnontāy! uṉṉiḷamai
taṉṉai niṉaintum taṇiyāt tuyarkoṇṭāy!
āḷaṭimai ceyyāmal āṇṭa iṉattavaṉnī
vāḷuṭaiya tōḷuyartti vaṭṭamiṭṭup pōrmuḻutum
veṟṟik koṭināṭṭi vīrap pukaḻuyarttic
cuṟṟit tirintavaṉnī cōrntu kiṭappatuvō?
nāṭṭai niṉaintāyā? nāṭāṇṭa uṉṉiṉattiṉ
pāṭṭai niṉaintāyā? pāṭakalak kēṭakalat
taṉṉāṭci peṟṟuyarac caṟṟum niṉaintāyā?
uṉṉāṭci peṟṟiṅ kuyara niṉaintāyā?
cāti tolaittāyā? cāttirak kuppaikaḷai
mōtit takarttāyā? mōta niṉaintāyā?
ōtit tirivatiltāṉ uḷḷam makiḻkiṉṟāy!
cātittuk kāṭṭiṭac caṟṟum niṉaintatuṇṭā?
mūtta tamiḻmoḻiyai moykkum pakainīkkik
kāttup purakkak karuttil niṉaintāyā?
uṉṉai niṉaintē uḷamnontāy! uṉṉiḷamai
taṉṉai niṉaintum taṇiyāt tuyaraṭaintāy!
inta nilaikaṇṭē ēṅki varuntimaṉam
nontu cirikkiṉṟēṉ eṉṟu nuvaṉṟāṉ;
maṟappōmpiṉ maṉṉippōm eṉṟaoru māṟṟam
tarattakunta aṇṇā tavaṟuḷatēl maṉṉippāy!
poṉṉai maṟappēṉ poruḷai maṟantiruppēṉ
eṉṉai maṟappēṉ iṉiya maṉaimaṟappēṉ
aṉṉait tamiḻmoḻiyai aṇṇā maṟantaṟiyēṉ;
eṉṉai yuruvākkum eṉṉuyirai, eṉṉuṇarvai,
nāṉvaṇaṅkun teyvattai, nāṭi narampellām
tāṉpukunta ceṅkuruti taṉṉai maṟappēṉō?
teṉṉāṭṭu maṇṇiltāṉ cēyāka nāṉpiṟantēṉ
annāṭṭu maṇṇaḷḷi ācaiyuṭaṉ tiṉṟu
tavaḻntēṉ naṭantēṉ taraiyiṟ puraṇṭēṉ
tavantāṉ purintēṉ tamiḻnāṭṭil nāṉpiṟakka;
eṉṉuyiriṉ mūccellām teṉpotiyak kāṟṟākum
poṉṉimakaḷ ūṭṭiyapāl eṉṉuṭaliṉ ceṅkuruti;
aṉṉait tirunāṭṭai aṇṇā maṟantaṟiyēṉ
eṉṉait tavaṟāka eṇṇi ikaḻaṟka!
eṉṉiṉattai avviṉattiṉ ēṟṟattai eṇṇāta
kaṉmaṉattaṉ nāṉallēṉ nāḷuṅ karutukiṉṟēṉ;
tārkoṇṭa tāṉait talaivānam tāyakattaip
pārmaṉṉā pāriṅkē! pāvi cilarkūṭic
centamiḻait tāḻttukiṟār cīrkeṭ ṭalaikiṉṟār
entavitam aṇṇā itaṉaip poṟuttiruppēṉ?
pōrukku nāṉeḻuntēṉ pōrkkaḷattil eṉṉetiril
nērukku nērāka niṟpavaṉō eṉṉiṉattāṉ;
eṉceyvēṉ aṇṇā iṉattāṉ pakaiyāṉāl?
taṉmoḻikkut tāṉē taṭaiyāka niṟkiṉṟāṉ;
nāṭāṇṭa nammiṉamum naṟṟamiḻum tāyakamum
pīṭāṇṭu koḷḷap perumpāṭu paṭṭiṅku
vāḻuṅ kaḻakattai vāṭṭi oḻippataṟkut
tāḷam iṭupavarait tannalamē koṇṭavarai
nampi orumaṉitaṉ nāṭakaṅkaḷ āṭukiṟāṉ;
vempit taḷarntumikum vētaṉaiyāl nontēṉ;
uṭaṉiruntē kollum uṟupiṇipō lākik
kaṭalilaṅkai vīṭaṇaṉāyk kaivaricai kāṭṭi,
ariyaṇaiyiṉ mītēṟum ācai maṉattuḷ
maruvum kuṭilaṉeṉa māṟimaṉam pōyviṭṭāṉ;
eṉṟunāṉ coṉṉēṉ iṭaimaṟittut tampī nī
iṉṟuraitta uṉmoḻiyai eṉcevikaḷ ēlā
etuvariṉuma tāṅkum itayattaip peṟṟāl
katuvavarum tuṉpam kaṭitiṉ vilakumeṉṟāṉ;
eṉpāl varukiṉṟa ettuyarun tāṅkiṭuvēṉ
aṉpāl uyaraṇṇā aṉṉait tamiḻmoḻikkut
tīṅku varumeṉṟāl tēṟuva teppaṭiyō?
ēṅkukiṟēṉ aṇṇānī eṉṉavaḻi colkiṉṟāy?
kaṇṇākak kākkum kaḻakattai māykkavariṉ
puṇṇāka eṉmaṉantāṉ pōkātō? nī pukalvāy;
eṉṟu maṉamnon tiruviḻikaḷ nīrcoriya
niṉṟēṉ; aṟiñar niṟaimoḻi vāymalarntār;
centamiḻkkā tīṅku? ciṟitēṉum vārātu;
muntai varalāṟṟai muṉṉiṟuttic cintaṉaicey!
ettaṉaik kaṟkaḷ taṭaipōl iruntālum
attaṉaiyum mōti akaṟṟum moḻiyām
taṉakku varumpakaiyait tāṉē takarkkum
taṉittiṟamai koṇṭilaṅkum tāymoḻikkātīṅku?
paḻakutamiḻp paṇpāṭṭaip pārilnilai nāṭṭum
kaḻakam aḻiyumeṉa vīṇē kalaṅkukiṟāy!
vaiyattaic cūḻkaṭalai vāyāl kuṭippaṉeṉap
poyvaitta neñcaṉ puḷukuvatai nampuvatō?
viṇṇakattuc cūriyaṉai vīḻttuvēṉ eṉṟoruvaṉ
maṇṇakattuc coṉṉāl matiyārōpittaṉeṉa?
taṉmāṉat tāḷamuttu tampi naṭarācaṉ
muṉṉāvi īyamuḷaitta kaḻakamaṭā!
vēlāyuta meṉṟa vīramakaṉ tanta uyirp
pālāl vaḷarnta pacumaik kaḻakamaṭā
tūttukkuṭiyāṉ tuṇivuṭaiya neñcattāṉ
ēttavarum kē.vi.kē.cāmi eṉuntampi
tanta urattāl taḻaikkum kaḻakamaṭā!
enta vitamaḻiyum ēṉkalaṅku kiṉṟāy?
makamatiyat tōḻar macītu mukaitiṉ
mukamalarat tantauyir mūccuk kaḻakamaṭā!
tappētum ceyyāt taḷiraṉaiya māṇavar
tuppākkik kuṇṭāl tuṭituṭittu vīḻuṅkāl
cintucen nīrāl ceḻitta kaḻakamaṭā!
antak kaḻakattai āraḻikka vallārkaḷ?
ālaṅ kuṭitanta aṉpaṉ citamparam
kōlam mikavuṭaiyāṉ koḷkaicēr poṟceḻiyaṉ
ettaṉaiyō tampimār īnta uyirālē
ittaraiyil nāmvaḷartta īṭil kaḻakamaṭā!
centamiḻaik kāppataṟkuc cīṟi eḻuntavarkaḷ
ventaḻalai mūṭṭi viṟakākkit tammuṭalai
vēkaviṭṭa vīrappaṉ vīraṉ civaliṅkam
pōkaviṭṭa nalluyirāl pōṟṟum kaḻakamaṭā!
nāmvaṇaṅkum ciṉṉameṉa āṉa tiruccāmi
tēmoḻiyaik kākkavarum ceṉṉai araṅkaṉavaṉ
mūṇṭeḻunta centaḻalil mūḻki maṭintārkaḷ
āṇṭavartam īkattāl ālpōl vaḷarntataṭā?
antak kaḻakattai āraḻikka vallārkaḷ?
cintait tuyarnīṅkic cemmāntu niṟpāy!
iraṅkum iyalpuṭaiya eṉṟaṉ maṉattai
iraval eṉappeṟṟāṉ eṉtampi ārūraṉ;
nammai uruvākka nāḷellām pāṭupaṭṭa
cemmai tiṟampāta īrōṭṭuc ciṅkattiṉ
neñcat tuṇivum nirampaavaṉ peṟṟuḷḷāṉ
añcaṟ kiṭamillai aṉṉāṉ tuṇaiyāynil!
eṉpuruvam āṉālum ēṟu nikarmaṉattaṉ
aṉpaḻakaṉ ellām avaṟkut tuṇaiyuṇṭu;
nāṭṭai vaḷamākka nallacila tiṭṭaṅkaḷ
pōṭṭiruntēṉ eṉmaṉattil pollāp piṇivantu
vāṭṭiyatāl tampiyarai vāṭaviṭṭuc ceṉṟuviṭṭēṉ
pōṭṭirunta tiṭṭam purintakaru ṇānitiyum
oṉṟuṅ kuṟaiyā turuvākkik kāṭṭukiṟāṉ
naṉṟu tarummuṭivai naṉkāyntu ceykiṉṟāṉ
paṇṭait tamiḻnāṭṭaip pārttu makiḻumuḷam
koṇṭē muyalkiṟāṉ koḷkai kuṟikkoṇṭāṉ
uṉṉai uṭaṉpiṟappeṉ ṟuḷḷattiṟ koṇṭuḷḷāṉ
eṉṉai avaṉuruvil eṉṟumnī kaṇṭiṭuvāy
eṉṟamoḻi ellām iṉiturait teṉmuṉṉē
niṉṟavaṉaik kāṇavilai; neñcat tuṭituṭit(tu)-
aṇṇā eṉaalaṟa arukil tuyilmaṉaiyāḷ
uṇṇā tayarntīr uṟakkattum inniṉaivā?
coṉṉāl kēṭpatilai; cokki uṟaṅkiviṭṭīr!
eṉṟāḷ viḻimalarntēṉ; eṉ aṇṇaṉ coṉṉavaṟṟai
pāṭṭil eḻutivantu pāṭi muṭittuviṭṭēṉ
kēṭṭōrē aṇṇaṉ kiḷantavelām neñcirutti
nāṭṭai vaḷamākka nāṭit tuṇainiṟpīr!
pāṭṭai muṭittē paṇintu.
6.9.1974

38
aṇṇā vaḻiyil ayarātuḻaippōm
caṅkaṅkaḷ mūṉṟamaittup pulavar vēntar
	camamāka vīṟṟiruntu tamiḻaik kāttē
eṅkeṅkum pukaḻmaṇakkat tikaḻnta nāṭu;
	vaṇikattaip pōrttiṟattai eṭuttuk kāṭṭa
vaṅkaṅkaḷ palacelutti vaḷarnta nāṭu;
	vaḷamikka araciyalait  terinta nāṭu;
naṅkaiyavaḷ kāvirittāy vaḷarttu viṭṭa
	nākarikat toṭṭileṉa vāḻnta nāṭu.
eṅkeṅkō tirintavarkaḷ iṅku vantār
	ēmānta tamiḻiṉattār maṉamne kiḻntār;
aṅkaṅkē amarntavarkaḷ tuṟaikaḷ tōṟum
	āriyattiṉ koḷkaikaḷaip pukutti viṭṭār;
taṅkaṅkaḷ niṟammāṟa oḷiyum māṟat
	tantiraṅkaḷ mantiraṅkaḷ pūci viṭṭār;
ciṅkaṅkaḷ kuḷḷanarik kaṭimai yākic
	cīrkeṭṭu vāḻntiṭavē māyai ceytār.
teṉṉāṭṭai, vantavarāl aṭimaiyāṉa
	tirunāṭṭaic cīrtirutti mīṇṭum caṅkap
poṉṉāṭṭai uruvākkac ciṉante ḻunta
	pōrāṭṭap periyārōr pāṭṭai kaṇṭār;
teṉpūṭṭum īrōṭṭār taṉittu niṉṟē
	tirukukaḷḷi muṭputarkaḷ kaṉmuḷ kāḷāṉ
miṉkāṭṭum naccaravam maliyuṅ kāṭṭai
	mēmpaṭuttac ceppaṉiṭa vaḻiya maittār.
vāñcaiyiṉāl namperiyār ceppa ṉiṭṭu
	vaḻiyamaikkap pāṭupaṭun tiṟattaik kaṇṭu
kāñcikkum īrōṭṭup pāca ṟaikkum
	kaṟṟaṟinta namaṇṇā vaḻiya maittār;
tēṉcitaṟum pūñcōlai palapa ṭaittār;
	teḷinīrait tarukiṇaṟum ākki vaittār;
tīñcuvaicēr kaṉimaraṅkaḷ palavum vaittār;
	cērntiḷaiñar aṇivakuttu naṭantu vantār.
uṟutikoḷum nalliḷaiñar naṭakkuṅ kālai
	utavāta vavvālkaḷ paṟantu vantē
uṟukaṉikaḷ palacuvaittup paṟakkak kaṇṭōm;
	oḷintirunta kaḷvarcilar camayam pārttup
poruḷpalavum tiruṭikkoṇ ṭōṭakkaṇṭōm;
	poṟumaiyilār iṭaiyiṭaiyē tollai tantu
poṟumuvatum kēṭṭiruntōm eṉiṉum aṇṇaṉ
	putuvaḻiyil naṭappatainām niṟutta villai.
tiruviṭattiṉ perumaiyiṉai mīṇṭum kāṇat
	teḷintuṇarntu cintittuk kāñci aṇṇaṉ
oruvaḻitāṉ namakkellām eṭuttu raittār;
	uyartamiḻum tamiḻiṉamum uyya vēṇṭi
iruvaḻiyaik kāṭṭavillai; kuḻappa villai;
	ēkainti yāveṉṟu maḻuppa villai;
varumvaḻiyil ticaimāṟip pōṉa māntar
	vāyuḷaṟal cirippukkē vaḻiyaik kāṭṭum.
maṭamaiyiṉait takartteṟintu cintit tāyntu
	matitaṉṉai vaḷarkkumvaḻi, nalamē cērkkum
kaṭamaivaḻi, kaṇṇiyamum kaṭṭup pāṭum
	kalantavaḻi, karuṇaivaḻi, paṇpum aṉpum
uṭaiyavaḻi, uṟutivaḻi, māṉaṅ kākka
	uṟṟavaḻi, kuṟaḷnūliṉ caṅka nūliṉ
iṭaimaruvum tamiḻarvaḻi, kāñcik kōmāṉ
	ennāḷum eṭutturaitta vaḻiyām kaṇṭīr.
tuppākki tuṇaiyeṉṟu coṉṉa tillai;
	tuṇivuḷamē tuṇaiyeṉṟu moḻintu niṉṟār;
tappākkum evvaḻiyum niṉainta tillai;
	taṉmāṉam tamiḻuṇarvu taṉṉam pikkai
vaippākkik koḷvatutāṉ tamiḻi ṉattai
	vāḻvikkum vaḻieṉṟār; pukaḻntu cāṉṟōr
*ceppākka vaḻiyoṉṟē collit tantār
	**cēppākka vaḻittuyilum aṟiñar kōmāṉ.
alvaḻiyil tamiḻiṉattai aḻaikka villai 
	aruvarukkum vēṟṟumaiyai vaḷarkka villai
nalvaḻiyē oṉṟamaittār ataṉaik kāṭṭi
	nampivanta tampiyarai aḻaittuc ceṉṟār
kalvaḻiyō muḷvaḻiyō kāṭṭa villai
	kāṭṭuvaḻi mēṭṭuvaḻi kāṭṭa villai
kolvaḻiyum coṉṉatillai yārum ēṟṟuk
	koḷvaḻiyē uraittiruntār talaivar kōmāṉ.
karuppukku maṟuppuraittup pakaimai pūṇṭa
	karuttiṉarum vantavaḻi, kuḻappam ceytu
veṟuppuṟṟut tirintavarum maṉamti runti
	viḻaintavaḻi, mutaletiri eṉṟu colli
cerukkuṟṟu niṉṟavarum mutalil vantu
	cērntavaḻi, cemmaivaḻi, eṅkaḷ aṇṇaṉ
urukkoṭuttut tantavaḻi, periyār paṭṭa
	uḻaippālē uruvāṉa vaḻiyē yākum.
aḻakunaṭait tamiḻeḻutip putiya pāṅkil
	aṇivakuttu naṭappataṟku vaḻiya maittār;
paḻakutamiḻ naṭaipēcip pārōr pōṟṟum
	paṭaiyoṉṟu naṭaipōṭa vaḻiya maittār;
maḻalaimoḻi naṭaiyiṉarum kaṟṟuk kaṟṟu
	māvīrar pōlnaṭantār veṟṟi kaṇṭār;
viḻalaṉaiya maṉitarkaḷum eḻutip pēci
	vīṟupeṟum naṭaipeṟṟār vāḻvum peṟṟār.
tūṟṟātīr piṟarpaḻiyai, mēṭai ēṟit
	toṭukkātīr vacaimoḻiyaik kācuk kāka
māṟṟātīr tamiḻmarapai, karuttai maṭṭum
	maṟutturaippīr, taṉioruvarp paḻittal vēṇṭā,
māṟṟāriṉ tōṭṭattu malli kaikkum
	maṇamuṇṭu terintataṉai nukarkaeṉṟu
cāṟṟioru paṇpuvaḻi kāṭṭi niṉṟu
	tamiḻiṉattai vaḷarkkumvaḻi uṇartti niṉṟār.
puraṭcivaḻi eṉaccolli uṇarcci yūṭṭip
	puṉmaivaḻi amaikkavillai; makkaḷ neñcil
maruṭcipeṟac ceyyavillai; pakaittōr kūṭa
	maṉattukkuḷ ēṟkiṉṟa vaḻiyē coṉṉār;
karuttuvaḻi, aṟivuvaḻip puraṭci ceytār;
	kaḷappuraṭci kolaippuraṭci ceytā rallar;
tarattiluyar puraṭcivaḻi, taṉṉait tāṉē
	tarukiṉṟa aṟattuvaḻi oṉṟē kaṇṭār.
aṇṇāviṉ vaḻiyiltāṉ cellukiṉṟōm
	allalpala vantālum ayara māṭṭōm;
puṇṇākap paḻimoḻikaḷ vīcum pōtum
	poḻutellām cōtaṉaikaḷ vantapōtum
maṇṇāḷum urimaiyiṉaik kalaitta pōtum
	maṉaimakkaḷ tamakkiṭarkaḷ viḷaitta pōtum
eṇṇāta ciṟaikkūṭam vataitta pōtum
	ennāḷum uḻaittiruppōm veṟṟi koḷvōm.
aṭivayiṟṟil emaimitittuk koṉṟa pōtum
	avarkāṭṭum vaḻiyiltāṉ celvōm nāṅkaḷ
aṭipaṭṭu mitipaṭṭut tuyarkaḷ uṟṟum
	ayarāmal uḻaittiṭuvōm; iraṇṭu vaṇṇak
koṭikaṭṭi ataṉniḻalil toṭarntu niṉṟu
	kuṟikkōḷai nōkkittāṉ payaṇam ceyvōm;
maṭiyaṭṭum ematuyirkaḷ añca māṭṭōm
	maṟikkaṭṭum emaippakaikaḷ vilakkic celvōm.
tampikaru ṇānitiyum emmō ṭuḷḷār;
	talaimakaṉār vaḻiyiltāṉ cellu kiṉṟār;
vempieḻum pulimaṟavar iṅkē vuḷḷār;
	vīramakaṉ vaḻiyiltāṉ cellu kiṉṟōm;
kumpiyiṉai vaḷarppavarkaḷ kuraittu viṭṭāl
	koḷkaivaḻit toṭarāmal niṉṟā pōvōm
nampivarum nallavarkaḷ iṅkē vuḷḷār;
	namaṇṇaṉ amaittavaḻi toṭarntu celvōm.
aṇṇāvaip pōṟṟuvatu kaṭamai eṉṟāl
	avartampi kalaiñaraiyum pōṟṟa vēṇṭum;
aṇṇāvait talaivareṉa ēṟṟuk koṇṭāl
	avartampi kalaiñaraiyum ēṟka vēṇṭum;
aṇṇāviṉ collellām matippa teṉṟāl
	avartampi kalaiñarmoḻi matikka vēṇṭum
aṇṇāviṉ koḷkaivaḻi naṭappa teṉṟāl
	avartampi kalaiñarvaḻi naṭakka vēṇṭum.
aṇṇā piṟanta nāḷ viḻā.
ceṉṉai
17.9.1978

39
veṟṟi malar cūṭuṅkaḷ!
nammai vaḷarttuviṭṭa nallavaṉ tāyuḷattai
immā nilattē evariṭattuṅ kaṇṭatillai;
paṇpaṭṭa tampiyarām paṉṉūṟṟiṉ āyiravar
eṇṇiṭṭuk kāṭṭa iyalāraic cērtteṉṉait
tāyorutti taṉvayiṟu tāṅkāta kāraṇattāl
pōyvayi ṟovvoṉṟum pukkup piṟantōmnām
eṉṟu moḻintavaṉṟaṉ īṭillāp paṇpuḷattai
iṉṟu niṉaittālum eṉpellām nekkurukum;
nāṭṭai vayamākkum nāvallāṉ, naṟṟamiḻai
ēṭṭil eḻutimeru kēṟṟum eḻuttāḷaṉ,
nāṭum araciyalai naṉkāynta pēraṟiñaṉ,
vāṭum eḷiyōrkku vāḻvu taravantōṉ
naṇpāḷaṉ, paṇpāḷaṉ, nāṭakattup pērācāṉ,
kaṇpōla vāyttaoru kāñci purattalaivaṉ
oṉṟālum namaṇṇaṉ uḷḷam mayaṅkavillai;
māṟāṭṭam illāmal makkaḷ nalaṅkarutip
pōrāṭṭam nūṟu purintāṉait taṉṉāṭṭil
ēḻai tuyartuṭaikka veñciṟaikaḷ ēṟṟāṉaik
kōḻai eṉappaḻittāṉ koḷkai ciṟitumilāṉ;
pōrāṭṭam eṉṟālē pōyppatuṅkum kuḷḷanari
īrōṭṭār tantaari yēṟṟaip paḻittatukāṇ;
aṇṇaṉ kuṭumpattai appiṟavi ēcivanta
vaṇṇampōl yārum vaṭikka iyalātu;
vañcattār eṉṉeṉṉa vaitālum tāṅkukiṟa
neñcattāṉ namaṇṇaṉ niṉṟanilai māṟavillai;
vāṭi vataṅkavillai vāyttaoru pōrkkaḷattil
ōṭi oḷiyavillai ūkkaṅ kuṟaiyavillai;
maṟṟavaraip pārāṭṭi vāyārap pōṟṟuvāṉ
maṟṟōr taṉaippukaḻntāl maṅkaiyarpōṟ kūcuvāṉ;
āvikkuḷ āviyeṉa ākik kaṭaṟkaraiyil
mēvit tuyilkoḷḷum mēlōṉait tūṟṟukiṟāṉ;
tāyaip paḻikkat tayaṅkāta māpāvi
vāyait tiṟantiṉṉum vaitē tirikiṉṟāṉ;
poyyai mutalākap pōṭṭē araciyalaic
ceyyun talaivaṉeṉac cettapiṉum tiṭṭukiṟāṉ;
poyyil piṟantamaṉam poyyil vaḷarnta uṭal
poyyāl vaḷaruruvam puttaṉaiyā ēcuvatu?
aṇṇāvai miñciviṭṭār ārūrk kalaiñareṉap
paṇṇāl muṭipōṭṭup pāṭukiṟāṉ pāṭaṭṭum;
aṇṇā amaitta arumaik kaḻakattaik
kaṇpōṟ kalaiñaravar kākkum kaḻakattaic
caittāṉ eṉappukaṉṟu cākkaṭaiyil vantamoḻi
vaittāṉ namakketiril vāymūṭi niṟkiṉṟōm;
taṉṉalattāl iṟṟait talaivarukkup pūmālai
coṉṉalattāl cūṭṭukiṟāṉ cūṭṭaṭṭum vāḻaṭṭum;
āṉāl kaḻakattai appētai vāypuḷikka
ēṉō paḻikkiṉṟāṉ? īteṉṉa vintai!
kalaiñar iṉippām kaḻakam kacappām
nilaipuriya villaieṉ neñcam poṟukkavillai;
pētait taṉameṉṟu pēcā tiruppatā?
pōtaic ceyaleṉṟu pūṉaipōl niṟpatā?
pēcā tiruntavaṉ tāṉ pētait taṉameṉṟē
ēcā tiruntavaṉtāṉ eṉṟālum ellaiyiṉṟip
pōtalāl eṉṟaṉ poṟumai taṉaiyiḻantēṉ
ātalāl pāṭṭukkuḷ āvēcaṅ kāṭṭiviṭṭēṉ
cūṭu mikaiyākat tōṉṟumō eṉpataṉāl
cāṭum muṟaiyataṉaic caṟṟē niṟuttukiṉṟēṉ;
aṇṇāvaip pōṟṟuvōm aṇṇaṉ vaḻiniṟpōm
kaṇṇēpōl eṇṇik kaḻakattaik kāttiṭuvōm
ayyāvum iṉṟillai aṇṇāvum iṉṟillai
meyyāka nammiṉattai mēlōṅkac ceypavarār?
eṉṟunām ēṅkukaiyil  ītō irukkiṉṟēṉ
eṉṟu kuralkoṭuttār īrōṭṭār pērarivar;
īṭillā aṇṇaṉ itayattaip peṟṟuḷḷa
pīṭuḷḷār namvīṭṭup piḷḷai eṉa āṉār;
īrōṭṭup paḷḷiyilē ēṭeṭuttuk kaṟṟuṇarntu
pārāṭṭuṅ kāñcipurap palkalaicēr maṉṟattil
kaṟṟut teḷintu kalaiñar eṉumpaṭṭam
peṟṟut tikaḻum perumai mikavuṭaiyār;
kāṟṟaṭitta pōtuṅ kaḻakam eṉumviḷakkai
ēṟṟi aṇaiyāmal ennāḷum kākkiṉṟār;
iṉṟaik kavarperumai ēṟṟiḷaṅ kāḷaiyarkku
naṉṟu teriyātu nāḷai pulaṉākum.
nāṭṭai vaḷamākka nammiṉattai muṉṉēṟṟap
pāṭṭai amaikkiṉṟār paṅkāḷi ākiṭuvōm;
vīṟunaṭai pōṭuṅkaḷ veṟṟimalar cūṭuṅkaḷ!
kūṟukiṟēṉ eṉkai kuvittu.

.........9.1975

40
toṭarntu celvēṉ
taṉakkeṉṟu vaḻiyamaittuk koḷḷavily	
tamiḻiṉatti‹vāḻvukfvaḻiamaittāṉ;eṉakkeṉṟa›vaḻiyoṉwtērnJkoṇṭēṉ;
iṉṟuvaupiṟaḻāmašoḻuFkiṉṟēṉ;kuṇakkuṉworunāḷu«paḻitjtillai;
kuṟukkuvaÊceṉṟatilai;kuḻappa«ceyya¥piṇakkoṉṟu«viḷaikkavilai;ataṉāštuṉpa«
peṟṟatuṇṭu;vāḻkkaivaḷa«peṟwtillai.
vaḷamaṟṟa nilaikaṇṭōr parintu pēci
	vāḻavaḻi palavuṇṭu varuka eṉṟār;
uḷamaṟṟa nilaieṉakku vanta tillai;
	uṟutiyuḷēṉ orupoḻutum vaḻuva māṭṭēṉ;
taḷarvuṟṟa eṉakkeṉṉa kiṭaikku meṉṟu
	taraṅkeṭṭup piṟarvaḻiyil ceṉṟa tillai;
vaḷamaṟṟu vāḻntālum aṇṇaṉ coṉṉa
	vaḻipeṟṟu vāḻkiṉṟēṉ toṭarntu celvēṉ.
17.9.1978
