kuṟuntokai viḷakkam













āciriyar
makāvittuvāṉ
irā. irākavaiyaṅkār











tamiḻmaṇ patippakam
ceṉṉai - 600 017.

 


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:		kuṟuntokai viḷakkam
āciriyar	:		irā. irākavaiyaṅkār
patippāḷar	:		kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:		1993
maṟupatippu	:		2009
tāḷ	:		18.6 ki. veḷḷai mēplittō
aḷavu	:		1/8 temmi
eḻuttu	:		11 puḷḷi
pakkam	:		40 + 680 = 720
nūl kaṭṭamaippu	:		iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:		urupā. 450 /-
paṭikaḷ	:		1000
nūlākkam	:		pāvāṇar kaṇiṉi
			ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:		va.malar
acciṭṭōr	:		srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
			irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:		tamiḻmaṇ  patippakam
			eṇ : 2 ciṅkāra vēlar teru, 						tiyākarāyar nakar,
			ceṉṉai - 600 017.	to.pē. 2433 9030
		
 
patippurai
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmaiyaiyum  tamiḻ iṉattiṉ perumaiyaiyum  tamiḻ nilattiṉ vaḷamaiyaiyum maiyamākakkoṇṭu eḻutappaṭṭa nūlkaḷait  tēṭittēṭi eṭuttut tamiḻ, tamiḻar nala nōkkuṭaṉ, nilaitta nūlkaḷait tamiḻmaṇ patippakam  kulaikulaiyāyt tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅki varuvatait tamiḻ ulakam aṟiyum,
paḻamperum moḻikaḷellām vāḻntu ceḻitta kālattil nam toṉmoḻiyām tamiḻmoḻiyum vāḻntōṅki iruntatu, paḻamperum moḻikaḷil cila irunta iṭam teriyāmal aḻintum cila aruṅkāṭciyakattil vaittup pārkkattakka aḷavilum irukkum intak kālaccūḻalil  iḷamai kuṉṟā vaḷam koḻikkum moḻiyākavum, pēccumoḻiyakavum, eḻuttu moḻiyākavum,  aṟiviyal moḻiyākavum, niṉṟu nilaittu vāḻum nam tamiḻmoḻiyiṉ aruntamiḻc celvaṅkaḷaiyellām oru cēra veḷiyiṭṭut tamiḻ nūl patippil taṉimuttirai patittu varukiṟōm,
caṅka ilakkiyat toṉmaiyum perumaiyum 
ulaka ilakkiya varicaiyil ciṟappiṭam peṟṟa aṟivuk karuvūlam. pallāyiram āṇṭukaḷ paḻamaic ciṟappuṭaiya paḻantamiḻar āvaṇam. paṇṭait tamiḻariṉ vāḻviyal kaḷañciyam. cevviyal moḻikaḷuḷ uyarntōṅki niṟkum malaiviḷakku. paḻantamiḻarkaḷiṉ talai ilakkiyam. tāymai ilakkiyam. vīra ilakkiyam. aṭippaṭai ilakkiyam. tamiḻar tam uyirōṭu uyirtteḻunta uyir ilakkiyam. tamiḻmaṇṇiṉ maṇam kamaḻum iyaṟkai ilakkiyam. tamiḻariṉ paṇpāṭṭu aṭaiyāḷaṅkaḷai ulakukkuk kāṭṭum uyar ilakkiyam nam cevviyal ilakkiyaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa kuṟuntokai nūlukku mutuperum tamiḻaṟiñar irā. irākavaiyaṅkār eḻutiya uraivaḷattai  tamiḻakap palkalaik kaḻakaṅkaḷuḷ ciṟantu viḷaṅkum aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam 1993 l veḷiyiṭṭuḷḷatu. ivvaruntamiḻk karuvūlattait tamiḻulakam payaṉ koḷḷum vakaiyil mīḷ patippāka veḷiyiṭuvatil perumaippaṭukiṟōm.

palvēṟu aṇikalaṉkaḷ aṭaṅkiya kalaip peṭṭakam. tamiḻar vāḻviyalukku ōr ellaik kal. tamiḻa muṉṉōriṉ vāḻvum varalāṟum neṟimuṟaikaḷum piṇaintu kiṭakkum poṟkuviyal. paḻantamiḻap paṇpāṭṭai, nākarikattai,  icaiyai, kalaiyai aṟiya utavum kālap peṭṭakam. paṇṭait tamiḻk kumukattai uḷḷatu uḷḷapaṭiyē kāṭṭum paṭimakkalaṅkaḷ. aivakai nilap pirivukaḷiṉ makkaḷ pirivukaḷaiyum paṭippaṭiyāka anta makkaḷ peṟṟa māṟṟaṅkaḷaiyum kaṇṇāṭipōl kāṭṭum kaiviḷakku. tamiḻ tamiḻar tamiḻakam paṟṟiya varalāṟṟuc ceytikaḷai aṟiya utavum tamiḻartam vaippakam. kalveṭṭu ceppēṭu āyavaṟṟiṉ  mūla vaippu. uṇarcci ūṭṭum uyir naṭpukkum uvamai kāṇā vīrattiṟkum oppilāk  koṭaikkum cāṉṟāka niṉṟu nilavum paṇpāṭṭup peṭṭakam. mānta vāḻviṉ etiroliyum etiroḷiyum niṟainta oḷiviḷakku.  uyarnta oḻukka neṟikaḷaip  pukaṭṭum oḻukka nūl. aṟa uṇarvukaḷait tāṅki niṟkum aṟa ilakkiyam nam cevvilakkiya nūlkaḷ.
patippu muṉṉōṭikaḷ
nīrālum neruppālum veḷḷap perukkālum karaiyāṉ arippālum aḻintatu pōka maṟaikkappaṭṭum putaikkappaṭṭum citaikkappaṭṭum pōṉavai pōka eñciya nūlkaḷaiyellām tēṭit tēṭi eṭuttut tamiḻarkaḷukku aruntamiḻk koṭaiyāka vaḻaṅkic ceṉṟa paḻantamiḻppatippu muṉṉōṭi kaḷai naṉṟi uṇarvōṭu vaṇaṅkukiṟōm. avarkaḷukkup piṟaku irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻp paṇiyait tam uyirppaṇiyāyk koṇṭu aruntamiḻc celvaṅkaḷaiyellām tamiḻkūṟum ulakiṟkup patippittu vaḻaṅkiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam uḷḷiṭṭa ēṉaiya tamiḻ nūl patippakaṅkaḷaiyum in nērattil niṉaivu kūrvatu em kaṭamaiyākum. cevvilakkiyak karuvūlaṅ kaḷukku  arumperuntuṇaiyāka iruntu inta nūl veḷivaruvataṟku  aṭittaḷamāy irunta perumakkaḷ aṉaivaraiyum vaṇaṅkukiṟōm.. 
celvākku iḻantupōṉa ilakkiyac celvaṅkaḷaiyellām mīṭṭeṭukkum em tamiḻk kāppup paṇikkut tōḷ tantu utavuṅkaḷ. caṅka ilakkiyam aruṅkāṭciyakap poruḷāka ākiviṭakkūṭātu. makkaḷ ilakkiyamāka malarntu maṇam tara vēṇṭumeṉṟa taḷarā uṇarvuṭaṉ  makkaḷukkāka makkaḷaiyē karupporuḷākak  koṇṭu pāṭiya paṇpāṭṭuc celvaṅkaḷaic cempatippākat  tamiḻmakkaḷukkut  tantuḷḷōm. piḻaiyum kuṟaiyum kāṇiṉ cuṭṭi eḻutuṅkaḷ. etirvarum patippil kuṟainīkki niṟaivu ceyvōm.

kō.  iḷavaḻakaṉ
 


patippu varalāṟu
kuṟuntokai mūlamum uraiyum -1915
eṭṭuttokaiyuḷ iraṇṭāvatākiya ik kuṟuntokaiyai aritiṉ āyntu mutaṟkaṇ veḷiyiṭṭa peruntakai tirukkaṇṇapuram tirumāḷikaic caurip perumāḷaraṅkaṉār āvar.
 ṅkacāmi eṉpatu ivartam peyar. ivar tantaiyār cauripperumāḷ aiyaṅkār. piṟkālattil caṅka ilakkiya āyvukkut tūṇṭutalāka irunta ayyampēṭṭai mutturattiṉa mutaliyārē ivarait tamiḻk kalvi peṟutaṟku maturai cellumāṟu tūṇṭiṉār. cōḻavantāṉ kiṇṇi maṭam civappirakāca cuvāmikaḷiṭamum, perumpulavar aracañ
caṇmukaṉāriṭamum aruntamiḻ kaṟṟār.  vāṇiyampāṭi makamatiyar kallūrit tamiḻp pērāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār.
tolkāppiyap poruḷatikārattaic cilamuṟai payiṉṟār. atil vantuḷḷa tokai nūṟ ceyyuḷkaḷil uḷantōyntār kuṟuntokai eṉak kuṟikkappaṭṭa ceyyuḷkaḷ peyarukkēṟpac ciṟiyavaiyāyk kāṇappaṭṭamai yālum, annūl muḻuvatum kiṭaikkalām eṉṟa tuṇivuṇṭāyamai yālum ataṉait tēṭi uraiceytu veḷippaṭuttalām eṉa muyaṟci mēṟkoṇṭār. annilaiyil mutturattiṉa mutaliyār ceṉṉai araciṉar ōlaic cuvaṭi nūl nilaiyattiluḷḷa kuṟuntokaic cuvaṭiyaip paṭiyeṭuttu utavumāṟu araṅkaṉārai vēṇṭiṉār. ataṉāl ceṉṉai ceṉṟu accuvaṭiyaip paṭiyeṭuttuk koṇṭu tirumpiṉār. ap paṭiyō piḻai potintu poruḷaṟivārā nilaiyil citaivu mīkkūrntu iruntatu. annilaiyaṟinta mutturattiṉa mutaliyār araṅkaṉār ārvam aṟintu cīriyatōr kuṟuntokaic cuvaṭiyai varuvittut tantutaviṉār. maṟṟum akanāṉūṟu, naṟṟiṇai, paripāṭal ākiya cuvaṭikaḷaiyum urai varaitaṟku ētuvāka vaḻaṅkiṉār. araṅkaṉārkkuk kiṭaitta kuṟuntokaic cuvaṭikaḷil 300āvatu ceyyuḷiṉ mēlē oru ceyyuḷ akappaṭavillai ataṉai akappaṭuttutaṟkāka maturait tamiḻc caṅkac cuvaṭic cālaikkuc ceṉṟu āṅkirunta cuvaṭiyaip peṟṟu oppiṭṭār. pāṭa vēṟupāṭum kuṟittukkoṇṭār. avviṭupaṭṭa ceyyuḷ āyvaḷai ñekiḻavum eṉṉum 316 āvatu ceyyuḷāka irukkak kaṇṭu makiḻntār. ataṉpiṉṉē mitilaippaṭṭi, cevvūr mutaliya iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu ēṭu tēṭiṉār.
paḻantamiḻ ēṭukaḷuḷ, ōr ēṭṭil kuṟaivāṉa pakutikaḷ maṟṟai ēṭukaḷilum kuṟaivākavē iruppatum, ettuṇai ēṭukaḷait tēṭik kāṇiṉum akkuṟai nirampātē pōtalum kaṇkūṭākaliṉ oru pāṭṭup putitākak kiṭaittamaikku makiḻntu urai eḻutat toṭaṅkiṉār. vēṟu cuvaṭikaḷ kiṭaikkumō eṉa vēṇṭukōḷ viṭuttu vēṇṭiyum payaṉ peṟṟilar.
ittokaiyai āyntu mūla pāṭaṅkāṇalum, urai varaitalum ettaku arumai eṉpatai araṅkaṉār kuṟippiṭukiṟār:
pēraṟivum pērāṟṟalumuṭaiya takka tamiḻaṟiñar palar oṉṟukūṭip pala piratikaḷai vaittuk koṇṭu paṉṉeṭu nāḷum ārāyntu patippippatāyiṉum mūlamaḷavilum muṟṟum  tiruttamākap patippittal muṭiyātatākumeṉpatu caṅkattut tokai nūlkaḷaip poṟuttavaraiyilum eṭṭuṇaiyum maṟukkamuṭiyāta ōruṇmaiyākum. ittakaiya arumaivāynta oruvakait tokai nūluḷ oṉṟaic ciṟṟaṟivum valikkuṟaivu
muṭaiya yāṉ acalukkuc cariyāṉa nakal eṉpatāka veḷippaṭuttat tuṇiyiṉum aḵteṉakkē nakai viḷaivittiṭum ceykaiyākavum avā veḷḷattil acciṟṟaṟivum valikkuṟaivu māḻntiṭavē, pērācirinta cīrāciriyarāṉa pērāciriyarkkē irupatu pāṭṭiṟ poruḷ pulappaṭṭilateṉa ōrācai ulakiṉiṟuvi uyariya ikkuṟuntokai nūṟkup poruḷkāṇat tuṇintēṉ. mūlamaḷaviṟ patippittal ciṟitum payaṉ tarātatākum poruḷeḻutiyē patippittiṭuka muyaṉṟāl muṭiyātateṉ eṉṟiṉṉōraṉṉa aṉparkaḷiṉ vaṟpuṟuttukkaḷum eṉṉai valiyuḷḷēṉāka mayaṅkac ceytu ūkkaṅ koḷḷac ceytiṭṭaṉa. ātaliṉ avāviṉ perukkilāḻntu ataṉiṭaippaṭṭu muṟṟum uraiyeḻuti iṟṟaikku mūvāṇṭiṉ muṉṉar (1912) muṭittēṉ.”
kuṟuntokai mūlattuḷ cila māṟupāṭukaḷ ceytuḷḷār araṅkaṉār, iṭakkarc collākiya kuḵṟoṭaraṉmoḻi innūlil oṉpatiṭaṅkaḷil vantiruntavaṟṟai aṟavoḻittuc ceyyuḷiṟ kuṟai tōṉṟātavāṟu ēṟṟavaṟṟaic cērttu uraiyeḻutiyamai oṉṟākum. iṅṅaṉam ceytamaikkuk kāraṇam paḻantamiḻ nūlkaḷ palavaṟṟait tamiḻulakiṟkut tanta takkārākiya srīmāṉ ci.vai.tāmōtaram piḷḷaiyavarkaḷ kalittokai yakattu māṟṟivaittuk kāṭṭip pōnta kāraṇamēyām! eṉṟu itaṟkuc cāṉṟu kāṭṭukiṟār araṅkaṉār.
iṉic, ‘ceyyuḷ, karutturai, pāṭiṉōr peyar eṉac cuvaṭikaḷil kaṇṭamuṟaiyai māṟṟi karutturai, pāṭiṉōr peyar, ceyyuḷ eṉa amaittuk koṇṭu urai varaintuḷḷār. karutturaiyiṉ muṉṉē eṉpataṉ aṟikuṟiyāka irunta e-tu eṉpatai itu eṉa māṟṟiyuḷḷār.  karutturaiyil ivar ceyta māṟṟaṅkaḷ 24 avaṟṟai āṅkāṅku uraikkaṇ kuṟittuḷḷār. muṟṟilum urai kāṇavoṇṇāvāṟu kiṭanta 364, 366, 367, 372, 376 eṇkaḷuḷḷa aintu ceyyuḷkaḷaiyum cuvaṭikaḷil uḷḷavāṟu uṇarumāṟu māṟṟāmal appaṭiyē patippittuḷḷār.
kuṟuntokai pāṭiṉōr 205 pēr eṉṉum kuṟippai uṭkoṇṭu, iṟai vaṇakkam pāṭiya peruntēvaṉār oruvaraiyum cērttu 206 pēr ākumāṟu oḻuṅku ceytu pāṭiṉōr peyarum piṟavum eṉṉum talaippil paṭṭiyaliṭṭuk kāṭṭiyuḷḷār. puṟanāṉūṟṟu accup puttaka mukavuraiyil irunūṟṟu nālvar eṉak kuṟippiṭṭirukkiṟatu eṉṟum kuṟippiṭukiṟār.
aṟiñarkaḷiṉ tiruttaṅkaḷai vantaṉattōṭu ēṟṟuk koṇṭu maṟupatippil avaṟṟait taḻuvi iṉṉa iṉṉa tiruttaṅkaḷ ivvivvaṟiñar kaḷāl aṟivikkappaṭṭaṉa veṉṟum makiḻntu cuṭṭi avarkaḷ ceytaruḷiya pērutaviyaip palarkkum payaṉpaṭac ceytu eṉ naṉṟiyaṟivaiyum maṟavāmaṟ kūṟuvēṉ eṉṟu tam paṇivum ārvamum tōṉṟa utaviyuraittalil varaikiṉṟār.
150-āvatu ceyyuḷvarai virivāka uḷḷa urai, piṉṉē curuṅkiviṭukiṟatu. ataṟku accakattil nēriṭṭa tollaiyē kāraṇamām. eṭṭup pakkam koṇṭa paṭivaṅkaḷ 18 acciṭaṟkup patiṉeṭṭut tiṅkaḷ āyiṉavām. ataṉāl viḷakkavuraip pakutiyaic curukkip pattoṉpatāvatu paṭivattiliruntu muppattoṉpatāvatu paṭivam varai irupattiraṇṭu nāḷkaḷuḷ patippittu muṭittirukkiṟār. ataṉai avvaḷavu viraivil acciṭṭutaviya vēlūr vityāratnākaram accukkūṭat talaivar ē.ṭi.irācakōpāl piḷḷaikku naṉṟi kūṟiyuḷḷār. accuk kūṭattāriṭattup peritum añci niṉṟa eṉātu accattai aṟavē oḻittu viṭṭār eṉṟu eḻutum toṭarāl, ataṟkumuṉṉē acciṭṭa accakattāriṭai ivar paṭṭapāṭu pulappaṭukiṉṟatu.
utaviyuraittalum, kuṟuntokaik kuṟun tuṇaiyāka aruntokai yutaviya peruntakaic celvarkaḷ peyarum utaviya tokaiyum eṉṉum paṭṭiyum, mēṟkōḷāṭci viḷakkamum, aruṅkuṟippukkaḷum piṟavum, eñciyavaikaḷum uraiyil mēṟkōḷ koṇṭa nūlkaḷ, pāṭiṉōr peyarum piṟavum eṉṉum pakutikaḷai 43 pakka aḷavil muṟpakutiyāka uṭaiyatu. araṅkaṉār kuṟuntokai. iṉṉum cōḻavantāṉ kiṇṇimaṭam civappirakāca cuvāmikaḷ tiruvuruvap paṭam patittu urimaiyurai vaḻaṅkiyatum, vēlūr ūrīcu kallūrit talaimait tamiḻp pērāciriyar pu.ka.cīṉivācācāriyar vaḻaṅkiya ciṟappup pāyiramum, maṇakkāl ayyampēṭṭai mutturattiṉa mutaliyār vaḻaṅkiya mukavuraiyum mutaṟkaṇ muṟaiyē iṭampeṟṟuḷa. piṉṉiṇaippāka arumpata akarāti, kuṟuntokaic ceyyuṇ mutaṟ kuṟippakarāti. piḻaiyum tiruttamum, viḷamparam eṉpavai iṭampeṟṟuḷa. itaṉ vilai rū.2-0-0 tapāṟ kūli vēṟu eṉṉum kuṟippuḷḷatu.
araṅkaṉār uraiyai, “tiṇai, uḷḷuṟai, iṟaicci, mēṟkōḷ, ilakkaṇak kuṟippu mutaliyavaṟṟaic cuṭṭic curuṅkac colli viḷaṅkavaittalākiya putturai eṉṟu pārāṭṭukiṟār mutturattiṉa mutaliyār. ivaṟṟuṭaṉ ovvoru pāṭalukkum, ‘meyppāṭu, payaṉ eṉpavaṟṟaiyum uraiyāciriyar kuṟippiṭṭuc celkiṟār. pāṭavēṟupāṭu āṅkāṅkuk kāṭṭiyuḷḷār.  mēṟkōḷkaḷaic cevvitil aṭikkuṟippāka amaittuḷḷār. tām āynta piratikaḷiṉ nilaimaiyaiyum āṅkāṅkuc cuṭṭukiṟār.
karuṅkāl vēmpiṉ eṉṉum 24-ām pāṭalil, ivvaṭiyil (īṟṟayalaṭiyil) orucīr viṭupaṭṭatu pōlum; ivvaṭiyum īṟṟaṭiyum piratikaḷ tōṟum citaintu kāṇappaṭṭaṉa. ātaliṉ oruvāṟu aṉumāṉittuk kuṟikkap
paṭṭaṉa eṉṟum, muṭṭuvaṉ kol tākkuvēṉ kol eṉṉum 28-ām pāṭalil, ippāṭṭup piratikaḷil citaintu kāṇappaṭṭatu ātaliṉ oruvāṟu varaiyappaṭṭatu.’ eṉṟum aṭikkuṟippākak kuṟikkiṟār. ivvāṟē aṉumāṉikkappaṭṭa pāṭaṅkaḷai 178, 277, 383 ākiya pāṭalkaḷil cuṭṭukiṟār. cila pāṭalkaḷil mikaipōlum (259, 392) eṉṟum, iṭam viṭappaṭṭuḷḷatu (200, 394) eṉṟum, karutturai kuṟaivāka uḷḷatu (366) eṉṟum, varalāṟu pulappaṭavillai (328, 393) eṉṟum, poruḷ viḷaṅkavillai (172,223, 330, 364, 369, 379, 385, 388) eṉṟum āṅkāṅkuk kuṟippiṭukiṟār. oṉpataṭip pāṭṭāka uḷḷatu eṉṟum (391) ippāṭṭu āṟaṭiyiṉatātal uṇara oru piratiyil 4, 5 aṭikaḷukku iṭam viṭappaṭṭirukkiṟatu (266) eṉṟum cuvaṭiyil pāṭal irunta nilaimaiyait teḷivikkiṟār. cēṇōṉ eṉpataṟku (150) irākkālattu marattucciyil iruppavaṉ eṉa oru piratiyil uraiyuṇmaiyaic cuṭṭukiṟār. cuvaṭiyil uḷḷa tuṟaiyiṉum ittuṟaiyē poruttameṉa (319) ōriṭattum, ittuṟai vēṟu cuvaṭiyil uṇṭu eṉpatai maṟṟōriṭattum (353) kuṟippiṭukiṟār.
 aritiṉ muyaṉṟu tēṭiyum takutivāynta cuvaṭi kiṭaiyāmaiyāl ivar paṭṭuḷḷa iṭarppāṭukaḷ iṉitiṉ viḷaṅkukiṉṟaṉa. avviṭarp pāṭukaḷukkiṭaiyē urai kaṇṭu tam peyarai nilaippaṭuttik koṇṭa araṅkaṉār uḷḷamum uḻaippum oṉṟai oṉṟu viñciyaṉavēyām.
tāmarai puraiyum kāmar cēvaṭi eṉṉum kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalil cēvalaṅ koṭiyōṉ eṉpataṟku cēval-kōḻic cēval; atu murukaṉ koṭiyiṉ kaṇṇatātalai kōḻiyōṅkiya veṉṟaṭu viṟaṟkoṭi eṉṟataṉāṉ (tirumuru.38) ōrka. iṉi, cēval - āṇmayilumām. eṉṉai? palpoṟi maññai velkoṭi yakava eṉavum (tirumuru.122) maṇimayil uyariya māṟā veṉṟip, piṇimukavūrti oṇcey yōṉum eṉavum (puṟam.56) āciriyar nakkīrar kūṟutalāṉ. cēvaṟ peyark koṭai ciṟakoṭu civaṇum, māyirun tūvi mayilalaṅ kaṭaiyē eṉṟataṉāl (tol.marapu.48) tōkaiyōṭu kūṭi meṉmaittaṉmai mēvip peṇṭaṉmai koṇṭa mayiliṭattuc cēvaṟ peyarkkoṭai cērātēṉum, vēlaṉ koṭiyil vīṟu peṟṟup pōr mukattu niṉṟu āṇṭaṉmai mikka mayiliṭañ cēṟaṟku iḻukkiṉṟeṉka itaṉai ac cūttirattu uraiyiṟutiyil, cevvēṉārnta mayiṟkāyiṉ atuvum nērappaṭum eṉṟu āciriyar uccimēṟ pulavar koḷ  nacciṉārkkiṉiyar varaintamaiyum valiyuṟuttum; aṉṟiyum iṅkut tēviṟ ciṟanta tirumālum civaperumāṉum  ūrtiyaiyum koṭiyaiyum oṉṟākak koṇṭiruttalum karutattakkatu eṉṟu ivar viritteḻutum tiṟam aṟintu iṉpuṟaṟ pālatām. ivvāṟē piṉṉum nayamuṟa eḻutuvār.
ittokai nūl paṟṟiya paḻaṅkuṟippu ittokai muṭittāṉ pūrikkō. ittokai pāṭiya kavikaḷ iru nūṟṟaivar; ittokai nālaṭi ciṟṟellaiyākavum eṭṭaṭip pērellaiyākavum tokukkappaṭṭatu eṉpatu.
māṇavarkaḷ tam āciriyariṭattiliruntu takavuraiyōṭu kaiyeḻuttu vāṅki emakkaṉuppuvārkaḷāyiṉ avarkaṭku iraṇṭu rūpā vilaiyuḷḷa kuṟuntokai mūlamum uraiyum oṉṟarai (1-8-0) rūpāviṟku aṉuppappaṭum. oru māṇavar oru puttakattiṟkuttāṉ eḻutip peṟṟuk koḷḷalām (tapāṟkūli vēṟu) eṉṟu ivar poṟittuḷḷa kuṟippu ivartam māṇavar nilaiyil paṭṭa muntiya paṇa muṭṭuppāṭum nūl kiṭaittal taṭṭuppāṭum eḻuppiya uṇarviṉ viḷaivākalām!
kuṟuntokai - mūlam - 1920
kuṟuntokai mūlam maṭṭum aṟiñar kā.namacivāya mutaliyārāl 1920-ām āṇṭil veḷiyiṭappeṟṟatu. atu kumāracāmi nāyuṭu aṇṭu caṉ accuk kūṭattil patippikkappeṟṟatu. āṉāl appatippu veḷippaṭṭu ulāviyatu paṟṟi aṟiyak kūṭavillai. 1 veḷivantatākat teriyavillai eṉa aṟiñar vaiyāpurip piḷḷai kuṟippiṭṭuḷḷār.
kuṟuntokai - mūlamum uraiyum - 1930
mūlamum uraiyum kūṭiya ippatippu. irāmarattiṉa aiyarāl eḻutappeṟṟa putturaiyuṭaiyatākum. itaṉaip puracapākkam cēcācala aiyar eṉpār kalā nilaiyam patippāka veḷiyiṭṭār. āyiṉum puttaka vaṭivil veḷiyākavillai eṉa aṟiyap peṟukiṟatu.
kuṟuntokai - mūlam - 1933
ippatippu puracapākkam car.em.ci.ṭi. uyarnilaip paḷḷit tamiḻāciriyar cō.aruṇācala tēcikarāl patippikkap peṟṟatākum.
ippatippukaḷ cuvaṭikoṇṭu ārāyntu patikkap peṟṟaṉa alla. araṅkaṉār patippai aṭippaṭaiyākak koṇṭu amaintavai. patipputōṟum cila tiruttaṅkaḷai
yuṭaiyaṉavāyiṉum, cuvaṭi koṇṭu ārāyntavai alla eṉpar.
kuṟuntokai mūlattai maṭṭum mutaṉmutal veḷiyiṭṭavar tamiḻaṟiñar ci.vai.tāmōtaram piḷḷai eṉpavar eṉa  ṭākṭar mā.irācamāṇikkaṉār kuṟippiṭuvār. āṉāl acceyti aṟiyap peṟavillai. avartam varalāṟṟilum icceyti kuṟippiṭap peṟṟilatu.
kuṟuntokai - mūlamum uraiyum - 1937
ṭākṭar cāminātaiyar eḻutiya patavurai, viḷakkavurai mutaliyavaṟṟaik koṇṭa patippu itu. aiyar muḻumaiyāka urai eḻutiya nūl ikkuṟuntokaiyēyām. maṟṟai nūlkaḷaiyellām arumpatavurai, mēṟkōḷ, oppumaip pakuti mutaliyaṉa eḻuti eḻilum payaṉum keḻumap patippittār. innūṟkē muṟṟilum uraikaṇṭu veḷiyiṭṭuḷḷār. itaṉai āyntu veḷiyiṭṭa vakaiyaiyum kāraṇattaiyum mukavuraiyil kūṟukiṟār:
palavakaiyāṉa kuṟippukkaḷum akarātikaḷum eḻuti vaittukkoṇṭu poruḷ varaiyaṟai ceyyat toṭaṅkiṉēṉ. nāḷaṭaivil perumpālāṉa ceyyuṭkaḷiṉ poruḷkaḷ viḷaṅkiṉa. iṉi itaṉai acciṭṭu veḷippaṭuttalām eṉṟu eṇṇiyiruntēṉ. iṭaiyē vāṇiyampāṭi haikūl tamiḻp paṇṭitarāka irunta ti.cau. araṅkacāmi aiyaṅkāreṉpavar kuṟuntokku uraiyeḻuti 1915-ām āṇṭu patippittu veḷiyiṭṭaṉar. appāl kuṟuntokai ārāycciyil eṉakkirunta ūkkam ciṟitu taḷarntatu. piṟa nūlārāycciyil karuttaic celuttalāṉēṉ. piṉpum cilar cila pattirikaikaḷil in nūlai veḷiyiṭuvatākak kēḷviyuṟṟēṉ.... paḻaiya urai illāmaiyāl putiya urai eḻuti innūlai nāṉ veḷiyiṭa vēṇṭumeṉṟa karuttu cila tamiḻaṉparkaḷukku iruntatai uṇarntēṉ. pala aṉparkaḷ aṭikkaṭi tūṇṭi vantārkaḷ. muṟkūṟiya aiyaṅkāravarkaḷ uraippirati ippoḻutu eṅkum kiṭaikkavillai. pala varuṣaṅkaḷāka uḻaittut tokutta kuṟippukkaḷ vīṇākāmal irukkum poruṭṭu innūlai veḷiyiṭa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam eṉakku mīṇṭum uṇṭāyiṟṟu
kuṟuntokai uraivirivumikkatu. ovvoru pāṭalum kūṟṟu, kūṟṟu viḷakkam, mūlam, piratipētam, paḻaiya karuttu, āciriyar peyar, patavurai, muṭipu, karuttu, vicēṭavurai, mēṟkōḷāṭci, oppumaip pakuti eṉṉum paṉṉiru pakutikaḷaik koṇṭu iyalkiṉṟatu. muṉṉē mukavuraiyum, piṉṉē ceyyuḷ mutaṟ kuṟippakarātiyum, arumpata mutaliyavaṟṟiṉ akarātiyum cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. pāṭiya pulavarkaḷ peyarkaḷum pāṭiya pāṭal eṇkaḷum kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. piratipētaṅkaḷ eṉat taṉiyē eṭṭup pakkaṅkaḷum uṇṭu.
ivvārāyccikkuk kiṭaitta cuvaṭikaḷ.
tiruvāvaṭutuṟai ātīṉam	cuvaṭi 1
tirunelvēli ampalavāṇak kavirāyar 	cuvaṭi 1
mantittōppu maṭattil kiṭaitta 	cuvaṭi 1
ceṅkōl maṭattil kaṇṭa 	cuvaṭi 1
tirumayilai caṇmukam piḷḷai kaṭitac	cuvaṭi 1
cōṭācavatāṉam cupparāya ceṭṭiyār	cuvaṭi 1
toḻuvūr vēlāyuta mutaliyār 	cuvaṭi 1
ceṉṉai araciṉar kaiyeḻuttupputtaka cālaic 	cuvaṭi 1
putukkōṭṭai irātākiruṣṇaiyar kaṭitac 	cuvaṭi 1
tirukkōṇamalai ta.kaṉakacuntaram piḷḷai kaṭitac 	cuvaṭi 1
ippattuc cuvaṭikaḷum mūlac cuvaṭikaḷē. atilum oṉṟaip pārttu oṉṟu eḻutiṉavākavē iruntaṉavām. kuṟuntokai 380 pāṭalkaḷukkup pērāciriyar urai eḻutiṉār eṉṟum, avar eḻutātu viṭṭa 20 pāṭalkaḷukku nacciṉārkkiṉiyar urai eḻutiṉār eṉṟum nacciṉārkkiṉiyar uraippāyiram kuṟikkiṉṟatu.
nallaṟi vuṭaiya tolpē rācāṉ
kalviyuṅ kāṭciyuṅ kāciṉi aṟiyap
poruḷteri kuṟuntokai irupatu pāṭṭiṟ
kituporu ḷeṉṟavaṉ eḻuaratā toḻiya
ituporu ḷeṉṟataṟ kēṟpa uraittum
eṉpatu atu. ippēraṟivāḷarkaḷ eḻutiya uraiyuṭaṉ kūṭiya cuvaṭi caurip perumāḷaraṅkarukkō, cāminātaiyarkkō kiṭṭiṟṟillai. nacciṉārkkiṉiyar uraippāyirac ceyyuḷ kiṭṭākkāl ivvurai tāṉum iruntateṉṉum kuṟippumiṉṟi oḻintirukkum eṉṟē eṇṇa vēṇṭiyuḷatu. avvuraiyiṉmaiyai oruvakaiyāṉ niṟaivu ceyyum paṇiyaiyē mēṟkoṇṭār aiyar.
araṅkaṉār aritiṉ muyaṉṟum, aṟikkai viṭuttum kiṭaiyāta cuvaṭikaḷ pala aiyarukkuk kiṭaittaṉa. avai avartam celvākkai eḷitil viḷakkuvaṉa. avar tēṭik koṇṭa cuvaṭikaḷai allāmal, avarait tēṭikkoṇṭu vanta cuvaṭikaḷ uṇmaiyai aṟivōm allavō! appēṟu eḷitil evarkkum vāyppatō? ākaliṉ ōriru cuvaṭikaḷaik kaṇṭa aḷavil palarum amaintu patippittārākap pala cuvaṭikaḷai āyntu veḷiyiṭṭār aiyar. ātalāl piṟar patippukaḷil kāṇakkūṭāta pāṭavēṟupāṭukaḷum, tiruttaṅkaḷum aiyar patippil kiṭaippaṉa āyiṉa. iḵtu araṅkaṉār patippaiyum aiyar patippaiyum oppiṭum aḷavāṉē aṟiyak kūṭiyatām. ikkuṟippāl aiyar patippu aṟavē kuṟaiyaṟṟatu eṉṟō, nāṭṭiluḷḷa cuvaṭikaḷ aṉaittaiyum kaṇṭu āyntatu eṉṟō kūṟuvatu ākātu. iṉṉum ettuṇaip patippukaḷ variṉum mēlum tiruntutaṟkām nilaimai iruntukoṇṭē irukkum!  aṟitōṟum aṟiyāmai kaṇṭaṟṟu eṉṉum tērcciyurai patipput tuṟaikku mikap poruntuvatē. 
aiyariṉ kuṟuntokaip patippukkuc ceṉṉaip palkalaik kaḻaka utavi  1934-il kiṭaittatu. avvutaviyāl 1937-il kuṟuntokai mūlamum uraiyum veḷivantatu. palkalaik kaḻaka utavi kiṭaikkumāṟu utaviyavar tamiḻp pāṭanūṟ kuḻuviṉ talaivarāka irunta ṭi.civarāma cētuppiḷḷai āvar. utavit tokai rū.1500 itaṉaip paṟṟik kuṟippiṭum aiyar, ivvaḷavu varuṣaṅkaḷāka nāṉ veḷiyiṭṭu varum nūṟ patippukkaḷukku itaip pōṉṟa pērutavi kiṭaittatillai eṉpatait tamiḻnāṭṭiṉarukkut terivittuk koḷḷukiṟēṉ eṉkiṟār.
kuṟuntokaiyiṉ iraṇṭām patippu aiyariṉ tirumakaṉār kaliyāṇa cuntaraiyarāl 1947-il veḷiyiṭap peṟṟatu. pāṭiṉōr varalāṟu eḻuti iṇaikkap peṟṟatu; cila tiruttaṅkaḷ ceyyappaṭṭuḷḷaṉa; pāṭa vēṟupāṭukaḷ avvap pakkattuk kuṟikkap peṟṟaṉa. ippatippukkup putitāka ēṭoṉṟum ārāyap peṟavillai. ātalāl patippu vakait tiruttamaṉṟip paḻañcuvaṭiyāl nērnta tiruttam illai.
caṅka ilakkiyam - 1940
itu caiva cittānta camācattiṉ ariya patippākum. caṅka ilakkiyattai muḻumaiyāka ārāyvārkkuk kalaik
kaḷañciyamāka viḷaṅkum kaviṉpatippu itu. aṉṟiyum pulavar varicaiyāka ārāyvārkkup putaiyalākat tikaḻum peṟṟiyatu. ippatippai immuṟaiyil āyntu veḷiyiṭṭa perumai aṟiñar vaiyāpurip piḷḷaiyaic cērntatākum.
caṅka ilakkiyam eṉpatu pāṭṭum tokaiyumām. appāṭal eṇṇikkai 2381. avaṟṟaip pāṭiya pulavar perumakkaḷ akampaṉmālātaṉār mutal vēmpaṟṟūr kumaraṉār īṟāka 473 pērkaḷ. āciriyar peyar kāṇāta pāṭalkaḷāka 102 pāṭalkaḷ uḷa. 1443 pāṭalkaḷ mutal pakutiyākavum, eñciyavai iraṇṭām pakutiyākavum iru pakutikaḷāka veḷivantuḷa.
caṅkap pulavarkaḷiṉ peyarkaḷai āciriyar akara varicaiyil amaittum, pāṭṭut tokai nūlkaḷaiyum avvāṟē akarāti aṭaivil vaittum pāṭalkaḷaiavvannūlkaḷiṉ toṭar varicaiyil koṇṭum patippikkap peṟṟatu ippatippu.
caṅka nūlkaḷukku amainta paḻaiya uraikaḷiṉ tiṭpattaip pātukāttu ikkālattil evarum aṟintu koḷḷum vaṇṇam putturai eḻututal vēṇṭum eṉṉum kuṟikkōḷaic caiva cittānta camācam mēṟkoṇṭatu. ataṉ mutaṟpaṇiyāka mūlapāṭattai veḷiyiṭuvateṉat tuṇintatu. ēṭṭuppiratikaḷ, kaiyeḻuttup piratikaḷ, ākiyavaṟṟait tiraṭṭiyatu.  aṟiñar kuḻuvoṉṟait tērntu āyvil pukuttiyatu. piratikaḷil kiṭaikkum pāṭaṅkaḷaik kuṟikkāmalum veḷiyiṭāmalum vāḷāviruttal tamiḻk kalviyiṉ muṉṉēṟṟattaik keṭuppatākum; tamiḻ ārāycciyiṉ vaḷarcciyait taṭuppatākum. tamiḻaṉṉaikkē tīṅkiḻaippatākum; ēṭṭup piratikaḷiṉ tokai arukivarum innāḷil avaṟṟaip payaṉpaṭuttum toṇṭar paṭai paṉmaṭaṅku perukutal vēṇṭum. avaṟṟāl kiṭaikkum payaṉ avvappōtu veḷivarutal vēṇṭum eṉat tiṭṭamiṭṭuk koṇṭu ceyalil iṟaṅkiyatu.
piratikaḷai oppiṭṭu uṇmaip pāṭam tērnteṭutta vakaiyai mukavurai kuṟippiṭukiṉṟatu.
1. uraiyiṉṟi nūlkaḷiṉ mūlam maṭṭum kiṭaikkumiṭattu piratikaḷil uḷḷa mūlattāl maṭṭum tiruttam ceytal. 2. uraikaḷum uḷḷaviṭattu avaikaḷiṉ tuṇai koṇṭu piratikaḷil uḷḷa mūlattai nōkkip poruttamuḷḷa pāṭaṅ koḷḷutal. 3. tolkāppiya urai mutaliyavaṟṟil mēṟkōḷāka eṭuttāḷappaṭṭa viṭattu avvuraiyiṟ kāṇum pāṭattōṭu oppunōkkit takutiyāṉa pāṭaṅkoḷḷutal.
immuṟaiyāl peṟṟa payaṉ peritu. accup piratiyil kāṇappaṭātu maṟaintuviṭṭa aṭikaḷ mīṇṭum kiṭaittaṉa; oru cila iṭaṅkaḷil appiratiyil kāṇappaṭātu maṟaintu
viṭṭa coṟkaḷ pulappaṭṭaṉa. oru cila iṭaṅkaḷil appiratiyil māṟupaṭṭuk kāṇum coṟkaḷ tiruttamaṭaintaṉa. oru cila iṭaṅkaḷil ilakkaṇakkuṟippu pāṭiṉōr pāṭappaṭṭōr kuṟippu mutaliyavaṟṟil tiruttaṅkaḷ kiṭaittaṉa.
patippuc cemmaiyai mukavurai kuṟippiṭukiṉṟatu; ivvaḷavu muyaṟci ceytum poruḷ viḷaṅkāta pakutikaḷ palavuḷḷaṉa. appakutikaḷil pāṭam citaintuḷḷateṉpatu eḷitil aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. pāṭam ivvāṟiruttal vēṇṭum eṉṟu ūkikkavum iṭamuṇṭu. ūkaṅkaḷ uṇmaiyeṉat tuṇintaviṭattum avai patippiṟ piḻai tiruttamāka uṭukkuṟiyuṭaṉ koṭukkap paṭṭuḷḷaṉavēyaṉṟi, mūlaṅkaḷ tiruttappaṭavillai. piratikaḷiṉ utavi iṉṟik kēvalam ūkattaiyē kaṭaippiṭittup pāṭaṅkaḷai māṟṟiviṭutal aṭāta kāriyam. ippatippil oru pāṭamēṉum ūkattāl māṟṟappaṭavillai. viḷaṅkāta pāṭaṅkaḷ tiruntutaṟkuriya vaḻi oṉṟēyuḷḷatu. atu perumuyaṟcikaḷ ceytu mēṉmēlum ēṭṭup piratikaḷait tēṭic cēkarittu avaṟṟiṉ tuṇaikoṇṭu ārāyntu uṇmai kāṇuvatē ippatippil virivāṉa mukavurai, caṅka ilakkiyaṅkaḷiṉ varalāṟu, caṅka ilakkiyaṅkaḷiṉ patippu vivaram, ciṟappup peyar akarāti pulavarkaḷum pāṭal tokaiyum  pāṭṭeṇkaḷiṉ oppunōkku aṭṭavaṇai, pulavarkaḷiṉ peyarvakai, pulavarkaḷum avarkaḷāṟ pāṭappaṭṭōrum, aracar mutaliyōrum avarkaḷaip pāṭiṉōrum pulavarkaḷ akarāti, pāṭṭu mutaṟkuṟippu. patippiṟkutaviya ēṭṭup piratikaḷ mutaliyaṉa ākiya payaṉmikka iṇaippukaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. itaṉ iraṇṭām patippu pāri nilaiyattiṉ vaḻiyē 1967-il veḷivantuḷḷatu.
itaṟkup payaṉpaṭṭa cuvaṭikaḷ:
									cuvaṭikaḷ
akanāṉūṟu:	
	kamparvilācam vē.irācakōpālaiyaṅkār 	ēṭu 1.
	kamparvilācam vē.irācakōpālaiyaṅkār 	kaṭitam 1
	ceṉṉaip palkalaikkaḻaka varalāṟṟut tuṟai	kaṭitam 1
	pavāṉantar kaḻakam	kaṭitam 1
aiṅkuṟunūṟu:
	ceṉṉai aracāṅka nūl nilaiyam	kaṭitam 2
kalittokai:
	nellai ampalavāṇa kavirāyar	ēṭu 1
	pavāṉantar kaḻakam	kaṭitam 1
kuṟuntokai:	
	maturait tamiḻc caṅkam	ēṭu 1
	ti.ta.kaṉakacuntaram piḷḷai	kaṭitam 1
	irā.irākavaiyaṅkār	kaṭitam 1
	mutturattiṉa mutaliyār	kaṭitam 1
	ceṉṉai aracāṅka nūl nilaiyam	kaṭitam 1
naṟṟiṇai:	
	maturait tamiḻc caṅkam	ēṭu 1
	irā.irākavaiyaṅkār	kaṭitam 1
	ceṉṉai aracāṅka nūl nilaiyam	kaṭitam 1
	pavāṉantar kaḻakam	kaṭitam 2
patiṟṟuppattu:
	irā.irākavaiyaṅkār	kaṭitam 1
	ti.ta.kaṉakacuntaram piḷḷai	kaṭitam 1


paripāṭal:
	ti.ta.kaṉakacuntaram piḷḷai	kaṭitam 1
puṟanāṉūṟu:
	maturait tamiḻc caṅkam	ēṭu 1
	ceṉṉai aracāṅka nūl nilaiyam	kaṭitam 1
	ti.ta.kaṉakacuntaram piḷḷai 	kaṭitam 1
	maṉṉārkuṭi cōmacuntaram piḷḷai	kaṭitam 1
pattuppāṭṭu mūlam:
	kā.rā.namaccivāya mutaliyār	kaṭitam 1
tirumurukāṟṟuppaṭai:
	em.pi.es.turaicāmi mutaliyār	ēṭu 1
porunarāṟṟuppaṭai
	ampalavāṇa kavirāyar	ēṭu 1
	ceṉṉai aracāṅka nūl nilaiyam	kaṭitam 1
ciṟupāṇāṟṟuppaṭai
	ampalavāṇa kavirāyar	ēṭu 1
	ceṉṉai aracāṅka nūl nilaiyam	kaṭitam 1
perumpāṇāṟṟuppaṭai
	ampalavāṇa kavirāyar	ēṭu 1
	ceṉṉai aracāṅka nūl nilaiyam	kaṭitam 1
mullaippāṭṭu:
	ampalavāṇa kavirāyar	ēṭu 1
	ceṉṉai aracāṅka nūl nilaiyam	kaṭitam 2
maturaik kāñci
	ceṉṉai aracāṅka nūl nilaiyam	kaṭitam 1
	maṉṉārkuṭi cōmacuntaram piḷḷai	kaṭitam 1
neṭunalvāṭai, kuṟiñcippāṭṭu 
	maṉṉārkuṭi cōmacuntaram piḷḷai	kaṭitam 1


paṭṭiṉappālai
	maṉṉārkuṭi cōmacuntaram piḷḷai	kaṭitam 1
	ceṉṉai aracāṅka nūl nilaiyam 	kaṭitam 1
malaipaṭukaṭām
	ceṉṉai aracāṅka nūl nilaiyam	kaṭitam 1
auvaiyār pāṭṭu
	irā.irākavaiyaṅkār	ēṭu 1
tol.poru. nac. pērā
	tiruppātirippuliyūr ñāṉiyār maṭam	ēṭu 1
tol.poru. nac. pērā
	pavāṉantar kaḻakam	ēṭu 1
tol.poru. iḷam:
	va.u. citamparampiḷḷai	ēṭu 1
tol.poru. nac.
	ilakkaṇa viḷakka āciriyar paramparai 
	cōmacuntara tēcikar	ēṭu 1
ilakkaṇa viḷakkam:
	āṉantaraṅkam piḷḷai vaḻiyiṉar	ēṭu 1
puṟattiraṭṭu
	ceṉṉai aracāṅka nūl nilaiyam	kaṭitam 1
ivvēṭukaḷ paṟṟiya maṟṟai viḷakkaṅkaḷai annūl aṭṭavaṇaiyil kaṇṭu koḷka.


nayavurai
naṟṟiṇai, akanāṉūṟu eṉpavai pōlavē kuṟuntokaiyum nāṉūṟu pāṭalkaḷaik koṇṭa caṅkakāla akapporuḷ nūlēyākum.
pāṭal eṇṇikkaiyāl nāṉūṟu peṟṟum kuṟuntokai eṉappeyar peṟṟatu. appāṭalkaḷiṉ aṭikaḷ kuṟainta aḷaviṉa. ātalāl, kuṟumai aṭai peṟṟatām.
nāṉkaṭimutal eṭṭaṭi ellai aḷavil amainta akavaṟpākkaḷē avai. kuṟuntokaiyiṉum naṟṟiṇai neṭiyatum (9-12), ataṉiṉum akanāṉūṟām neṭuntokai neṭiyatum (13-31) ām eṉa naṟṟiṇaiyil kaṇṭōm. naltiṇai eṉṉum peyar, caṟṟē virintu nalla kuṟuntokai eṉappāṭu pukaḻ peṟṟatu. naṟṟiṇai nalla kuṟuntokai eṉpatu atu.
nalla eṉpatu naṉmai, nērmai, cemmai mutaliya pala poruḷkaḷait tarum. illaṟa mallatu nallaṟa maṉṟu eṉpatu piṟkālat toṭar eṉiṉ, paṇṭu toṭṭē payiṉṟa aṟam aḵtām aṟaṉeṉap paṭṭatē ilvāḻkkai eṉṉum vaḷḷuvam eṇṇat takkatām.
tokai nūlkaḷaiyellām tiraṭṭi muṭintapiṉṉarp pāṭappaṭṭavai kaṭavuḷ vāḻttukaḷ. pāratam pāṭiya peruntēvaṉārāl avvannūl takavukku ēṟpap pāṭappaṭṭavai kaṭavuḷ vāḻttukaḷ. avvakaiyil kuṟuntokait tokutik kaṭavuḷ vāḻttu, āṟaṭi aḷavil cēvalaṅ koṭiyuṭaiyavaṉām cevvēḷaip paṟṟip pāṭiyatu.
kaṭavuḷ vāḻttōṭu nāṉūṟu pāṭalkaḷaik koḷvatum, kaṭavuḷ vāḻttait taṉiyākak koṇṭu nāṉūṟu pāṭalkaḷaik koḷvatum ākiya vaḻakkukaḷil, itu kaṭavuḷ vāḻttait taṉiyākak koṇṭatu. taṉiyākavē ataṉai vaippiṉum nūlil 401 pāṭalkaḷ uḷa. ivaṟṟil iraṇṭu pāṭalkaḷ
4 aṭimutal 8 aṭi iṟutiyāka eṉṉum varampaik kaṭantu uḷḷaṉa. avai 307, 391 ākiyavai, ivaṟṟai vilakkip pārppiṉ kaṭavuḷ vāḻttōṭu 400 pāṭalkaḷāyp puṟanāṉūṟu pōl amaiyum. tokainūl eṉpavai tokukkappaṭṭavai eṉpatām. avvakaiyil ikkuṟuntokaiyait tokuttār pūrikkō eṉpār. avar atait tokukkat tūṇṭiyavar tokuppittār āvar. kuṟuntokaiyait tokuppittār peyar aṟiyakkūṭa villai! pūrikkōaracar eṉiṉ tokuppittārum avarē yām.
tamiḻar, akapporuḷviḷakka aṭimaṇaiyāka mupporuḷkaḷaik koṇṭaṉar. avai, mutaṟporuḷ, karupporuḷ, uripporuḷ eṉpaṉa. immupporuḷkaḷum pāṭuvōr nilai, aṭiyaḷavu eṉpaṉa koṇṭu mikkum, aḷavēyum, curuṅkiyum varum. ivvakaiyil immupporuḷkaḷum akanāṉūṟṟil mikkum, naṟṟiṇaiyil aḷavākavum, kuṟuntokaiyil kuṟaintum varum. immupporuḷkaḷil uyiraṉṉatu uripporuḷ. ataṉaittiṟamāka veḷippaṭuttutaṟkut tuṇaiyāka varuvaṉavē mutal karupporuḷkaḷ. ātalāl, muttokai nūlkaḷilum, aṭiyaḷavu evvaḷavu eṉiṉum uripporuḷ maṭṭum kuṉṟāmal cuṭarviṭum eṉpatai nām purital vēṇṭum.
kaṭavuḷ vāḻttup pāṭutalil nayamikka uttikaḷaik kaiyāḷpavar peruntēvaṉār. nūliṉ aḷavukku ēṟpa āṟaṭikaḷil cēval koṭiyiṉaip pāṭiṉār. cēvalaṅ koṭiyōṉ eṉpatiluḷḷa cēval (civanta koṇṭai yuṭaiyatu) eṉṉum collāṭciyum, paḻantamiḻar kaṇṭa cēyōṉ eṉṉum peyar māṭciyum, cevvēḷ eṉṉum cevviyal paṇpiyal kāṭciyum kavara, ellām civappākavē paṭaittār.
cevvēḷiṉ cēvaṭi centāmarai; avaṉ uṭal pavaḻam; uṭal oḷi ceṅkatir; uṭai kuṉṟimaṇi niṟam; kaiyil kuṉṟam tuḷaitta ceñcuṭar vēl; iṉṉoru kaiyil cēval koṭi; avaṉ kāttalāl ulakat tuyirkaḷ iṉiya pātukāppuṭaiyavaiyāy viḷaṅkukiṉṟaṉa.
tāmarai puraiyum kāmar cēvaṭi
pavaḻat taṉṉa mēṉit tikaḻoḷik
kuṉṟi ēykkum uṭukkaik kuṉṟiṉ
neñcupaka eṟinta añcuṭar neṭuvēl
cēvalaṅ koṭiyōṉ kāppa
ēma vaikal eytiṉṟāl ulakē

eṉpatu appāṭṭu. yāpparuṅkalak kārikaiyil ip pāṭalaik kāṭṭi, iḵtu ellāk kuṟṟamum tīrnta ceyyuḷ eṉkiṟār uraiyāciriyar kuṇacākarar!
iccemmait toṭarcciyākavē nūlil mutaṟpāṭalil ceṅkaḷam, ceṅkōl ampu, ceṅkōṭṭu yāṉai, cēey kuṉṟam, kurutippū (cempū), kāntaḷ (cenniṟattatu) eṉpavai iṭampeṟutalai nōkkuka. kaṭavuḷ vāḻttai mutaṟ pāṭalākavum aṭutta pāṭalai iraṇṭām pāṭalākavum koḷḷum poruttattai uṇara muṭikiṉṟatu. (innūlil iraṇṭām pāṭal)
oru pāṭalaip pāṭiyavar nōkkukkum, ataṉaip payiṉṟu nūlāciriyar paṭaitta nōkkai māṟṟit tam nōkkiṟkum ēṟṟip putaiyal muṟaikku eṭuttuk kāṭṭāki viṭṭa pāṭṭu koṅkutēr vāḻkkai añciṟait tumpi eṉpatu (itil mutaṟpāṭal) atu, kuṟuntokaiyil iraṇṭām pāṭal!
pāṇṭiyaṉukkut tēvi kūntalil iruntu vanta naṟumaṇam, iyaṟkaiyō ceyaṟkaiyō eṉa aiyam uṇṭāyiṟṟām. ataṉait teḷivippārkkup poṟkiḻi vaḻaṅkappaṭum eṉac caṅkamaṇṭapattil poṟkiḻi (poṉ
muṭippu ; kiḻi=tuṇi) tūkkivaittāṉām. tarumi eṉpāṉ vaṟiyaṉ; iṟaivaṉai vēṇṭi ippāṭalaip peṟṟup pāṇṭiyaṉ avaiyil kūṟip paricupeṟu nilaiyil nakkīrarāl taṭukkappaṭṭu iṟaivarē meyppikka vara, nakkīrar maṟukka, iṟaivar neṟṟik kaṇ kāṭṭa, neṟṟikkaṇ kāṭṭiṉum kuṟṟam kuṟṟamē eṉa nakkīrar vātiṭṭār eṉṟu katai puṉaintu, tiruviḷaiyāṭalum nikaḻntatākiviṭṭatu! tiraippaṭamum kiḷarntatu.
iṟaiyaṉ eṉṉum pāṭalāciriyar peyarai, iṟaivaṉ ākkiviṭṭa poyppuṉaivu itu!
iṟaiyaṉ iyaṟṟiya kaḷaviyal nūl, iṟaivaṉ iyaṟṟiya tākap puṉaiyappaṭṭa kataiyoṭum oppatu! nūṟpeyar iṟaiyaṉār kaḷaviyal!
ippuṉaivu namakkuk kūṟuvatu eṉṉa? paḻantamiḻar uḷḷakkiḷarcci orupāṭṭuruk koṇṭatāyiṉum, atu katai, kāviyam, kūttu eṉa virittuk koḷḷum takaiyamaiyatu eṉpatām! ivvuttiyil piṟkālattil eḻunta uraiyāṭal, katai, nāṭakam, varalāṟu eṉpavai palappalavām!
naṭpu - aṉpu - kātal eṉpavaṟṟai aḷakkum kōl uṇṭā? parupporuḷ ākāta nuṇṇuṇarvup poruḷai enta aḷavukōl koṇṭu aḷappatu? atu nilattiṉum peritu! vāṉiṉum uyaramāṉatu! āḻkaṭaliṉum āḻamāṉatu! ām! eṉ talaivaṉ koṇṭa annaṭpu eṉṟu talaivi pārāṭṭum pārāṭṭu ettaku ciṟappiṉatu(3)!
em talaivar poy kūṟār eṉak kūṟukiṟāḷ talaivi! iyaṟkai māṟiṉālum em talaivar. iyalpu māṟār eṉa uṟutiyāy moḻikiṟāḷ(21)
kāṉam kāreṉak kūṟiṉum
yāṉō tēṟēṉ avar poyvaḻaṅ kalarē
“talaivar, talaivarākavē iruppār piṟar! āṉāl, eṉ talaivaṉ? talaivar maṭṭumā? eṉ tāy avar! eṉ tantaiyum avar! eṉkiṟāḷ. avaḷ perumitamā itu? illai. avaṉ uyirnilaiyā? (93) vāḻunam eṉṉum cerukku (perumitam) eṉpatu vaḷḷuvam.
“nāṅkaḷ, yārai yār aṟivōm! eṉ tāy tantaiyarai avar aṟivārā? avar tāy tantaiyarai yāṉ aṟivēṉō! nāṅkaḷum tām oruvarai oruvar aṟivōmā? iyaṟkai iṟaimaik kātal ivaṟṟaiyellām aṟintu koṇṭā tōṉṟum?
vāṉam poḻikiṟatu! nilam tāṅkukiṟatu! nīr niṟam māṟik kalantuviṭukiṟatu! avvāṟu nāṅkaḷ kalantu viṭṭōm! neñcaṅ kalanta nēyar āṉōm! vañcaṅkalavā vāḻvu em vāḻvu eṉkiṟāṉ talaivaṉ.
ivviṉiya kātalaip paṭaitta paṭaippāḷar peyar illai! avar pāṭiya pāṭal kiṭaittatu; pāṭalil varum cempulap peyal nīr eṉpatu tokuttavar uḷḷam toṭṭatu! attoṭarālē cempulap peyar nīrār eṉap peyariṭṭup pōṟṟiṉār(40).
neñcakkalappuṭaiya talaivaṉ talaiviyar ippiṟappil allāmal eppiṟappilum pirital ākātu eṉṉum vēṭkaiyarākat tikaḻkiṉṟaṉar. talaivi colkiṟāḷ: “talaivaṉē, ippiṟappu māṟi maṟupiṟappu eytiṉālum nīyē eṉ kaṇavaṉāka iruppāyāka! yāṉē uṉ neñcukku iṉiyavaḷāka iruppēṉāka eṉkiṟāḷ.
immai māṟi maṟumai āyiṉum
nī ākiyar eṉ kaṇavaṉai
yāṉ ākiyarniṉ neñcunēr pavaḷē (49).
oṉṟai aṉṟi oṉṟu illai eṉap paṇpaṭṭa vāḻvu koṇṭatāl, aṉṟil (aṉṟi + il) eṉṉum peyar koṇṭa paṟavai, nīr nilaiyil ulāvumpōtu, oru pū tam pārvaiyai noṭippoḻutaḷavu kuṟukkiṭṭu maṟaittālum ōrāṇṭu maṟaintatupōla uṇarntu vetumpum. attakaiya arumaiyāṉatu kātal. iruvarum iṇaintē vāḻnta nāṅkaḷ, oruvarāyp piriya nēriṉ, uyir uṭaṉē pōvatāka eṉkiṟāḷ talaivi.
pūviṭaip paṭiṉum yāṇṭukaḻin taṉṉa
nīruṟai makaṉṟiṟ puṇarcci pōlap
pirivaritu ākiya taṇṭāk kāmamoṭu	
uṭaṉuyir pōkuka	(57).
eṉ talaivi eṉ nōytīrkka maruntu vēṇṭum pōtil avaḷē maruntāka irukkiṟāḷ. evaṟṟai nāṉ tuykka virumpukiṟēṉō attuyppukku vēṇṭum poruḷāka avaḷē uḷḷāḷ eṉat talaivaṉ viyakkiṟāṉ.
marunteṉiṉ maruntē; vaippeṉiṉ vaippē 	(71)
ettakaiya iṉpam ceykiṟāḷ eṉtalaivi eṉap perumitaṅ koḷkiṟāṉ oru talaivaṉ. koṭiya kōṭaip poḻutil taṇmaiyaḷāka iruntu veppait taṇikkiṟāḷ. naṭukkum paṉippoḻutil tāmarai mukaiyiṉ uḷḷē taṅkiya vetuvetuppup pōla iruntu kuḷirait taṇikkiṟāḷ.
vēṉilāṉē taṇṇiyaḷ; paṉiyē
tāmarai uḷḷakat taṉṉa ciṟu vemmaiyaḷē	 (376).
mutal cantippil eppaṭip pūrippaṭaintōm! ataṉ piṉṉar eṉṟum eṉṟum appūrippē! kuṟaintatu eṉpatu oṉṟu uṇṭā? eṉṟu taṅkaḷ iṉpiyalvāḻvu paṟṟip pēcukiṟāḷ talaivi.
eṉṟum aṉṟai aṉṉa naṭpiṉaṉ 	(385)
talaivaṉai nōkkiyē vāḻum vāḻvait talaivi taṉ tōḻikkuk kūṟukiṟāḷ.
ñāyiṟu aṉaiyaṉ tōḻi!
neruñci aṉaiya eṉ perumpaṇait tōḷē	 (315)
talaivaṉ katirōṉaip pōluḷḷāṉ. yāṉ akkatirōṉai nōkkiyē niṟkum neruñci malar pōla uḷḷēṉ eṉkiṟāḷ! talaivaṉ nilaiyil māṟṟamuṇṭō? eṉṉum aiyam talaivikku uṇṭākiṉṟatu. avaḷukku uyiraṉṉa tōḻi, nilai peṟṟa ulakam nilai peyarntālum, nīrum tīyum tam taṉmai peyarntālum, aḷappariya kaṭalukku aḻivu nērntālum talaivar tam nilai māṟār eṉkiṟāḷ (373)
poruḷ tēṭuvataṟkākat talaiviyaip pirintu cellat talaivaṉ niṉaikkiṟāṉ. appirivu avaṉai varuttukiṉṟatu. poruḷ tēṭutalāl illaṟam ākiya immaip payaṉ aṭaiyalām. avvaṟattāl maṟumaip payaṉum aṭaiyalām. avviraṇṭaiyum eṭaipōṭṭu, yāṉ eṉ talaiviyōṭu aṭaiyum iṉpattaiyum eṭaipōṭṭāl avviraṇṭum ivviṉpattiṟku oppāka māṭṭātu eṉkiṟāṉ.
kuṟumakaḷ tōḷmāṟupaṭum vaikaloṭu, ulakamum puttēḷ nāṭum
tūkkil cīr cālāvē 	(101)
talaivaṉ valimai, makiḻvu, ceyal ellāmum illāmal oḻikiṉṟaṉa. uṟṟa naṇpaṉ uḷaintu pōkiṟāṉ. talaivaṉai iṭitturaikkiṟāṉ. naṇpaṉē, iṭitturaippavaṉē, eṉ iṉiya kātaliyōṭu orē oru nāḷ vāḻntālum pōtum; ataṉmēl araināḷ vāḻkkaiyum vēṇṭuvatillai! attakaiyaḷ avaḷ eṉkiṟāṉ.
peruntōḷ kuṟumakaḷ ciṟumel ākam
orunāḷ puṇarap puṇariṉ
araināḷ vāḻkkaiyum vēṇṭaleṉ yāṉē	 (280)
talaivaṉum talaiviyum naṭattum illaṟac ciṟappaik kaṇṭu varukiṟāḷ cevilittāy. tāṉ kaṇṭuvanta iṉiya nikaḻvaip peṟṟatāyām naṟṟāyiṭam kūṟukiṟāḷ. talaiviyōṭu vāḻum vāḻvu nāḷ ovvoṉṟum viḻā nāḷēyām eṉpatai viḻavu mūtāṭṭi eṉpatu arumaiyum perumaiyum uṭaiyatām. (10)
cuṇṭak kāycciya pālil uṟaimōr iṭṭuvaitta kaṭṭit tayiraip picainta akkaiyaiyum kaḻuvutalāyiṉ tāḷippuppatam keṭumeṉa eṇṇit taṉ āṭaiyil tuṭaittuk koṇṭu mukattilē tāḷita maṇam kamaḻa ākkiya iṉiya puḷikkuḻampaik kaṇavaṉ uṇṇumpōtu, kuḻampu iṉitāka uḷḷatu eṉappārāṭṭa nam celviyiṉ mukam meṉmaiyāka malarnta iṉpattai yāṉ kaṇṭu tiḷaittēṉ eṉṟāḷ! makkaḷ nalvāḻvu kaṇṭum kēṭṭum peṟṟōr makiḻum makiḻvum, illaṟac ciṟappup pēṟum talaivitāṉē ākkip paṭaittu ataṉai uṇpikkum arumaiyum, ataṉai uṇṭāṉ cuvai nalam pārāṭṭum paṇpum uḷaṅkoḷattakkavaiyām. iṉṉavai illaṟa vāḻviṉ iṉiya vaḻikāṭṭikaḷ. pāṭal:
muḷitayir picainta kāntaḷ melviral
kaḻuvuṟu kaliṅkam kaḻāatu uṭīik
kuvaḷai uṇkaṇ kuyppukai kamaḻat
tāṉ tuḻantu aṭṭa tīmpuḷip pākar
iṉitueṉak kaṇavaṉ uṇṭaliṉ
nuṇṇitiṉ makiḻntaṉṟu oṇṇutal mukaṉē 	(167)
tōḻiyiṉ tāy, talaivikkuc cevilittāy. accevilittāy talaivi yiṉ tāykkut tōḻi; ivai nūṉmarapu! annāḷ vaḻakkil kaṇṭatu eṉpatumām.
cevilittāy talaivaṉ tammavarōṭu maṇampēca varuvāṉ eṉṉum iṉiya ceytiyaic colkiṟāḷ. atu kēṭṭa tōḻi avaḷai vāḻttukiṟāḷ. tamatu vīṭṭil iruntu tammuyaṟciyāl vanta poruḷaik koṇṭu ākkiya uṇavaip pakuttu uṇṭu makiḻvatu pōṉṟatu eṉa makiḻkiṟāḷ. atu,
tammil tamatu uṇṭaṉṉa
eṉappaṭukiṉṟatu, ikkaruttu.
tammil iruntu tamatu pāt tuṇṭaṟṟāl
eṉavarum vaḷḷuvat toṭum oppiṭṭu makiḻat takkatām!
tam uṟaiviṭam; tam uḻaippu; tam poruḷ; tam uṇavākkam; tam pakuttuṇṇum paṇpāṭu eṉpaṉavellām curuṅkavaitta collōviyam iḵtām (83)
talaiviyum tōḻiyum urimai naṭpil ettakaiyar eṉpatai eṇṇit talaivaṉ pūrikkiṟāṉ.
tōḻi mitavaiyiṉ talaippakkattaip piṭittāl talaiviyum attalaip pakkattaiyē piṭippāḷ.
tōḻi mitavaiyiṉ kaṭaip pakkattaip piṭittāl talaiviyum ak kaṭaip pakkattaiyē piṭippāḷ.
tōḻi mitavaiyai viṭṭu nīroṭu pōṉāl talaiviyum nīroṭu pōvāḷ pōlum eṉkiṟāṉ.
talaippuṇaik koḷiṉē talaippuṇaik koḷḷum
kaṭaippuṇaik koḷiṉē kaṭaippuṇaik koḷḷum
puṇai kaiviṭṭup puṉalōṭu oḻukiṉ
āṇṭum varukuvaḷ pōlum 	(222)
tōḻi, talaivaṉmēl talaivi koṇṭa kātalai arumaiyāka avaṉ ceviyil paṭa uraikkiṟāḷ.
tāy aṭittālum cēy ammā eṉṟē aḻukiṟatu allavā! appaṭi nīvaruttiṉālum uṉpāl aṉpiṉaḷ eṉkiṟāḷ.
tāyuṭaṉ ṟalaikkum kālaiyum vāyviṭṭu
aṉṉā eṉṉum kuḻavi pōla
iṉṉā ceyiṉum iṉitu talai yaḷippiṉum
niṉvaraippiṉaḷ 	(397)
iḻanta aḻakai avariṭam kēṭṭup peṟalām eṉṉum tōḻiyiṭam talaivi ariya paṇpāṭṭiyal pakarkiṟāḷ.
iṭukkaṇ añci irantōr vēṇṭiya
koṭuttavai tāveṉ colliṉum
iṉṉātōnam iṉṉuyir iḻappē
nāmē nam talaivariṭam avar vēṇṭiyavāṟu nammait tantōm. tantatai mīṭṭum taruka eṉṟu kēṭṭup peṟuvataik kāṭṭilum uyiraiviṭuvatu kaṭiṉamō? illai! eṉkiṟāḷ.
ariya periya karuttukaḷai uḷḷaṭakkiya toṭarkaḷ pala kuṟuntokaiyil iṭam peṟṟuḷa. avaṟṟuḷ cila:
ītalum tuyttalum illōrkku il	 (63)
perunaṉṟu āṟṟiṟ pēṇārum uḷarē (115)
(uḷarē eṉpatu uḷarō eṉpatām)
illōṉ iṉpam kāmuṟ ṟāṅku (120)
illōr vāḻkkai iraviṉum iḻivu (283)
iṉiyavō peruma tamiyōrkku maṉaiyē (124)
iḷamai pārār vaḷam nacaiiyōr (126)
viṉaiyē āṭavarkku uyirē; vāḷnutal 
maṉaiyuṟai makaḷirkku āṭavar uyir (135)
pirintōrp puṇarppōr iruntaṉar kollō (146)
kāmam neritarak kainnil lātē (149)	
pirintōrp puṇarkkum paṇpiṉ
maruntum uṇṭō? (156)
ceyviṉai muṭitta cemmal uḷḷam (270, 275)
nallicai vēṭṭa nayaṉuṭaiya neñciṟ
kaṭappāṭ ṭāḷaṉ uṭaipporuḷ (143)
nīyē imayamum tuḷakkum paṇpiṉai (158)
naṉmoḻikku accam illai (392)
eṉpavaṟṟaik karutuka.
puṟapporuḷ ilakkiyattil talaivaṉ vañciṉam kūṟuvāṉ. āṉāl akapporuḷilum kūṟukiṟāṉ.
melliyalē, uṉ naṉṉalam akala uṉṉaip pirivēṉō? piriyēṉ; piriyiṉ eṉṉai virumpi iravalar vārāta nāḷ varaṭṭum eṉkiṟāṉ. atu
melliyal arivainiṉ nallakam pulampa
niṟṟuṟantu amaikuveṉ āyiṉ eṟṟuṟantu
iravalar vārā vaikal
palavā kukayāṉ celavuṟu takavē 	(137)    
 eṉpatu.
kaṟpavar uḷḷam karaiyattakka cila kāṭcikaḷ kuṟuntokaiyil uḷa.
perumalai; uyar maram; periya tēṉ kūṭu; kāṇpavaṉō iruttalaiyaṉṟi eḻutaṟku iyalāta muṭavaṉ. tēṉ kūṭṭaip pārkkiṟāṉ. tēṉ kaiyil vaḻintatākak koṇṭu nakkukiṟāṉ! eṉṉē avaṉ tuyppu?
neṭuvaraip peruntēṉ kaṇṭa irukkai muṭavaṉ
uṭkaic ciṟukuṭai kōlik kīḻiruntu
cuṭṭupu nakkuvatu
eṉpatu atu	 (60)
cuṭṭu vāṭṭum malaippāṟai; ataṉ mēl veṇṇey! kāppavaṉō kaiyillātavaṉ; kaṇṇāl kākkum; ūmaṉ (ākavē ceviṭaṉ)- veṇṇey, urukāmal kāppatu eppaṭi?
kaiyil ūmaṉ kaṇṇil kākkum
veṇṇey uṇaṅkal	 (58)
tōḻi! aḻātē eṉṟu colli nām aḻuta kaṇṇīrait tuṭaikka yāruḷar?
aḻāal eṉṟu nam aḻutakaṇ tuṭaippār
yāruḷar?	 (82)
maḻai peytatu; īrampōkumuṉ uḻutal vēṇṭum; uḻutaṟku uriyavaṉukku uḷḷatō ōr ēr! eṉ ceyvāṉ?
īrampaṭṭa cevvip paim puṉattu
ōr ēr uḻavaṉ 	(131)
aṭuttaṭuttu ēḻu ūrkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟiṉ tēvaikku vēṇṭum kollar ulaik kaḷamō oṉṟē oṉṟu! avvulaiyiṉ turutti eppāṭupaṭum?
ēḻūrp potuviṉaikku ōrūr yātta
ulaivāṅku mititōl	 (172)
orē oru pacuvāl varum varuvāy koṇṭu naṭattum ciṟappillāta ilvāḻkkai ettakaiya vaṟumaiyatu?
ōrāṉ valcic cīril vāḻkkai 	(295)
eḷḷal cuvaiyum kuṟuntokaiyil illāmal illai:
eṅkaḷiṭattil periya periya coṟkaḷaic colvāṉ! āṉāl putalvaṉaip peṟṟut tanta tāyaik kaṇṭuviṭṭāl, kaṇṇāṭiyiṉ muṉ niṉṟu kālaiyum kaiyaiyum tūkkiṉāl anniḻal eppaṭit tūkkik kāṭṭumō appaṭi iruppāṉ:
emmil perumoḻi kūṟit tammil
kaiyum kālum tūkkat tūkkum
āṭip pāvai pōla
mēvaṉa ceyyum putalvaṉ tāykkē 	(8)
neṭunāḷāka varāta talaivaṉ vantāṉ. avaṉ kēṭkumāṟu, nilattait tōṇṭi uḷḷē pōyviṭa māṭṭār;
vāṉattil ēṟippāyntu viṭavumāṭṭār;
virinta kaṭalmēl naṭantu pōyviṭavumāṭṭār;
ūr ūrāka, kuṭumpam kuṭumpamākat tēṭiṉāl akappaṭāmal pōy viṭavā ceyvār eṉkiṟāḷ tōḻi!
nilantoṭṭup pukāar vāṉam ēṟār
vilaṅkiru munnīr kālil cellār
nāṭṭiṉ nāṭṭiṉ ūriṉ ūriṉ
kuṭimuṟai kuṭimuṟai tēriṉ
keṭunarum uḷarōnam kāta lōrē	 (130)
maṇam pēca vēṇṭiya kātalaṉ vīṭṭār varavillai. āṉāl ayalār maṇam pēca vantaṉar. atu, mīṉukkup pōṭappaṭṭa valaiyilē kāṭṭu vilaṅku paṭṭukkoṇṭatu pōluḷḷatu.
mīṉ valai māppaṭ ṭāṅku
itumaṟ ṟevaṉō notumalar talaiyē	 (171)
mā= vilaṅku; notumalar= ayalār.
arumaimikka uvamaikaḷ palavaṟṟaik koṇṭavai nam paṇṭai ilakkiyaṅkaḷ. kuṟuntokaiyil uḷḷa cila uvamaikaḷ.
vīṭṭukkuruvi ciṟiyatu; ataṟkut takka ciṟaku; ataṉ vaṇṇam vaṭivai eṇṇukiṟāṉ pāvalaṉ;
āmpal pūviṉ cāmpal aṉṉa
kūmpiya ciṟakar maṉaiyuṟai kurīi 	(46)
eṉkiṟāṉ. cāmpal=vāṭal.
tiṉai, kaṭuku, aṉṉavai aḷavaip peyarkaḷākak koḷḷappaṭṭaṉa. tiṉaiyaḷavu, kaṭukaḷavu eṉpar. ñāḻal pū ciṟiya veḷḷiya kaṭuku pōṉṟatām.
aiyavi aṉṉa ciṟuvī ñāḻal 	50
aiyavi = kaṭuku; vī = pū.
marattiṉ ūṭē oḷi pukukiṉṟatu; kōṭukaḷ viḷaṅkukiṉṟaṉa. ammarattiṉ kīḻē puli paṭuttuk kiṭakkiṟatu. maramum vēṅkai; puliyum vēṅkai; oṉṟaṟku oṉṟu koṭutta koṭai;
kariya aṭiyai uṭaiya vēṅkai; kīḻē kuṇṭukkal; nalla nilavu; pāṟaimēl vēṅkaimalar vīḻntu kiṭappatu paṭuttuḷḷa puliyiṉ tōṟṟam tarukiṟatu.
karuṅkāl vēṅkai vīyuku tuṟukal
irumpulik kuruḷaiyil tōṉṟum 	(47)
kuruḷai = kuṭṭi.
vaḷainta vāyaiyuṭaiya kiḷi vēppam paḻattai eṭukkiṟatu. attōṟṟam vaḷainta iruviralkaḷiṉ ūṭu taṅkak kācai vaittu nūlil kōppatu pōṉṟuḷḷatu. taṅkak kācu uruṇṭai vaṭiviṉatu eṉpatu aṟiyappaṭum. vēppampaḻattiṉ niṟamum poṟkācu niṟamum, kiḷiyiṉ alakum kōppavar viralum eṇṇi makiḻalām.
“kiḷḷai, vaḷaivāyk koṇṭa vēppa oṇpaḻam
putunāṇ nuḻaippāḷ nutimāṇ vaḷḷukirp
polaṅkala orukācu ēykkum
polaṅkalam = poṉṉaṇi; ēykkum = oppākum	 (67)
mūṅkil vaḷaiyum taṉmaiyatu; vaḷai eṉpatum ataṟkorupeyar. naṉṟāka oru mūṅkilai vaḷaittup piṭittu viṭṭuviṭṭāl  eppaṭit tuḷḷic cellum; appaṭic celkiṟatu aviḻttu viṭappaṭṭakutirai!
viṭṭa kutirai vicaippiṉ aṉṉa
vicumpu tōy pacuṅkaḻai 	(74)
kaḻai = mūṅkil ippāṭalaip pāṭiyavar peyar aṟiyak kūṭāmaiyāl, viṭṭa kutiraiyār eṉappaṭṭār!
kollut toḻil ceyvāṉ oruvaṉ; aḻici eṉpatu avaṉ peyar. avaṉ nocci ilaiyaik kūrntu nōkku
kiṟāṉ. mayiliṉ aṭi avaṉ maṉattiraiyil ōviyakkāṭci vaḻaṅkukiṟatu.
mayil aṭi ilaiya mākkural nocci
 eṉkiṟāṉ. (138) kural = pūṅkottu.
ōntiyiṉ mutukaip pārkkum oruvarkku atu eṉṉa tōṟṟam tarumō? ōrammaiyār ataṉaik karukkarivāḷoṭu oppiṭṭuk kāṇkiṟār; avar, aḷḷūr naṉmullaiyār.
vētiṉa verinniṉ ōtimutu pōttu (140)
vētiṉam = karukkarivāḷ. verin = mutuku.
villaip paṟṟi ampu ēvum kai eppaṭi iṟukkamāka irukkum!
iṉpiyal naṇpu attakaittām.
villaka viralil porunti eṉkiṟār!
avar peyar villaka viraliṉār eṉappaṭṭatu (370)
mayilaṭiyaik kaṇṭa oruvaraik kaṇṭōm! mayil muṭiyaik kāṇkiṟār oruvar. avar vākaip pūppōlum mayiṟ koṇṭai eṉkiṟār
kumari vākaik kōluṭai naṟuvī
maṭamāt tōkaik kuṭumiyil tōṉṟum 	(347)
toṭarcciyāka oṉṟait tuyttāl paṭippaṭiyē veṟupput tōṉṟal uṇṭu. nīrāṭal iṉpamē; āṉāl neṭumpoḻutu nīrāṭal.
tēṉ iṉiyatē! toṭarntu ataiyē cuvaittāl? cōṟṟukkut toṭukaṟi viṭukaṟi māṟṟi māṟṟi ākkuvatēṉ?

nīrnīṭu āṭil kaṇṇum civakkum
ārntōr vāyil tēṉum puḷikkum
eṉkiṟatu kuṟuntokai 	(354)
kūntal aḻukku akaṟṟap paḻanāḷil kaḷimaṇṇaip payaṉpaṭuttiṉar. ammaṇ erumaṇ eṉappaṭum.
kūḻaikku erumaṇ koṇarkam
eṉkiṟatu orupāṭṭu (113) ūruṇi vēṟu; ūraṇi vēṟu; ūruṇi ūravar uṇṇum nīr uṭaiyatu. ūrukkut tolaiviṉatu, ūraṇi, ūrkkup pakkamāṉatu; kuḷippataṟku uriyatu.
ūrkkum aṇittē poykai
eṉkiṟatu itēpāṭṭu.
tirumaṇap pōtil paṟaiyaṟaivatum caṅkam muḻakkuvatum vaḻakkam eṉpatai, paṟaipaṭap paṇilam ārppa eṉkiṟatu kuṟuntokai (15).
paṇilam = caṅku.
palarum varavum pōkavum uṟaiyavum uriya vaḷamāṉa vāyilai aṭaippatu poṟuppumikka paṇi. aṉaivarum vantuviṭṭaṉarō, vara iruppavar uḷarō eṉak kuraleṭuttu aḻaittē vāyilai aṭaippar! ivvaḻakkam iruntatai, 
palar puku vāyil aṭaippak kaṭavunar
 varuvīr uḷīrō?
eṉpatāl aṟiyalām (118)
paḻaṅkāla muyaṟci vāḻviṉ uyarcci aṟintu makiḻat
takkatu. appaṉ pāṭṭaṉ tēṭiyatai vaittu uḻaiyātu uṇpavar maṭiyar; kuṭiyai maṭippavar. avar vāḻvu iravalar vāḻviṉum iḻintatu! tam muyaṟciyāl vāḻvatē uyar vāḻvu eṉkiṟatu oru pāṭal (283)
uḷḷatu citaippōr uḷareṉap paṭāar
illōr vāḻkkai iraviṉum iḷivu
eṉpatu atu.
 


poruḷaṭakkam
patippurai	iii
patippu varalāṟu	ei
caṅka ilakkiyam - 1940	oeii
nayavurai	ooii
aṟiñar irā. irākava aiyaṅkār      vāḻkkai varalāṟu 	1
uraic ciṟappup pāyiram 	15
mukavurai	17
kuṟuntokai viḷakkam 	37
ceyyuḷ mutaṟkuṟip pakarāti 	646
kuṟuntokai pāṭiya pulavarkaḷ	653
pāṭappeṟṟōr 	658
aruñcoṟporuḷ - akaraniral 	659






kuṟuntokai viḷakkam



aṟiñar irā. irākava  aiyaṅkār  vāḻkkai varalāṟu
tōṟṟam
āyvulakam pōṟṟum aṟiñarākavum, nūlāciriyarākavum, patippāciriyarākavum, itaḻāciriyarākavum, kaṭṭuraiyāḷarāka vum palvēṟu tuṟaikaḷil pukaḻpūttu viḷaṅkiya irā.irākava aiyaṅkār avarkaḷ civakaṅkai camīṉaic cārnta teṉṉavarāyaṉ putukkōṭṭaiyaip piṟappiṭamākak koṇṭavar; tantai irāmānujayaiṅkār, tāy patumācaṉi ammaiyār; piṟanta nāḷ : 20-09-1870.
kulapperumai
irākavaiyaṅkār piṟanta kuṭumpam vaḻivaḻi vaḷamaiyum perumaiyum uṭaiyatu. irāmēcuvaram cellum tiruttalap payaṇikaḷukku ik kuṭumpattiṉar palvēṟu aṟañceyta ciṟappiṉar; māṭapūci eṉṉum kulap perumaiyiṉar. ivarkaḷiṉ tantaivaḻi muṉṉōr ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭam kāñcipuram vaṭṭam tiruppuṭkuḻiyiliruntu ceṉṟavarkaḷ. tāyvaḻi muṉṉōrum mūṉṟu talaimuṟaikaḷukku muṟpaṭṭup pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiyavar. ciṉṉappiratāṉi kiruṣṇaiyaṅkār. ivar mutturāmaliṅka cētupatiyiṉ kālamākiya patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakuyil irāmanātapuram camīṉil amaiccarāka viḷaṅkiyavar. irāmēvaram  tirukkōyiliṉ cuṟṟālai maṇṭapamākiya cokkaṭṭāṉ cēri maṇṭapam ivarkaḷ mēṟpārvaiyil amaikkap peṟṟatu eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
aiyaṅkār avarkaḷiṉ tāymāmaṉmār iruvar cētu camattāṉa oḷiviḷakkukaḷākat tikaḻntavarkaḷ. ivarkaḷuḷ muṉṉavar aṭṭāvatāṉam kiruṣṇaaiyaṅkār. ivar vaṭamoḻi, teṉmoḻiyil vallavar. avaruṭaiya iḷa val catāvatāṉam muttucāmi aiyaṅkār. avarai cēṣāt tiri carmā eṉṟum cēṣāvatāṉikaḷ eṉṟum aḻaippar. ivar paṉmoḻip pulamaiyāḷar. maicūril aṭṭāva tāṉam nikaḻtti maicūr maṉṉarāl patiṉāyiram poṉṉum, muttumālaiyum, taṇṭikaiyum paricākap peṟṟavar. cētucamattāṉa vittuvāṉāka viḷaṅkiya ip periyār pāṇṭitturait tēvar mutaliya aracakulat tōṉṟalkaḷukkum maṟṟum pulavar talaimuṟaiyiṉarukkum, kuṟippāka irākava aiyaṅkārukkum  tamiḻaṟivu pukaṭṭiya ciṟappiṉar.
kalvittakuti
pēraṟiñarākap perumpukaḻ peṟṟu viḷaṅkiya makāvittuvāṉ irākavaaiyaṅkār avarkaḷ pallōr pōṟṟum kalviyāḷar; tamiḻaic ciṟappākavum, vaṭamoḻi maṟṟum āṅkila moḻiyiṉaiyum payiṉṟavar. tamiḻil caṅkanūṟ payiṟci mikkavar. nūlāciriyarkaḷiṉ āḻnta karuttukkaḷai eḷitil aṟintu cuvaipaṭap pēcum tiṟamaiyāḷar; tamiḻ nūlkaḷil kaṇṭa nayamāṉa pakutikaḷai vaṭamoḻik karuttukkaḷōṭum, āṅkila nūlkaḷōṭum oppunōkkic cintikkum āṟṟal mikkavar. tamiḻil ceyyuḷ iyaṟṟal, urainaṭai varaital, nuṇ poruḷkaḷai āḻntu āytal, niralpaṭac coṟperukkāṟṟal eṉṟiṉṉa piṟavaṟṟil tamakku nikar tāmēyāka viḷaṅkiyavar.
aiyaṅkār avarkaḷ paṭṭam patavikaḷai orupōtum tāmē nāṭic ceṉṟatillai. avaiyē ivarai nāṭi vantaṉa eṉpatu mikaiyāṉa kūṟṟaṉṟu. iḷamaiyilēyē tantaiyai iḻanta ivar irāmanātapuram aracavaip pulavarāka viḷaṅkiya tam māmaṉ catāvatāṉam muttucāmi aiyaṅkār ātaravil vaḷarntār. ivarukkum ivaruṭaiya tamaiyaṉār tiruppati aiyaṅkārukkum māmaṉ avarkaḷē kalvi payila vāyppaḷittār. meṭrikulēcaṉ varai paḷḷik kalvi payiṉṟa aiyaṅkār avarkaḷ tam māmaṉiṭamum, ēṉaiya aracavaip pulavarkaḷ vaḻiyum tamiḻōṭu vaṭamoḻiyum payiṉṟu palkēḷvit tuṟaikaḷilum talaimai peṟṟu viḷaṅkiṉār. viḷaiyum payir muḷaiyilēyē teriyum eṉpataṟku ēṟpa iḷamaik kālattilēyē kūrnta aṟivum, col vaṉmaiyum, kavipāṭum tiṟaṉum ivarpāl vāykkap peṟṟaṉa. aracavaip pulavarkaḷiṉ  kūṭṭuṟavāl avatāṉam ceyyum āṟṟalaiyum peṟṟār.
iḷamaikkālattilēyē ūṟṟumalai camīṉtār irutālaya marutappat tēvaraic cantittu avaruṭaiya avaiyil tam kalvit tiṟamaiyaik kāṭṭip paricu peṟṟup pārāṭṭutalkaḷōṭu irāmanātapuram tirumpiya nikaḻcci ivaruṭaiya vāḻkkaiyil kuṟippiṭattakkatākum. in nikaḻcciyāl muttucāmi aiyaṅkār ivaruṭaiya kalvittiṟaṉ kaṇṭu uvantār. cētumaṉṉariṉ avait toṭarpum ivar kalvi vaḷarccikku uramūṭṭiyatu.
āciriyappaṇi
irākava aiyaṅkār tamatu 18āvatu akavaiyilēyē maturai cētupati uyarnilaip paḷḷiyil tamiḻāciriyap paṇiyiṉai ēṟṟār. ik kāla ellaiyil ivar jāṉaki ammāḷai vāḻkkait tuṇaiyāka ēṟṟār. iraṇṭu āṇṭukaḷ paḷḷip paṇiyil iruntapiṉ tirucci cēṣaiyaṅkār paḷḷiyil tamiḻācirirākap paṇi purintār.
cētucamatāṉat toṭarpu
aiyaṅkār avarkaḷ irāmanātapurattil nikaḻnta kalaimakaḷ viḻāvil pulavar kuḻuviṉar mattiyil cētupati maṉṉar muṉṉilaiyil tam tiṟamaiyai veḷippaṭuttic cētu camattāṉat toṭarpiṉaip peṟṟār. aracar avarkaḷ iyaṟṟamiḻukku oruvarāka ivarai ēṟṟuc ciṟappittārkaḷ. aiyaṅkār avarkaḷiṉ pulamait tiṟattaip pārāṭṭi mānilak kallūri kaṇitap pērāciriyarum tamiḻ aṟiñarumākiya pūṇṭi araṅkanāta mutaliyār aḷitta  naṟcāṉṟitaḻum aiyaṅkār avarkaḷ cētu camattāṉat toṭarpiṉaip peṟa mikavum utaviyāka iruntatu.
peṟṟa paṭṭaṅkaḷ
mēlaiccivapuri caṉmārkka capaiyil paṇṭitamaṇi mu. katirēcaṉ ceṭṭiyār muṉṉiṉṟu nikaḻttiya āṇṭu viḻāvil ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar talaimaiyil aiyaṅkār avarkaḷ pallōr viyakkum vaṇṇam ciṟappup pērurai nikaḻttiṉār. avaiyiṉar ivarukku makā vittuvāṉ eṉṟa paṭṭattai aḷittuc ciṟappittaṉar.
aiyaṅkār avarkaḷ cētuvēntar avaiyiṉaic cārntu ciṟappitta kālattil tamiḻakameṅkum palvēṟu caṅkaṅkaḷil coṟ poḻivukaḷ nikaḻtti aṟiñarkaḷai makiḻvittār. muṉṉāḷ nītipati es. varatāccāriyār, vi.vi. cīṉivāca aiyaṅkār, tēca paktattalaivar cattiyamūrtti mutaliya pēraṟiñarkaḷ ivaraip pārāṭṭakkaruti mayilāppūr camakiruta akātamiyiṉ ātaravil nikaḻttiya ciṟappuk kūṭṭattil ivarukkup pāṣākavi cēkarar eṉṟa paṭṭamum poṟkiḻiyum poṉṉāṭaiyum aḷittaṉar. pakavat kītaiyait tamiḻppaṭuttiyatu kuṟittum toḻil ciṟappu’, puviyeḻuvatu mutaliya centamiḻp paṉuvalkaḷaip pāṭiyatu kuṟittum iv virutu ivarukku aḷikkap peṟṟatu.
cētu camattāṉa avaikkaḷappulavar
cētu camattāṉattil iyaṟṟamiḻ āciriyarāka ēṟṟuk koḷḷappeṟṟa ivar ivaruṭaiya mātular muttucāmi aiyaṅkār 1897-l kālamākiyatu mutal cētu camattāṉa aracavaip pulavar āṉār. ivarukku āṇṭu naṉkoṭaiyāka ūtiyam vaḻaṅkap paṭṭatuṭaṉ taṇṭikai varicaiyum, poṟpatakkamum, poṉmaṇik kaṭakaṅkaḷum, poṉṉāṭaikaḷum cētupati maṉṉarāl paricāka aḷikkap peṟṟaṉa.
pākara cētupati kālattil maṭṭumaṉṟi avarukkup piṉ paṭṭamēṟṟa irācarācēcuvara cētupati, nākanāta cētupati ākiyōr avaiyilum ivar camattāṉa makāvittuvāṉāka viḷaṅkiṉār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. mūvarum ivarukku varicai aḷittuc ciṟappittaṉar. cētupatikaḷ uṭaṉpāṭṭuṭaṉ ivar maturait tamiḻccaṅkattilum piṟa iṭaṅkaḷilum paṇiyāṟṟiya pōtilum tam āyuṭkālam varai ivar cētu camattāṉa vittuvāṉākavē viḷaṅkiṉār. cētupati avarkaḷiṉ aravaṇaippai ivar eṉṟum naṉṟiyuṭaṉ pōṟṟi makiḻvār. ivar eḻutiya cētunāṭum tamiḻum eṉṟa nūl cētunāṭṭiṉ perumaiyai ulakaṟiyac ceytatu. irācēcuvara cētupatiyiṉ tūṇṭutalāl ivar eḻutiya vañcimānakar eṉṉum ārāycci nūl am maṉṉar pirāṉukkē urimaiyākkappeṟṟatu.
cētuvēntar pēravai eppoḻutum pulavar pēravaiyākavē  tikaḻum. iv avaiyil navarāttiri viḻāviṉai yoṭṭip palvēṟu kalainikaḻccikaḷ nikaḻvatu vaḻakkam. iv viḻāvil kalantukoḷḷum aṟiñarkaḷukkum kalaiñarkaḷukkum avaravar takutikkēṟpap paricu vaḻaṅkap peṟum. itu kāraṇa
māka aiyaṅkār avarkaḷukku u.vē. cāminātaiyar mutaliya pēraṟiñarkaḷuṭaṉ toṭarpu ēṟpaṭṭatu. cētucamattāṉattiṉ poruḷutavi peṟṟu amerikkā carvamata mānāṭṭil kalantu koṇṭa cuvāmi vivēkāṉantar irāmanātapurattil taṅkiyirunta kālattil, camayam toṭarpākap pala ceytikaḷai aiyaṅkār avar kaḷuṭaṉ kalantu vivātittār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
maturait tamiḻccaṅkap paṇi
pāṇṭitturait tēvarāl 1901 ām āṇṭu cepṭampart tiṅkaḷ 14-ām nāḷ tōṟṟuvikkap peṟṟa maturait tamiḻc caṅkam nāṉkām tamiḻccaṅkam eṉap pōṟṟap peṟuvatu. ic caṅkam niṟuvum muyaṟciyil irākava  aiyaṅkār avarkaḷum tēvar avarkaḷukku uṟutuṇaiyāka iruntār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. ic caṅkam centamiḻk kallūriyāka māṟi iṉṟum tamiḻp paṇi purintu varukiṟatu. aracar cētupati avarkaḷ tam avaikkaḷap pulavar irākava aiyaṅkār avarkaḷai ic caṅkat tamiḻt toṇṭāṟṟa niyamittatu mikavum takuti vāyntatākum. aiyaṅkār avarkaḷ nūṟpatippu nūlārāycci eṉṟa tuṟaikaḷiṉ talaivarāka amarntu arumpaṇiyāṟṟi yuḷḷār. iṅkup paṇiyāṟṟiyakālai, palvēṟu iṭaṅkaḷukkum ceṉṟu ariya pala ēṭṭuc cuvaṭikaḷaic cēkarittatōṭu cuvaṭikaḷai oppunōkkiyataṉvaḻi, tamiḻ nūlkaḷ paṟṟiya ariya ceytikaḷaiyum kaṇṭu veḷippaṭuttiyuḷḷārkaḷ.
centamiḻp poṟuppāciriyar
tamiḻ ārāyccic ceytikaḷai veḷiyiṭuvataṟkāka maturait tamiḻccaṅkam centamiḻ eṉṉum itaḻai 1902 ām āṇṭu toṭaṅkiyatu. ivvitaḻiṉ mutal poṟuppāciriyarākap poṟuppēṟṟavar irā. irākava aiyaṅkār avarkaḷē. tamiḻ vaḷarccikkākac cētuvēntar ceytuvanta peruntoṇṭukaḷ kuṟittu aiyaṅkār ivvitaḻil virivāka eḻutiyuḷḷār. ip pattirikaiyiṉ mutal itaḻilēyē ārāycci eṉṉum pakutiyait toṭaṅki, acciṭṭa tolkāppiya ceyyuḷiyal urai āciriyar pērāciriyar eṉṉum uṇmaiyai ulakiṟku mutaṉ mutalil ivar veḷippaṭuttiṉār. puttakak kuṟippu eṉṉum talaippil matippuraikaḷ palavaṟṟai eḻutiyuḷḷār. ivvitaḻil ivar iraṇṭarai āṇṭukaḷē paṇiyāṟṟiṉār. ivarukkup piṉṉar ivaruṭaiya ammāṉ cēy mu. irākava aiyaṅkār avarkaḷ ip poṟuppiṉai ēṟṟār. irā. irākava aiyaṅkār tam kuṟukiya kālap poṟuppil veḷiyiṭṭa ārāyccic ceytikaḷum kaṭṭuraikaḷum patippitta nūlkaḷum palavākum.
pattirikaivaḻi veḷippaṭuttiyavai
tolkāppiyap poruḷatikārattiṉ piṉ nāṉku iyalkaḷukkuriya urai nacciṉārkkiṉiyar urai eṉṟē ci.vai tāmōtaram piḷḷai karutiyiruntār. ivvāṟē avar tam patippiṉai veḷiyiṭṭār. āṉāl ivvurai pērāciriyar urai eṉpataṉai aiyaṅkār avarkaḷ ivvitaḻiṉ vaḻiyākat tamiḻ ulakiṟku aṟivittār. itaṉaip piṉpaṟṟiyē tolkāppiyap patippukaḷ piṉ vantōrāl patippikkap peṟṟuḷḷaṉa eṉpatu kuṟippiṭat takkatu. itupōlavē tirukkōvaiyār uraiyāciriyar pērāciriyarē eṉat teḷivupaṭuttiṉār. puṟapporuḷ veṇpāmālaiyiṉ urai āciriyar cāmuṇṭi tēvanāyakar eṉṟum kampa rāmāyaṇattiṟku āciriyar cūṭṭiya peyar irāmāvatāram eṉṟum mutaṟkaṇ aṟivittavar ivarēyāvar. pākavata purāṇattait tamiḻil pāṭiyavar āriyappap pulavar eṉṟa tavaṟāṉa karuttai maṟuttu atu vēmpattūr cevvaic cūṭuvārāl pāṭappeṟṟatu eṉṉum uṇmaiyai ulakiṟku aṟivittuḷḷār. ivaiyellām ivartam ārāyccit tiṟaṉukkut takka cāṉṟukaḷākum.
aiyaṅkār avarkaḷ centamiḻ itaḻil caṅkakālap peṇpāṟ pulavarkaḷ kuṟittut toṭarntu eḻutiyuḷḷār. ivar ivvitaḻil tiruvaḷḷuvar, kampar kuṟittu eḻutiya kaṭṭuraikaḷ ārāyccip pēruraikaḷākum. tiruttakka tēvaraiyum kamparaiyum oppiṭṭu ivar eḻutiya kaṭṭuraiyum ciṟappuṭaiya tākum. cētupatikaḷ eṉṉum talaippil cētuvēntar kulap perumaiyiṉaiyum varalāṟṟaiyum ārāyntu veḷiyiṭṭuḷḷār.
veḷiyiṭṭa nūlkaḷ
centamiḻ itaḻ vāyilāka aintiṇai aimpatu urai kaṉā nūl’, vaḷaiyāpatic ceyyuṭkaḷ,’ pulavarāṟṟup paṭai iṉiyatu nāṟpatu urai’, nēminātam urai eṉpaṉavaṟṟai mutaṟtokutiyil veḷiyiṭṭuḷḷār. avirōtiyāḻvāriṉ tirunūṟṟantātiyaiyum mut toḷḷāyirac ceyyuṭkaḷaiyum ivvitaḻ vāyilākap patippittuḷḷār. aintiṇai eḻupatu paṉṉiru pāṭṭiyal tolkāppiyac ceyyuḷiyal - nacciṉārk kiṉiyar urai eṉpaṉavaṟṟaiyum toṭarntu veḷiyiṭ ṭuḷḷār.
aiyaṅkār avarkaḷ maturait tamiḻccaṅkap paṇiyai ēṟkum muṉpē ēṭṭuc cuvaṭikaḷai oppunōkki aka nāṉūṟṟaip patippikkat toṭaṅkiṉār. nōyvāyppaṭṭa tālum maṟṟum cila iṭaiyūṟukaḷālum ip patippuppaṇi toṭarntu naṭaipeṟavillai. piṉṉar, kampar vilācam irācakōpāla aiyaṅkār akanāṉūṟṟup patippiṉai irākava aiyaṅkār tuṇaiyuṭaṉēyē patippittār. aiyaṅkār avarkaḷ ip patippil ciṟanta mukavurai oṉṟum eḻutiyuḷḷār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
vāḻviṭa māṟṟam
irākava aiyaṅkār 1904 ām āṇṭil tamatu uṭal nalivukāraṇamākac centamiḻ itaḻāciriyar paṇiyiliruntu vilakit tēvak kōṭṭai ceṉṟu cila āṇṭukaḷ vāḻntār. nakarattār peru makkaḷ palarum ivarai ātarittaṉar. ik kāla kaṭṭattil tāṉ ivaruṭaiya putalvar irāmānuja aiyaṅkār piṟantār. ēḻāṇṭukaḷ tēva kōṭṭaiyil vāḻnta piṉṉar ivariṭam tamiḻ payiṉṟa irājēvara cētupati 1910 ām āṇṭil cētupati yāṉār. avar, tam āciriyarai mīṇṭum irāmanāta purattiṟku aḻaittuk koṇṭār.
mīṇṭum irāmanātapura vāḻkkai
muṉ pōlavē ivar mīṇṭum irāmanātapurattil cētupati maṉṉariṉ avaikkaḷap pulavarākat tikaḻntār. tamiḻ, vaṭamoḻi nūṟkaḷai iṭaiyaṟātu kaṟṟatuṭaṉ piṟarukkum kaṟpittār. ārāycci uraikaḷaiyum veḷiyiṭṭār. kavit tiṟattāl ceyyuḷ nūlkaḷaiyum iyaṟṟiṉār.
āyvuppatippukaḷ : ārāycci nūlkaḷ
tolkāppiyac ceyyuḷiyaliṉ nacciṉārkkiṉiyar uraiyaic centamiḻil veḷiyiṭṭup piṉpu centamiḻ veḷiyīṭāka 1917il veḷiyiṭṭuḷḷār. itaṉ mukavuraiyil tolkāppiya varalāṟum urainūlkaḷaip paṟṟiya kuṟippum, patippiṟkuriya ēṭukaḷiṉ varalāṟum piṟavum naṉku viḷakkap peṟṟuḷḷaṉa.
ivaruṭaiya ārāycci nūlkaḷil vañcimānakaram eṉṉum nūl kuṟippiṭattakkatākum. koṅkunāṭṭuk karuvūrē vañci mānakarameṉṟu ivar inta nūlil tuṇintuḷḷār. ik karuttukku māṟupaṭṭōr mēlaik kaṭaṟkaraiyiluḷḷa koṭuṅ kōḷūrē vañcimānakareṉa vātiṭṭaṉar. itu pulavarkaḷiṭaiyē an nāḷil vivātattiṟkuriya perum poruḷāka amaintatu, in nūl ivar tam ārāyccit tiṟaṉukkut takka cāṉṟākum.
caṅkakālap peṇpāṟpulavar kuṟittu ivar eḻutiyavai nallicaippulamai melliyalārkaḷ eṉṉum peyaril veḷiyiṭap peṟṟatu.
nammāḻvār tiruppācuram
nammāḻvār maturaiyil tikaḻnta caṅkap pulavar kuḻuviṟku eḻuti viṭutta tiruppācuram aṇṭa kōḷattāraṇuvāki eṉat toṭaṅkum 17 aṭikaḷ koṇṭa ōrakaval. ivvakavalaik kaṇṭeṭuttavar aiyaṅkār eṉpatu kuṟippiṭat
takkatu. eḷitil poruḷ viḷaṅkāta ivvakavalai aiyaṅkār avarkaḷ 30 āṇṭukaḷukkup piṉpu tiruvallikkēṇiyil nikaḻttiya oru coṟ poḻivil poruḷ viḷaṅkac ceytār. ic coṟpoḻiviṉai srīvēta vētānta varttaṇi makācapaiyiṉar 1934l aṇṭa kōḷa meyp poruḷ eṉṉum peyaril taṉi nūlāka veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. ip pācurattiṉ poruḷait teṉmoḻi vaṭamoḻi mēṟkōḷ kāṭṭi viḷakkiyuḷḷār.
ceyyuḷ nūlkaḷ
āyvulakam pōṟṟum aṟiñarāka viḷaṅkiya aiyaṅkār avarkaḷ ācukaviyāka viraintu pāṭum āṟṟal peṟṟa varākavum tikaḻntār. ivar iyaṟṟiya ciṟu pirapanta vakaikaḷil ‘puviyeḻupatu’, toḻiṟciṟappu tiruvaṭi mālai’, irācarāca cētupati oru tuṟaikkōvai’1, eṉpaṉa kuṟippiṭattakkaṉa. tiruvēṅkaṭa māyōṉ mālai’, tiruppullāṇi yamakavantāti’, pārata nītiveṇpā’, ‘pakavatkītaippāṭal’, kāval talaimai kaṭavuḷ mālai pallaṭa catakam eṉpaṉa iṉṉum accil varāta nūlkaḷākum. auvaiyār eḻutiya ātticūṭikku ivar eḻutiyuḷḷa viḷakkavurai ciṟantatoru viruttiyurai yākum. ivvurai nūlait tamiḻp palkalaikkaḻakattiṉ vāyilākap pērāciriyar mu. caṇmukam piḷḷai 1985-l patippittu veḷivarac ceytuḷḷār.
kavitai nūlkaḷēyaṉṟi aiyaṅkār avarkaḷ tam vāḻnāḷil pāṭiya taṉippāṭalkaḷum palavākum. tammai ātaritta maṉṉar pākara cētupati maṟainta pōtu ivar pāṭiya pāṭalkaḷ neñcai urukkuvaṉa. navarāttiri viḻāvilum ivar pala pāṭalkaḷaip pāṭiyuḷḷār.
moḻipeyarpput toṇṭu
vaṭamoḻiyilum vallavarākiya ivar ammoḻiyiluḷḷa ariya karuttukkaḷaiyum, ciṟanta nūlkaḷaiyum tamiḻ nūlkaḷāka veḷiyiṭṭut toṇṭāṟṟiyuḷḷār. vālmīki irāmāyaṇattil cila pakutikaḷaiyum irakuvamcattil cila carukkaṅkaṉaiyum ivar tāḻicai yāppil moḻi peyarttuḷḷār. viyāca pāratattiluḷḷa nītippakutikaḷai veṇpāvil amaittu 203 pāṭalkaḷil pārata nītiveṇpā eṉṉum ōr aṟanūlaiyum ākkiyuḷḷār. in nūlum mēlē cuṭṭiya nūṟpakutikaḷum iṉṉum accil veḷiyiṭap peṟavillai.
tāḻicaiyāppil muḻumaiyāka amainta moḻi peyarppu nūl pakavatkītaip pāṭalākum. in nūlum ituvarai accākavillai eṉpatu varuntattakka ceyti.
makākavi  kāḷitācariṉ cākuntalattai apijñāṉa cākuntalam eṉṟa peyaril moḻipeyarttuḷḷār. aiyaṅkār avarkaḷ aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil ārāycciyāḷarāka iruntapōtu im moḻi peyarppu muṟṟup peṟṟatu. ivartam moḻi peyarppu nūlākiya cākuntala nāṭakam teṉṉāṭṭil viḷaṅkum pāṭattait taḻuvi amaikkappeṟṟatu. vaṭamoḻiyiluḷḷa pākavatattiṉ urai naṭaikkut tamiḻ urainaṭaiyum koṇṭuḷḷatu.
kāviya āciriyar
paṇṭaiya vaḷḷalkaḷuḷ ciṟantu viḷaṅkiyavaṉ paṟampumalaik kōmāṉākiya pāri. caṅkap pāṭalkaḷil iv vaḷḷalaip paṟṟik kāṇappeṟum varalāṟṟuc ceytikaḷaiyum, piṉvanta nūlkaḷil vanta kuṟippukkaḷaiyum ātāramāka vaittup pārikātai eṉṟa kāviyattai 16 pakutikaḷākap pakuttu 753 veṇpākkaḷil ivar ciṟanta kāviyamāka uruvākkiyuḷḷār. itaṟkuriya uraiyaiyum ivarē eḻutiyuḷḷār eṉpatu kuṟippiṭat takkatākum. ikkāviyattiṉ arumai perumaikaḷai uṇarnta aṇṇāmalai aracar avarkaḷ tam piṟanta nāḷ viḻāvākiya 14-02-1934 il pulavarkaḷ kūṭiya avaiyil araṅkēṟṟam ceytu tam kumārar muttaiyavēḷ avarkaḷaik koṇṭu poṟkiḻiyum poṉṉāṭaiyum aḷittuc ciṟappittuḷḷār. kaṟpaṉaic ciṟappum poruḷ āḻamum mikka ik kāviyattai aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam tam mutal tamiḻ veḷiyīṭāka 1937 ām āṇṭil acciṭṭu veḷiyiṭṭuḷḷatu.
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka ārāyccip paṇi
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil 1935 ām āṇṭil tōṟṟuvikkap peṟṟa tamiḻārāyccit tuṟaiyil irākava aiyaṅkār avarkaḷ mutaṉmai ārāycciyāḷarāka viḷaṅkiṉār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. tam 65-ām akavaiyil ip pataviyai ēṟṟa avar 1941 varai ip pirivil peruntoṇṭāṟṟiṉār. ārāyccip paṇiyuṭaṉ mutukalai māṇavarkaḷukkup pāṭamum kaṟpittār. ik kāla kaṭṭattil akattiyam, tolkāppiyam ākiyavaṟṟiṉ varalāṟukaḷai ārāyntu veḷippaṭuttiyuḷḷār. ivar eḻutiya `tamiḻ varalāṟu eṉṟa nūl palkalaikkaḻaka iraṇṭāvatu veḷiyīṭu eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
kuṟuntokaikku ivar ceyta viḷakkavurai mutaṟpakuti (111 pāṭalkaḷvarai) aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattiṉ vaḻi 1946-il veḷiyiṭap peṟṟuḷḷatu. tiṇai, kaikōḷ, kūṟṟu, kēṭpōr mutaliya cūḻnilaikaḷukku ēṟpa ivar eḻutiyuḷḷa uraiyum viḷakkamum aṟiñar perumakkaḷai iṉpuṟuttum ciṟappuṭaiyaṉa.
pattup pāṭṭuḷ perum pāṇāṟṟuppaṭai, paṭṭiṉap pālai eṉṉum iruperum pāṭalkaḷukkum ivar iyaṟṟiya `ārāycciyum uraiyum aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka veḷiyīṭāka vantuḷḷaṉa. perumpāṇāṟṟup paṭai ārāycciyil pallavaṉ marapu, cōḻaṉukku nāka kaṉṉiyiṉ vaḻi vantatu eṉpatai maṟuttuḷḷār. pallava kulam kaṭal keḻu celvi vaḻiyāka vanta turōṇaṉ marapu eṉṟu takka ātāraṅkaḷuṭaṉ viḷakkiyuḷḷār. porunarāṟṟup paṭait talaivaṉāka varum karikālaṉum, paṭṭiṉap pālaiyiṉ talaivaṉākiya tirumāvaḷavaṉum oruvarallar eṉpatai ārāyntu tuṇintuḷḷār. iru nūlkaḷiṉ uraip pakutiyilum nacciṉārkkiṉiyar uraiyaic cila iṭaṅkaḷil maṟuttum, tam tuṇipu kūṟiyum eḻutiyiruppatu ivar tam pulamait tiṟaṉai viḷakkum.
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil ivar nikaḻttiya ciṟappuc coṟ poḻivukaḷ mikap pala. piṟar nikaḻttum poḻivukaḷaik kēṭṭu matittu avaṟṟai varavēṟkum paranta uḷḷam paṭaittavarāka viḷaṅkiṉār. māṇavarkaḷiṭam karuttu vēṟṟumai kaṇṭapōtu kūṭa avaṟṟai varavēṟṟut tam karuttukkaḷainilaināṭṭac cāṉṟukaḷ kūṟi vātiṭuvār. māṇavarkaḷiṉ ciṟanta karuttukkaḷaip pārāṭṭavum ceyvār.
nāvīṟu peṟṟa nāvalarāka viḷaṅkiya ivarkaḷ tamiḻnāṭṭil uḷḷa tamiḻccaṅkaṅkaḷ palavaṟṟil talaimai vakittum, poḻivu nikaḻttiyum tamiḻviruntu aḷittuḷḷatuṭaṉ vātappōr palavaṟṟil kalantukoṇṭu ivar veṟṟi kaṇṭuḷḷār.
pukaḻ pūtta vāḻvu
aiyaṅkār avarkaḷ aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattiliruntu 1941 il ōyvupeṟṟa piṉṉar irāma nātapurattil uḷḷa tamatu illattil vāḻntu vantār. ivartam tirumakaṉār irāmanuja aiyaṅkār tantaikkuriya paṇiviṭaikaḷai naṉku āṟṟiṉār. kaṇ pārvaik kuṟaivālum, uṭal taḷarvālum veḷiyūrkaḷukkuc celvatai niṟuttiya aiyaṅkār tammai nāṭi vantavarkaḷukku eppōtum tamiḻ viruntaḷittār. 
āyuṭkālam muḻumaiyum tamiḻai ayarātu kaṟṟum, kaṟpittum, nūlkaḷaip paṭaittum nūlārāyccikaḷaiyum uraikaḷaiyum uruvākkit tanta it tiruttoṇṭar 11-07-1946il pūtavuṭal nīttup pukaḻuṭampu peṟṟār. ivarkaḷ vāḻnta kālattil ettaṉaiyō caṅkaṅkaḷil talaimai vakittum coṟperukkāṟṟiyum vanta pōtu aṅkaṅkē ivarkaḷukku aḷitta varavēṟpu vāḻttu maṭalkaḷum ivartam paṉṉeṟit toṇṭukaḷaip pārāṭṭiyuḷḷaṉa. ivar maṟainta poḻutu ivarkaḷuṭaṉ paḻakiya pērāciriyarkaḷum, kaviñarkaḷum, aṟiñarkaḷum piṟarum iraṅki eḻutiya uraikaḷum kaiyaṟunilaip pāṭalkaḷum ivartam aḻiyāp pukaḻukkuc cāṉṟu pakavarvaṉa. ellāvaṟṟiṟkum mēlāka ivar ākkiyaḷitta tamiḻc celvaṅkaḷ tamiḻaṉṉaikkuc ciṟanta aṇikalaṉ kaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa.


centamiḻiṉ mutaṟṟalaivaṉ ceytaṉavām
	tāyttoṇṭu ceppaṟ pāṟṟō?
muntiyanūl ceyyuḷpala muṟaiyāka
	vacciṭṭāṉ; muyalā tārum
pintiyataṉ ṉiruṭkālap piṇakkamelām
	nuḻaintāyntu piṟaṅkum uṇmai
tantiṭuvōṉ; aiyaṅka ṭamaiyaṟuppāṉ
ārāyccimuṟai taruvāṉ ammā!
kaṇṭiṉmika viṉikkiṉṟa kaṭṭuraikaḷ
	palatantāṉ; karuttu mikka
eṇṭokaiyuḷ akattiṟkiṅ kiyaluraiyuḷ
	ḷuṟaitōṉṟa iyaṟṟi vaittāṉ;
vaṇṭiṟalār vaṭakaṭaluḷ nalamukantu
	tamiḻkkaṭaluḷ vārttuk koḷvāṉ;
taṇṭamiḻttēṉ oḻukkameṉum tāḻicaicey
tōṅkumicai tāṉum koṇṭē!
cantamuṟu rakuvamcam cākunta
	lamkītai cāra mellām
tantiṭupā ratanīti pallaṭaṉṟaṉ
	catakamivai tantāṉ; centēṉ
untumoru tuṟaikkōvai orukōṭi
	taṉicceyyuḷ uvaiyun tantāṉ
entavuyar pāvaṉṟāyk kirākavaṉpōṟ
paṉṉeṟittoṇ ṭiyaṟṟi ṉāṉē!

kampaṉ piṟappō kapilāva tāramō
impariva reṉṉa iruntā ṉiṟantāṉē
cempatumai īṉṟaruḷum cīrā kavaṉōṭum
ampuviyiṟ kāṇṭaṟ karumpulamai māyntatuvē!
kītai moḻipeyarttāṉ; kēṭil pukaḻkkāḷi
tātaṉār cākun talattait tamiḻ ceytāṉ;
tītakala emmāṉ tiruvaṭimēṟ pāmālai
ōtiyē uyntāṉ; uraittāṉ toḻiṟciṟappē.

vañci nakarai varaiyaṟuttāṉ vaṇpuviyiṉ
viñcu nalamvirittāṉ; vēḷpāri pāṭṭicaittāṉ;
ceñcoṟ poruḷuraiyāṟ centamiḻai mēmpaṭuttāṉ;
eñcum ivainitikaḷ irākavaṉār vaittaṉavē1.


uraic ciṟappup pāyiram
caṅkap pulakkaṭaliṟ ṟāntān taṉimūḻki
yaṅkaṭ ṭiḷaitta vaṟiñaruḷē - tuṅkap
poruṇit tilampeṟṟār poyyāk kalaimā
taruṇit talumpeṟṟā rāl.

eṉmā tulaṉā miṉiya pulaccēṭaṉ
naṉmā ṇaṭiyai nayantataṉāṟ - paṉmāṇ
kuṟuntokaiyiṉ cīrkaṇ koḷavēṟṟi vaittēṉ
veṟuntakaiye ṉēṉum viḷakku.

periyār kuṟuntokaikkup pērāciriyaṉ
uraiyā miravi yoḷitta - iravū
ṭoruviḷakka mītu moḷirun tamiḻttāy
aruḷviḷakkum kōyi lakattu.

pērā ciriyaṉ periya vuraiyeṅkē
ōrā veḷiyē ṉuraiyeṅkē - nēreṉṉiṟ
poṉṉaik karumpoṉ porūum puyaṉmiḷiru
miṉṉaip porumiṉ miṉi.



tamiḻp pērāciriyar
ṭākṭar a. citamparanātaṉ ceṭṭiyār 
eḻutiya
mukavurai1
tamiḻ makkaḷatu aṉpum aṟivum niṟainta iṉpa vāḻviṉ iyalpiṉaip pulappaṭuttuvaṉa pattuppāṭṭum eṭṭuttokaiyum ākiya caṅka ilakkiyaṅ kaḷākum. an nūlkaḷ iṟṟaikku āyirat teṇṇūṟu āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa paḻamai vāyntaṉa eṉpatu aṟiñar palarukkum oppa muṭinta tuṇipākum. tirumurukāṟṟup paṭai mutal malaipaṭukaṭām iṟutiyāka amainta pāṭalkaḷ pattum pattup pāṭṭu eṉap peṟum. naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu, paripāṭal, kalittokai, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu eṉpaṉa eṭṭuttokai nūlkaḷām. at tokai nūlkaḷē tamiḻarkaḷ vakutta akam puṟam eṉṉum poruḷ vakaiyiṉai iṉitu viḷakkum ilakkiyaṅkaḷil talai ciṟantaṉavākum.
ivaṟṟuḷ patiṟṟuppattum puṟanāṉūṟum puṟapporuḷ paṟṟit tokukkap paṭṭaṉa. kalittokaiyum paripāṭalum muṟaiyē kalippāvum paripāṭaṟpāvum ākiya yāppu vakaipaṟṟit tokukkappaṭṭaṉa. aiṅkuṟunūṟu eṉpatu ōrampōkiyār mutaliya nallicaip pulavar aivarāl akaṉain tiṇaiyuḷ ovvoru tiṇaipaṟṟi nūṟu nūṟu ceyyuṭkaḷamaiyat taṉittaṉiyē pāṭap peṟṟut tokukkappaṭṭatākum. kuṟuntokai, naṟṟiṇai, akanāṉūṟu eṉpaṉa akaṉaintiṇaiyākiya poruḷālum āciriyappāvākiya yāppālum nāṉūṟu pāṭalkaḷ eṉṉun tokaiyālum ottaviyalpiṉavām. eṉiṉum, ivaṟṟaic ceyyuṭkaḷiṉ aṭi varaiyaṟai karuti muṉṉaiyōr mūṉṟu tokaikaḷākat tērntu tokuttaṉar. nālaṭi mutal eṭṭaṭi varai yamainta kuṟukiya ceyyuṭkaḷaik kuṟuntokaiyeṉa oru tokaiyākkiṉār. oṉpataṭi mutal paṉṉiraṇṭaṭi varai amaintavaṟṟai naṟṟiṇaiyeṉa oru tokaippaṭuttiṉar. patiṉmūṉṟaṭi mutal muppat tōraṭivarai amainta nīṇṭa ceyyuṭkaḷai neṭuntokai yākiya akanāṉūṟu eṉa oru tokaiyākkiṉār.
kuṟuntokai eṉṉum it tokainūl ippōtu kaṭavuḷ vāḻttu nīṅkalāka nāṉūṟṟoru ceyyuṭkaḷaip peṟṟuḷḷatu. neṭuntokai nāṉūṟum kuṟuntokai nāṉūṟum naṟṟiṇai nāṉūṟum eṉa iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyāciriyar kuṟippiṭuvatāl in nūl tokukkap peṟṟa kālattu nāṉūṟu ceyyuṭkaḷai yuṭaiyateṉpatē tollāciriyar tuṇipām. it tokai muṭittāṉ pūrikkō, it tokai pāṭiya kavikaḷ irunūṟṟaivar. it tokai nālaṭic ciṟṟellaiyākavum eṭṭaṭip pērellaiyākavum tokukkappaṭṭatu eṉṉuṅ kuṟippu it tokaiyiṉiṟutiyiṟ kāṇappaṭutaliṉ, itaṉait tokuttutaviṉār pūrikkō eṉṉum pulavar perumāṉeṉpatum, kaṭavuḷ vāḻttu nīṅkalāka in nūlil tokukkappeṟṟa nāṉūṟṟoruceyyuṭkaḷaiyum pāṭiya pulavar irunūṟṟaivar eṉpatum, nālaṭi mutal eṭṭaṭivarai amainta akavaṟpākkaḷē itaṉkaṇ tokukkappeṟṟaṉa eṉpatum teḷivākum.
naviluntōṟum cuvaimikap payakkum ilakkiya vaḷamārnta ik kuṟuntokaikkuttolkāppiyavuraiyāciriyaruḷoruvarākiya pērāciriya reṉpār tammuṭaiya kalvi vaṉmaiyum perum pulamaiyum viḷaṅka ariyatōr virivuraiyiyaṟṟiṉareṉavum, avvāciriyarāl uraiyeḻuti muṭikkap peṟātu eñciya irupatu ceyyuṭkaḷukku maṭṭum piṉvanta āciriyar nacciṉārkkiṉiyar teḷivurai varaintu avvuraiyiṉai niṟaivu ceytaṉa reṉavum nacciṉārkkiṉiyar uraic ciṟappuppāyiram kūṟukiṉṟatu. iṅṅaṉam munnūṟṟeṇpatu ceyyuṭkaḷukkup pērāciri yaruraiyum, eñciya irupatu ceyyuṭkaḷukku nacciṉārk kiṉiyaruraiyum amainta kuṟuntokaiyiṉ paḻaiyavurai itu pōtu kiṭaikkap peṟāmai tamiḻaratu tavak kuṟaiyēyām.
ik kuṟuntokaiyiṉai 1915 ām āṇṭil mutaṉ mutalākap patippittu veḷippaṭuttiya aṟiñar. tiruk kaṇṇapurattalattāṉ tirumāḷikaic caurip peru māḷaraṅkaṉār āvar. tamiḻiṟ ciṟanta pulamai māṇpum pēraṉpumuṭaiya ip periyār, muṉṉar veḷivarāta ariya nūlākiya itaṉai veḷippaṭuttuṅkāl in nūṟporuḷai yāvarum uṇarntu makiḻumvaṇṇam tām aritiṉ muyaṉṟu eḻutiya putiya uraiyuṭaṉ veḷiyiṭṭutaviṉārkaḷ. tamiḻ nūlārāyccikkup pōtumāṉa karuvikaḷum ātaravum kiṭaikkāta akkālattē ivarkaḷ iyaṟṟiya kuṟuntokai yurai tamiḻ makkaḷāṟ peritum pārāṭṭappaṭṭatu. eṉiṉum, paḻantamiḻ iyal nūlkaḷ cāṉṟōr palarālum ārāyap peṟṟu veḷiyiṭum muyaṟci teḷivaṭaiyavē, muṉṉar veḷiyiṭappeṟṟa nūluraikaḷiṉ piḻaipāṭukaḷum avvappōtu aṟiñarkaḷuḷḷattē pulappaṭuvaṉavāyiṉa. ataṉ payaṉākak kuṟuntokaic ceyyuṭkaḷ tiruntiya vaṭivil veḷivaruvaṉavāyiṉa.
paṇṭait tamiḻ nūlkaḷai veḷiyiṭun tiṟattil nikaraṟṟu viḷaṅkiya tamiḻp periyār makāmakōpāttiyāya ṭākṭar u.vē. cāminātaiyaravarkaḷ tām pala āṇṭukaḷāka ik kuṟuntokaiyiṉai ārāyntu vantataṉ payaṉāka, caurip perumāḷaraṅkaṉār patippiṟ piḻaiyuṟṟirunta ceyyuṭkaḷaip piḻaiyaṟṟa nilaiyil veḷippaṭutti attūya pāṭattiṟkēṟpat teḷivum viḷakkamum amainta putiya uraiyiṉaiyum eḻuti, ataṉaic ceṉṉaip palkalaik kaḻakattāratu ātaravuṭaṉ 1937ām āṇṭu veḷiyiṭṭārkaḷ. mūṉṟāvatu uraiyākiya itu,1 caṅkac ceyyuṭkaḷ piḻaiyaṟṟa nilaiyil veḷivanta piṉṉar amaivuṭaṉ eḻutap peṟṟatātaliṉ, mutaluraiyaik kāṭṭilum tūymaiyum poruṭṭeḷivum viḷakkamum peṟṟup payilvōrkkup pērātaravāy viḷaṅkukiṉṟatu eṉpataṉait tamiḻaṟiñar eḷitiṉ uṇarvar.
tamiḻ nūlkaḷaip pāṭañcolvārum payilum māṇavarkaḷum mikutiyāka mikutiyāka, an nūlkaḷiṉ poruḷ nalaṉkaḷum naviluntoṟum cuvaimika vaḷarntu ciṟattal iyalpēyām. tam vāḻnāḷ muḻutum tamiḻ nūlkaḷaip payiṉṟu avaṟṟiṉ cuvai nalaṅkaḷai yuṇarntu makiḻtalaiyē poḻutu pōkkākak koṇṭavarum, iṉṟamiḻppaṉuvalkaḷai yāvarum vēṭpa moḻiyuñ colvaṉmaiyuṭaiyavarum, viruntāya coṉmālaiyiyaṟṟit tamiḻaṉṉaikku aṇinta perumpulavarum ākiya cētu camattāṉa avaikkaḷap pulavar makāvittuvāṉ irā. irākavaiyaṅkāravarkaḷ nam aṇṇāmalaip palkalaik kaḻaka ārāyccip pakutiyil aluval mēṟkoṇṭirunta kālattut tamiḻ māṇavarkaṭkuc cila maṇinēraṅkaḷiṟ pāṭañ collavēṇṭiya kaṭamaiyiṉaiyum mēṟkoṇṭiruntārkaḷ. appōtu avarkaḷ payiṟṟa eṭuttuk koṇṭa nūl ik kuṟuntokaiyākum. tamiḻilakkiyac cuvai nalaṅkaḷil īṭupaṭuṅkāl, tammaiyum maṟantu at tuṟaiyil āḻntuviṭumiyalpuṭaiya aiyaṅkāravarkaḷ kuṟuntokaip pāṭalkaḷukkuc caṅkavilakkiyak kaṇkoṇṭu poruḷ kūṟumiṭattu muṉveḷivanta iraṇṭuraikaḷiṉuṅ kāṇappeṟāta putiya viḷakkaṅkaḷum ceyyuḷiṉ tiruttamāṉa vaṭivaṅkaḷum pulappaṭutal iyalpē. avaṟṟaik kēṭṭār palar avarkaḷ kaṇṭa tiruttaṅkaḷait taḻuvip putiya viḷakkavurai yoṉṟu eḻutiyutava vēṇṭumeṉak kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. av vēṇṭukōḷai niṟaivēṟṟak karutiya makāvittuvāṉ aiyaṅkāravarkaḷ, makāmakōpāttiyāya aiyaravarkaḷ uraiyaip payiṟcikkuriya aṭippaṭaiyuraiyākak koṇṭu, ataṉ viḷakkamāka, ikalkarutāp pulamaiyuṇarvuṭaṉ kuṟuntokai viḷakkattiṉai iyaṟṟiṉārkaḷ. avvuraiyil ippoḻutu kiṭaittuḷḷa oru pakutiyākiya nūṟṟup paṉṉiraṇṭu pāṭalkaḷiṉ urai itupōtu aṇṇā malaip palkalaikkaḻaka veḷiyīṭāka veḷi varukiṉṟatu. 1
kuṟuntokaiyākiya oru nūlukkē oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka im mūṉṟuraikaḷum veḷivaruvataṟku, muṉṉaip patippiṟkaṇṭa piḻaipāṭukaḷuṅ karuttu vēṟupāṭukaḷumē kāraṇamāyiṉa. eṭuttukkāṭṭāka mutalvar uraiyiṟ cilavaṟṟai nōkkuvōmāka.
it tokaiyiṉkaṇ vanta `villōṉ kālaṉa kaḻalē eṉat toṭaṅkum ēḻām pāṭal, uṭaṉ pōkkiṉkaṇ ceṉṟa talaivaṉ talaivi yiruvaraiyum curattiṭaik kaṇṭōr kūṟiya tuṟaiyiṉ pāṟpaṭum. ip pāṭaliṉ mūṉṟā maṭiyil vanta `āriyar eṉṉuñ collukkup piṟanāṭṭavarākiya milēccar eṉpatu poruḷākum. ip poruṇmarapiṉai yaṟintu koḷḷāta mutalurai kārar, piṟkāla vaitīkar karuttiṉpaṭi āriyar eṉpataṟku irumutukuravar eṉap poruḷ kūṟiyuḷḷār. ic ceyyuḷil `āriyar eṉpatu piṉṉuḷḷa `kayiṟāṭu paṟaiyiṉ eṉpataṉōṭu iyaintu, āriyar āṭum kūttuṭaṉ olikkum paṟai nikaḻcciyaik kuṟikkiṉṟatu. naṭattaṟkariya pālai nila vaḻiyil talaivaṉ talaivi iruvaraiyum kaṇṭavarkaḷ, avviruvar nilaikkum varunti avviruvarum aḷikkattak kār eṉak kūṟuvatallatu avartam peṟṟōrai niṉaittu iraṅkiṉar eṉpataṟkuriya coṟkuṟippu ip pāṭṭiṉkaṇ illai. itaṉkaṇ `vēy payilaḻuvam muṉṉiyōr eṉpataṉai muṭikka vanta `aḷiyar tāmē eṉṉum payaṉilai, toṭarpillāta āriyar eṉṉuñ collai muṭittal kūṭātu. `kayiṟāṭu paṟaiyiṉ eṉpuḻik kayiṟṟiṉkaṇ ēṟi āṭum kūttarāvār ivareṉa iyaipu peṟak kūṟutal iṉṟiyamaiyātatākaliṉ, `āriyar kayiṟāṭu paṟaiyiṉ eṉa iyaitturaippatē poruttamuṭaiyatām. mēṟkāṭṭiya kāraṇaṅkaḷāl, ic ceyyuḷiluḷḷa `āriyar eṉṉum colliṟku `irumutu kuravar eṉap poruḷuraittal poruntāteṉpatu pulappaṭum. ip piḻaipāṭṭiṉaiyuṇarnta aiyaravarkaḷum aiyaṅkāravarkaḷum tam uraiyiṉkaṇ ip piḻaiyiṉai vilakkiyuḷḷārkaḷ.
mutaluraiyāciriyar 9ām pāṭal iraṇṭāmaṭiyiṉai, `maṭai māṇ ceppiṟ ṟamiyaḷ vaikiya eṉat tavaṟākak koṇṭamaiyāl piḻaipaṭac coṉmuṭipu kūṟi viḷakkamiṉṟi yuraiyeḻutiyuḷḷār. `maṭaimāṇ ceppiṟ ṟamiya vaikiya  eṉap piṉṉavar pāṭaṅkoṇṭu kūṟiya uraiyum viḷakkamumē piḻaiyaṟṟaṉa. ivvāṟē in nūṟ pattām pāṭalilum mutaluraiyāciriyar tuṟaiyoṭu poruntāmalum poruḷ viḷakkamiṉṟiyum urai kūṟiyuḷḷār. ivar tam patippil 110 ām ceyyuḷil aṭiyamaippum colluruvum piḻaipaṭa amaintuḷḷaṉa.
vārā rāyiṉum variṉu mavarnamak
kiyārā kiyarō tōḻi nīr nilaippaim
pōtuḷarip putalpili yoṇpoṟik karuviḷai
nuṇmu ḷīṅkaic celvarum pūḻtta
vaṇṇat tuymmala rutirat taṇṇeṉ
ṟiṉṉā teṟivarum vāṭaiyo
ṭeṉṉāyiṉaḷ koleṉṉātōrē
eṉa mutaṟ patippil citaintu kāṇappaṭum pāṭam.
vārā rāyiṉum variṉu mavarnamak
kiyārā kiyarō tōḻi nīra
nīlap paimpō tuḷarip putala
pīli yoṇpoṟik karuviḷai yāṭṭi
nuṇmuḷ ḷīṅkaic cevvarum pūḻtta
vaṇṇat tuymmala rutirat taṇṇeṉ
ṟiṉṉā teṟivarum vāṭaiyo
ṭeṉṉā yiṉaḷko leṉṉā tōrē
eṉap piṉ vanta patippāḷarkaḷāl tiruttik koḷḷap paṭṭamai kāṇka.
irupattu nāṉkāñ ceyyuḷil āṟṟaya leḻunta veṇ kōṭ ṭatavat, teḻukaḷiṟu mititta vorupaḻam pōla eṉa im mutaluraiyāciriyar koṇṭa pāṭattaik kīḻkkuṟippākak kāṭṭiya aiyaravarkaḷ, `eḻukuḷiṟu mititta vorupaḻam pōla eṉṟa pāṭamē ciṟantateṉakkoṇṭu, kuḷiṟu eṉpataṟku naṇṭu eṉap poruḷ kūṟic ceṉṟaṉar. kuḷiṟu eṉpatu naṇṭiṉ peyar aṉṟu eṉavum, `kaḷavaṉ kuḷirñeṇṭu eṉa uriccol nikaṇṭum. `kuḷīra: kaṟkaṭaka: eṉa amarakōcamum kūṟutalāl `eḻukuḷir mititta eṉṟa pāṭamē poruntumeṉavum viḷakkavuraiyāciriyarākiya aiyaṅkāravarkaḷ tiruttikkoṇṭārkaḷ. attip paḻam naṉku muṟṟi yaḷintatāyiṉum ēḻu naṇṭukaḷ ēṟi mititta aḷavē ap paḻam uruvaṟakkuḻaintu citaiyumeṉa uṟutiyākak koḷḷutal iyalātu. eṉṉai? naṇṭukaḷiṉ kālkaḷ mititta aḷavē ap paḻattiṉaik kuḻaivittaṟ kēṟṟa vaṉmaiyuṭaiyaṉa allavātaliṉ eṉka. ēḻu yāṉaikaḷāl aṭuttaṭuttu mitittaṟkēṟṟavāṟu vaḻiyiṟkiṭanta attippaḻam, av yāṉaikaḷiṉ kālkaḷāl aṭuttaṭuttu mitikkappeṟṟa nilaiyil uruviṉṟik kuḻaintu citaital pōlak koṭiyōruṭaiya nāvāṉatu uruvaṟak kuḻaintu citaika eṉpatē talaiviyiṉ karuttākaliṉ, mutaluraiyāciriyar koṇṭa `eḻukaḷiṟu mititta oru paḻampōla eṉṟa pāṭamē poruṭ ciṟappuṭaiyatākum. itaṉāl, mutalurai yāciriyarākiya cauripperumāḷaraṅkaṉār uraiyum ārāycciyāḷarāl uṟṟu nōkkuñ ciṟappuṭaiya teṉpatu peṟappaṭum.
cauripperumāḷaraṅkaṉāratu kuṟuntokaippatippu ciṟcila viṭaṅkaḷiṟ poruḷ viḷakkamiṉṟip piḻaiyuṭaṉ kāṇappaṭutalāl ap piḻaikaḷai nīkkit tiruttamāṉa pāṭattuṭaṉ vēṟoru putiya uraiyiṉai yiyaṟṟi veḷiyiṭutal aiyaravarkaḷiṉ nīṅkāk kaṭamaiyāyiṟṟu.
iraṇṭām uraiyākiya aiyaravarkaḷiṉ uraikkum aiyaṅkāravarkaḷiṉ viḷakkavuraiyākiya im mūṉṟām uraikkum uḷḷa vēṟṟumaiyiṉai yaṟintukoḷḷutal nalamākum. aiyaravarkaḷ tam uraiyil eṭuttuk kāṭṭiya mēṟkōṭ kuṟippukkaḷai aiyaṅkāravarkaḷ pāṭaṟ poruḷuṭaṉ toṭarpu peṟa vaittu viḷakkiyuḷḷārkaḷ. poruḷkōḷ paṟṟiya karutturai, ciṟappurai, pāṭa vēṟupāṭukaḷ mutaliya pakutikaḷil ivviraṇṭuraikaṭkum kuṟippiṭat takka vēṟupāṭukaḷ cila uḷa. avaṟṟuṭ cilavaṟṟai iṅku nōkkuvōmāka.
talaivi taṉṉai ikaḻnturaittāḷeṉak kēṭṭa kātaṟ parattai , talaiviyiṉ pakkattiluḷḷavarkaḷ kēṭkumpaṭi kūṟiyatāka amaintatu eṭṭāñ ceyyuḷākum. itaṉkaṇ kaiyuṅ kālun tūkkat tūkkum kaṇṇāṭiyiṉ niḻal pōlat talaivaṉ taṉ maṉaivi virumpiyataiyē ceytoḻukukiṉṟāṉ eṉat talaivaṉai yikaḻnturaikkum parattai, talaiviyaip `putalvaṉ tāy eṉak kuṟippiṭu kiṉṟāḷ. ip pakutikkuc ciṟappurai yeḻutiya aiyaravarkaḷ, parattai talaiviyait talaivaṉukku maṉaiviyeṉṟu kūṟappoṟāḷātaliṉ putalvaṉ tāy eṉṟāḷ eṉak kuṟittuḷḷārkaḷ. putalvaṉaip pēṇutaṟkuriyaḷaṉṟi iṉpattiṟku uriyaḷallaḷ eṉpatu kuṟittut talaiviyait taṉ makaṉ tāy eṉap parattai yikaḻntāḷ eṉa aiyaṅkāravarkaḷ kūṟum nayam `putalvaṉ tāy eṉṉum coṟporuḷait taḻuviyatāka amaintuḷatu.
11ām pāṭalil `kullaik kaṇṇi vaṭukar muṉaiyatu, palvēṟkaṭṭi naṉṉāṭṭumpar, moḻipeyartē ettarāyiṉum eṉṟa toṭar koṇṭu, itaṉāl kaṭṭiyiṉuṭaiya nāṭum vaṭukaratu nāṭum vēṟṟu moḻiyaiyuṭaiyaṉa veṉpatu peṟappaṭum eṉa aiyaravarkaḷ kuṟippiṭṭārkaḷ. iv viḷakkavuraiyāciriyar it toṭaraik `kaṭṭi naṉṉāṭṭumpar vaṭukar muṉaiyatu moḻi peyar tēettarāyiṉum eṉa iyaitturaikka eṉak kūṟi, itaṉāṟ kaṭṭi naṉṉāṭu vaṭukar muṉaikku ippāl tamiḻakat tuṇmai tuṇiyappaṭum. kaṭṭi cēraṉ paṭait talaivaruḷ oruvaṉeṉpatu. `kaṅkaṉ kaṭṭi (akam. 44) eṉavarum akappāṭṭāṉ aṟintatu eṉak kāṭṭum kuṟippu ilakkiyac cāṉṟuṭaṉ ēṟṟuk kōṭaṟku uriyatātal kāṇalām.
pāṭa pētaṅkaḷ
viḷakka vuraiyāciriyarākiya aiyaṅkāravarkaḷ muṉṉai yiraṇṭurai kaḷilum illāta pāṭa pētaṅkaḷaip poruḷ nōkkattāl uyttuṇarntu kaṇṭu veḷiyiṭṭuḷḷār.
muṉṉaiya patippukaḷil `tipputtōḷār eṉavum `tiṭputtōḷar eṉavum kāṇappaṭum pulavar peyarai aiyaṅ kāravarkaḷ `tīpputtēḷār eṉat tirutti vaḻaṅkiyuḷḷār.
13ām ceyyuḷil, nāṭaṉ nōy tantaṉaṉ eṉap pirittaṟkēṟṟavāṟu `nāṭaṉōy tantaṉaṉē eṉa muṉṉaip patippukkaḷiṟkaṇṭa pāṭattai `nāṭa ṉoytantaṉaṉē eṉak koṇṭu, nāṭaṉ oytantaṉaṉ eṉap pirittu, `nāṭaṉ (arukiṉiṉṟum) oḻiyat toṭaṅkiṉaṉ eṉap poruḷ kūṟiyuḷḷār. ip pakutikku, oyyeṉa - neruṅkā toḻiyeṉa eṉac cilappatikāram aṭaikkalak kātai 48ām aṭiyil aṭiyārkku nallār varainta uraik kuṟippai mēṟkōḷākak kāṭṭiyatu ivvāciriyaratu nūl aṟivaik kāṭṭuvatoṉṟām.
25ām ceyyuḷil, yārumillait tāṉē kaḷvaṉ, tāṉatu poyppiṉ yāṉevaṉ ceykō eṉa itukāṟum vaḻaṅki varum pāṭam poruḷukku iyaipillāmai yuṇarnta makāvittuvāṉ aiyaṅkāravarkaḷ it toṭariṉ kaṇ uḷḷa kaḷvaṉ eṉṉuñ colliṉ uṇmai vaṭivam kaḷavaṉ eṉpatēyām eṉavum, ēṭeḻutuvōr meyyaiyum uyirmeyyaiyum orē nilaiyil eḻutu miyalpiṉar eṉpataṉai ēṭu paṭippōr kūrntuṇarāmaiyē ippiḻai nikaḻvataṟkuk kāraṇamāyiṟṟeṉavum kuṟippiṭṭuk, kaḷavaṉ eṉpatu ceyti nikaḻnta kaḷattuc cāṉṟāyiṉāṉaik kuṟikkumeṉpataṟku ilakkiyac cāṉṟu kāṭṭi viḷakkiyuḷḷārkaḷ. kaḷvaṉ poyttal iyalpātalāl kaḷvaṉ poyppiṉ yāṉevaṉ ceykō eṉakkavalutal poruttamuṭaiyataṉṟām. kaḷavaṉ eṉṟa paṇṭaiya vaḻakku ikkālattiya `kaḷattāṉ eṉṉum vaḻakkuṭaṉ oppunōkkat takuvatām. pallōrkkum naṭuniṉṟu cāṉṟu pakarum kaḷavaṉāṉa talaivaṉ eṉpāṟ poyppiṉ yāṉ yātu ceyvēṉō eṉat talaivi tōḻikkuk kūṟiṉāḷ eṉa aiyaṅkāravarkaḷ kūṟum poruḷ aṟiñarkaḷāl viyantu pārāṭṭattakum ciṟappuṭaiyatākum.
ceyyuḷ 28il `muṭṭuvēṉ kol tākkuvēṉ kol eṉa muṉṉai yiruvarkoṇṭa pāṭattil muṭṭutalum tākkutalum orē karuttiṉavāy, uṭampiṉ viṉaiyēyātaliṉ muṭṭuvēṉ eṉpatu pāṭamaṉṟeṉavum `mūṭṭuvēṉkol eṉat tām tiruttikkoṇṭa pāṭamē poruttamuṭait teṉavum aiyaṅkāravarkaḷ kuṟippiṭ ṭuḷḷārkaḷ. mūṭṭutal - niṉaivu mūḷac ceytal; tākkutal - pāytal; uṭampāl viraiyattīṇṭutal; kūvutal - vāyāl araṟṟutal: ivaṟṟāl maṉam, mey, vākku mūṉṟālum muyalat toṭaṅkiyavāṟu kūṟiṉāḷ eṉa ivvāciriyar kūṟum viḷakkam nōkkattakkatu.
ceyyuḷ 34il `kuṭṭuvaṉ marantai eṉa muṉpatip pāḷarkaḷ koṇṭa pāṭam piḻai yeṉpatum, māntai eṉpatē cariyāṉa pāṭameṉpatum, muttoḷḷāyirattil, `mallaṉīr māntaiyār mākkaṭuṅkōk kōtaikku eṉa veṇpā vaṭiyiṉ varutalāl tuṇiyappaṭum eṉa aiyaṅkāravarkaḷ terivittuḷḷār. iṅṅaṉam poruḷ nuṭpaṅ karutic ceyyuḷiṉ uṇmai vaṭiviṉait tērntu tuṇiyum teḷivuṭaimai ivartam iyalpeṉpataṉai iv viḷakkavurai iṉitu pulappaṭuttum.
poruḷ nayam
`koṅkutēr vāḻkkai yañciṟait tumpi eṉat toṭaṅkum iraṇṭām ceyyuḷukku aiyaṅkāravarkaḷ kūṟum poruḷ peritum cuvaipayappa toṉṟākum.
talaivaṉ ciṟaippuṟamāka vantu niṟpataṟinta tōḻi, talaiviyai viraintu maṇantu koḷḷavēṇṭumeṉat talaivaṉait tūṇṭuṅ kuṟippiṉaḷāy avaṉatu iyalpiṉaip paḻitturaikkiṉṟāḷ. atukēṭṭa talaivi ap paḻiyaik kēṭṭaṟku maṉamillātavaḷāyt taṉ uyirt talaivaṉōṭu taṉakkuḷḷa naṭpiṉ keḻutakaimaiyiṉaip pōṟṟiyuraippatāka amaintatu kuṟuntokai mūṉṟāñ ceyyuḷākum. `nāṭaṉoṭu eṉpāl nilaipeṟṟa naṭpāṉatu collappukiṉ nilattaiviṭa akalattāṟ peritu; niṉaiyappukiṉ vāṉaiviṭa ōkkattāl uyarntatu uḷpukku ellai kāṇappukiṉ kaṭalai viṭa āḻattāl ariya aḷaviṉatu eṉpatu itaṉ poruḷākum. `peritu, uyarntatu, āraḷaviṉatu eṉa muttiṟappaṭuttatu urai, uḷḷam, mey eṉṟa mūṉṟālum aḷakkalākāmai kuṟittu eṉa aiyaṅkāravarkaḷ viḷakkiyuḷḷārkaḷ.
talaimakaṉum talaimakaḷum ūḻvaḻiyē orupoḻiliṭattu etirppaṭṭu oruvaraiyoruvar iṉṟiyamaiyātavarāy uḷḷaṅ kalantu aṉpumītūrap peṟu kiṉṟaṉar. in nilaiyil taṉ uyirt tuṇaivaṉākiya talaivaṉ taṉṉaiviṭṭup pirintu cellutal nērumō eṉa uḷaṅ kavalkiṉṟāḷ talaivi. avaḷatu kuṟippu vēṟupāṭṭiṉai yaṟinta talaivaṉ, talaiviyait tēṟṟum pakutiyāka amaintatu 40ām ceyyuḷākum. eṉ tāyum niṉ tāyum eṉṉa uṟaviṉar? eṉ tantaiyum niṉ tantaiyum emmuṟaimaiyuṭaiya cuṟṟattār? yāṉum nīyum entak kuṭivaḻiyeṉṟu aṟiyōm; cennilattup peyyum maḻai nīraippōla nammiruvaruṭaiya aṉpumītūrap peṟṟa neñcaṅkaḷ tāmākavē kalantu oṉṟāyiṉa eṉpatu ip pāṭaṟ poruḷākum. itaṉkaṇ `cempulap peyaṉīr pōla aṉpuṭai neñcan tām kalantaṉa eṉpatu, peyal mēlē vāṉattum cempulam kīḻē taraiyiṉum vēṟu vēṟiṭaṅ kaḷil vēṟu vēṟāka uḷavēṉum ivai tāmāka iyaintu orē cennīr āyiṉāṟpōla, vēṟu vēṟiṭattu oruvarkkoruvar uṟavillātu vēṟupaṭṭiruntum nam neñcaṅkaḷ tāmākak kalantu aṉpāl oṉṟāyiṉa eṉṟatām eṉa ivvāciriyar kūṟum viḷakkam teḷivu ṭaiyatātal kāṇka.
110 ām pāṭalil nīra nīlappaimpōtu uḷarip, putalapīli yoṇ poṟik karuviḷai āṭṭi. nuṇmuḷ īṅkaic cevvarumpu ūḻtta vaṇṇattuym malar utirat taṇṇeṉṟu iṉṉātu eṟivarum vāṭai eṉat talaivi vāṭaik kāṟṟiṉ koṭumai niṉaintu varuntukiṉṟāḷ. nīriluḷḷa nīlattiṉ paciya pōtukaḷai acaittup putarkaḷiṟ paṭarnta mayiṟpīliyiṉ teḷḷiya poṟikaḷaiyuṭaiya karuviḷai malarai alaittu nuṇṇiya muṭkaḷaiyuṭaiya īṅkaiyiṉ pañcu pōlun tuyyiṉai yuṭaiya malarkaḷ utirumpaṭi kuḷirntu vīci, ivaṟṟiṉkaṇ ellām malar kaḷaḷavil acaittum āṭṭiyum utirttum taṇṇeṉṟu vīci vanta ivvāṭaik kāṟṟu eṉpāl maṭṭum iṉṉātu eṟivarum taṉmaiyai yuṭaiyatāyiṟṟu eṉpatu muṟkūṟiya aṭikaḷukku aiyaṅkāravarkaḷ kūṟum poruḷākum. nīriluḷḷa nīlamum putariluḷḷa karuviḷaiyum nuṇmuṭkaḷai yuṭaiya īṅkaiyum ātalāl aṅku avaṟṟiṟkup paṟṟukkōṭum pātukāvalum uḷḷamai kaṇṭu avaṟṟai aḻiyātu uḷari, āṭṭi. utirat taṇṇeṉṟu avvāṟu paṟṟukkōṭum pātukāvalum illāta eṉatu eḷiya nilaikaṇṭu ivvāṭaik kāṟṟu eṉṉai iṉṉātu eṟivatāyiṟṟu eṉat talaivi vāṭai ceyyun tuyarmikutiyaik kuṟippiṭṭu iraṅkiyatāka ivvuraiyāciriyar kūṟiya coṟporuḷnayam, `navil toṟum nūlnayam eṉṟa vaḷḷuvar vāymoḻikku ōr ilakkiyamātal kāṇka. ivvāṟē 91 ām ceyyuḷukku varaiyappaṭṭuḷḷa uḷḷuṟai viḷakkam kaṇṭu makiḻtaṟkuriyatu.
paraṇarāṟ pāṭappeṟṟa 73ām pāṭalil, naṉṉaṉ naṟumākoṉṟu nāṭṭiṟ pōkkiya, oṉṟumoḻik kōcar pōla vaṉkaṭ cūḻcciyum vēṇṭumāṟ ciṟitē eṉat tōḻi talaimakaḷai nōkkik kūṟum pakutiyil eṭuttuk kāṭṭiya kōcaratu vaṉkaṭ cūḻcciyum ituveṉa itu kāṟum piṟarāl viḷakkappaṭavillai. ip pakutipaṟṟi aiyaṅkāravarkaḷ uyttuṇarnteḻutiya kuṟippu ārāycciyāḷar kūrntu nōkkutaṟkuriyatām. iṅṅaṉamāka nuṭpamuṭaiya karuttukkaḷaic ceyyuṭ poruḷoṭu porunta viḷakkic celluntiṟam iv viḷakkavuraiyuḷ palaviṭattuṅ kāṇappaṭum.
poruntātavai
eṉiṉum, ivvuraiyakattē cila viṭaṅkaḷiṟ porutta millātaṉavum uḷa. avai āciriyarāl virumpiyavāṟu valitiṟ pukuttap peṟṟaṉavākat tōṉṟukiṉṟaṉa. innūl kaṭavuḷ vāḻttākiya peruntēvaṉār pāṭalil, neṭuvēṟ cēvalaṅ koṭiyōṉ kāppa eṉṟa toṭarāl murukaṉ oru kaiyil vēlum maṟṟoru kaiyil kōḻik koṭiyum koṇṭamai kūṟu mukattāl apperumāṉatu irukai yaiyuṭaiya cāttuvikat tirumēṉiyē ip pāṭaliṟ kuṟippiṭappaṭṭateṉa viḷakka vanta aiyaṅkāravarkaḷ iv vaṭivu vaṭamoḻiyiṟ kumāra tantirattuṭ kūṟappaṭṭa teṉṟum, iv vaṭivamaittu vaḻipaṭutal naṉṟeṉak kumāratantiranūl kūṟutaṟkēṟpavē peruntēvaṉārum murukaṉ vēluṅ kōḻik koṭiyum uṭaimai kuṟittār eṉṟum kūṟukiṉṟārkaḷ. kuṟiñcik kaṭavuḷākiya muruka vēḷ vaḻipāṭu tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅkum teyva vaḻipāṭu kaḷaiviṭat toṉmaiyum ciṟappum vāyntatoṉṟām. iv vaḻipāṭu teṉṉāṭṭilaṉṟi vaṭanāṭṭil vaṭamoḻiyāḷa rāl toṉṟu toṭṭu mēṟkoḷḷappaṭāta iyalpiṉa tām. aṉṟiyum, vaṭa moḻiyil tantiraṅkaḷ tōṉṟiyatu ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṟkup pintiyateṉa ārāycciyāḷar tuṇintu kūṟukiṉṟaṉar. 1
peruntēvaṉār pāṭaliṟ kuṟittapaṭi vēṟpaṭaiyum kōḻik koṭiyum murukaṉukku uriyaṉaveṉpatu `vēlkeḻu taṭakkaic cālperuñ celva (tirumuruku. 265) eṉavum, `kōḻiyōṅkiya veṉṟaṭuviṟaṟkoṭi (tirumuruku.38) eṉavum varum caṅkanūṟ kuṟippukkaḷāṟ pulaṉākum. oru mukamum irukaiyumuṭaiya murukaṉ tiruvuru ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭilēyē tamiḻ nūlkaḷiṟ kuṟippiṭappeṟṟateṉpatu tamiḻ nūlārāycciyāl iṉitu pulaṉākiṉṟatu. murukap perumāṉ, taṉṉai aṉpiṉāl vaḻipaṭum aṭiyārkaḷiṉ muṉtōṉṟi yaruḷuṅkāl avarkaḷ accamiṉṟik kaṇṭu vaḻipaṭutaṟkēṟṟavāṟu taṉ teyvat taṉmaiyaiyuḷḷaṭakkik koṇṭu makkaḷ vaṭivil iḷaiyōṉāka vantu aruḷpuriyu miyalpiṉaiyum uṭaiyāṉ eṉpataṉai,
aṇaṅkucāl uyarnilai taḻīip paṇṭaittaṉ
maṇaṅkamaḻ teyvattu iḷanalaṅ kāṭṭi (tirumuruku. 289, 290)
eṉṟa  toṭarāl nakkīraṉār kuṟippāka aṟivuṟutti yuḷḷār.
ivviyalpiṉai iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārattiṉkaṇ ciṟitu veḷippaṭa viḷakkiya tiṟam ivaṇ karutattakuvatām. kaḷavoḻukkattil iravukkuṟiyil aṭikkaṭi vantu celkiṉṟāṉ talaimakaṉ. avaṉai nōkkit tōḻi kūṟuvatāka amaintatu.
kaṭampu cūṭi yuṭampiṭi2yēnti
maṭantai poruṭṭāl varuva tivvūr
aṟumuka millai aṇimayi lillai
kuṟamaka ḷillai ceṟitō ḷillai
kaṭampūṇ teyva māka nērār
maṭavar maṉṟavic ciṟukuṭi yōrē
eṉavaruṅ kuṉṟakkuravaip pakuti, “talaiva, nī talaiviyaip peṟutal karutik kaṭappamalar mālaiyai yaṇintu kaiyil vēṟpaṭaiyait tāṅkik koṇṭu iravil ivvūrkkaṇ aṭikkaṭi vantu celvatu, kaṇṭār niṉṉai murukaṉeṉak karuti ārāyātu viṭuvar eṉṉuṅ karuttiṉāleṉa aṟikiṉṟēṉ. kaṭavuḷākiya murukaṉ niṉṉaippōṉṟu oru mukamum  iru kaiyum uṭaiya taṉatu paḻaiya tirumēṉiyākiya iḷaiya vaṭivuṭaṉum varutal kūṭum eṉṉum uṇmaiyiṉai yaṟintukoḷḷamāṭṭātu, āṟumukamum paṉṉiraṇṭu kaikaḷuṅ koṇṭa vaṭivuṭa ṉaṉṟi murukaṉ ittakaiya makkaḷ vaṭivil varutaliyalātu eṉak karutum aṟiyāmaiyuṭaiyōr ic ciṟukuṭiyōrā taliṉ, nī iṅṅaṉam varuṅkāl uṉakku āṟumukaṅkaḷ illai yeṉṟum, aḻakiya mayilākiya ūrtiyillai yeṉṟum, pakkattil vaḷḷi nācciyār illaiyeṉṟum, paṉṉiraṇṭu tōḷkaḷ illaiyeṉṟum kūṟi ivvūrār vaḻi pāṭṭiṉai yēṟṟuk koḷḷa vanta murukaṉāka niṉṉai uṭaṉpaṭamāṭṭārkaḷ eṉat tōḻi talaivaṉukku aṟivuṟuttumukattāl ik kaḷavoḻukkattiṉaiviṭṭut talaiviyai maṇantukoḷḷat tūṇṭiṉāḷ eṉpatu mēleṭuttuk kāṭṭiya aṭikaḷiṉ poruḷākum. ivvāṟu talaimakaṉ murukaṉukkuriya kaṭappa malar mālaiyai yaṇintu kaiyil vēṟpaṭaiyiṉaiyēnti varutaṟkuk kāraṇam taṉṉaik kaṇṭār maṇaṅkamaḻ teyvattu iḷai yōṉākiya murukaṉeṉṟu eṇṇi vilakkātiruppar eṉpatu karutiyē eṉpataṉai, talaimakaṉ kaṭampu cūṭi uṭampiṭi yēntit taṉṉaik kumaraṉeṉṟu piṟar karuta vanta kāraṇam paṇṭait taṉ maṇaṅkamaḻ teyvattiḷa nalaṅkāṭṭi yeṉṟārātalāl eṉṟa uraik kuṟippāl arumpatavuraiyāciriyar iṉitu viḷakkiyuḷḷār. aṉṟiyum aṟumuka muṭaiya vaṭivamoṉṟē ak kālattu murukaṉuk kuriya vaṭivamāyirun tiruppiṉ avvaṭivamillāmai karutit talaivaṉai murukaṉeṉa uṭaṉpaṭāta ciṟukuṭiyōrai maṭavar maṉṟa ic ciṟu kuṭiyōrē eṉat tōḻi ikaḻnturaitta tāka iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟiyataṟku oru ciṟitum iyaipillāmaiyaṟika. oru mukamum iru kaiyumuṭaiya murukaṉ tiruvuruvamē caṅka kālattiṟku muṉṉuḷḷa paḻaiya vaṭivameṉṟum, iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattu ip paḻaiya vaṭivam makkaḷāl maṟakkappaṭumpaṭi piṟṟaināḷiṟ purāṇaṅkaḷiṟ collap peṟṟa āṟumukat tirumēṉiyē potumakkaḷ vaḻipāṭṭil iṭam peṟat toṭaṅkiyateṉṟum mēṟkāṭṭiya cilappatikārat toṭarālum ataṟku arumpatavuraiyāciriyar eḻutiya uraikkuṟippālum iṉitu pulappaṭuttappaṭutal kāṇka. iṅṅaṉam iḷaṅkōvaṭikaḷum nakkīraṉārum murukaṉatu paḻaiya tirumēṉiyeṉak kuṟippiṭṭu viḷakkiya oru mukamum irukaiyum uṭaiya murukaṉ vaṭivam tamiḻnāṭṭut toṉmai vaṭivamēyeṉavum vaṭamoḻiyiṟ piṟkālatteḻunta kumāra tantiramum srītattuvanitiyum paṇṭait tamiḻ nūṟkoḷkaikku mūlamāvatupōl aiyaṅkāravarkaḷ eḻutiyatu oru ciṟitum poruntāteṉavum koḷḷutalē ārāycciyuṇarviṟkup poruntiyatākum.
kuṟuntokai 17ām ceyyuḷaip pāṭiya pulavar peyar pēreyiṉ muṟuvalār eṉa muṉṉaip patippāciriyar aṉaivaruṅ koṇṭaṉar. it toṭaraip pērē iṉmuṟuvalār eṉa aiyaṅkāravarkaḷ pirittiruppatu poruntuvatākat tōṉṟavillai. aruṅkuṟumpuṭutta kāṉappēreyil (puṟam. 21) eṉa varutalāl pēreyil eṉpatai ūrp peyarākavum, muṟuvalār eṉpatai iyaṟpeyarākavuṅ koḷḷalām.
21ām ceyyuḷil kāṉaṅkāreṉak kūṟiṉum eṉṟa toṭar koṇṭu, ōtāta kāṉam kāreṉak kūṟiṉum eṉṟa ic ciṟappāl itu pāṭiyavar ōtalāntaiyār eṉap paṭṭaṉarō eṉa niṉaittalumām eṉṟu aiyaṅkāravarkaḷ uyttuṇan turaittal iyaipuṭaiyatākat tōṉṟavillai.
talaiviyiṉ ūṭalait taṇittaṟkut talaivaṉ pāṇaṉait tūtāka aṉuppukiṉṟāṉ. aṅṅaṉam tūtu vanta pāṇaṉatu colvaṉmaiyāl ūṭal taṇintu vāyil nērum talaivi, pāṇaṉ kēṭkat tōḻiyai nōkkik kūṟuṅ kūṟṟāka amaintatu kuṟuntokai 33 ām ceyyuḷākum. ip pāṭaliṉ īṟṟaṭiyākiya viruntiṉūrum peruñ cemmalaṉē eṉpataṟkup putitākap peṟum viruntiṉ poruṭṭuc cellum periya talaimaiyai yuṭaiyāṉ eṉa aiyaravarkaḷ poruḷ kūṟiṉārkaḷ. pāṇaṉatu cellu taṟṟoḻilai ūrtal eṉak kūṟutal poruntāteṉak kaṇṭa aiyaṅkāravarkaḷ viruntiṉ ūrum peruñ cemmalaṉ eṉṟa at toṭarkkup palar aḻaittu iṭum viruntiṉaṉōṭu yāṉai pari tēr ivaṟṟiṉ ūrntu cellum talaimaiyai yuṭaiyavaṉēyāvaṉ, eṉap poruḷ kūṟiṉārkaḷ. ivar kūṟum uraiyum peruñ cemmalaṉ eṉap pārāṭṭap paṭṭa pāṇaṉatu uyarviṉait teḷivākap pulappaṭuttavillai. nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭāravarkaḷ māṇavar cilaruṭaṉ aḷavaḷāvik koṇṭirunta poḻutu ic ceyyuḷukku orunāḷ kūṟiyatākac collappaṭum urai ivaṇ karutattakkatu, avvurai: “tōḻi, ippāṇaṉ col vaṉmaiyiṟ ciṟanta iḷamāṇākkaruḷ oruvaṉ pōlat tōṉṟukiṉṟāṉ. piṟariṭam irantu peṟum uṇaviṉāl muṟṟa vaḷarātu vāṭiya uṭampoṭu niṉṟavaṉāyiṉum ip putiya ūriṉkaṇṇum taṉperiya talaimaippāṭṭiṟ kuṟaiyātu tikaḻkiṉṟāṉ. ivaṉ taṉṉuṭaiya ūr maṉṟattē ettakaiya colvaṉmai peṟṟu viḷaṅku vāṉō! eṉpatām.
ip pāṭalil vanta taṉṉūr maṉṟattu eṉṉaṉ kollō eṉṉuñ collāṟṟalāl viruntiṉūrum eṉpataṟkup putuvatākiya ūriṉkaṇṇum eṉap poruḷ kūṟutalē poruntuvatākum. viruntu eṉṉuñ col putumai eṉṉum poruḷil vaḻaṅkutalai viruntē tāṉum putuvatu kiḷanta yāppiṉ mēṟṟē (tol. cey. 231) eṉa varun tolkāppiya nūṟpāvāl uṇaralām. viruntiṉ ūr eṉpuḻi iṉ-cāriyai; viruntiṉūrum eṉṟa ummai ciṟappuṇara niṉṟatu. pāṇaṉ taṅkum ūr, talaivaṉ vāḻum ūriṉum ciṟitu tolaivuṭaiyateṉpatu itaṉāṟ pulaṉām. irantūṇ nirampāmēṉi ivaṉukkup putiya ūriṉkaṇ taḷarcci taruvatāyiṉum, ataṉāl oru ciṟitun taḷarviṉṟit talaimaiyuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟāṉ eṉpāḷ, irantūṇ nirampā mēṉiyoṭu viruntiṉūrum peruñ cemmalaṉē eṉṟāḷ. taṉcol cellutaṟ kuriyatallāta ip putiya ūriṉ kaṇṇēyē ittuṇait tiṟampaṭap pēcum āṟṟal peṟṟa ippāṇaṉ, taṉṉūril tāṉ taṅkum maṉṟattē ettuṇaic col vaṉmai yuṭaiyaṉāyt tikaḻvāṉō eṉat talaivi pāṇaṉatu colvaṉmaiyai viyantu pārāṭṭu mukattāl tāṉ talaivaṉoṭu koṇṭa ūṭal tīrntu vāyil nērvāḷāyiṉāḷ eṉpatu ip pāṭalāṟ peṟappaṭutal kāṇalām.
ivviḷakkavuraiyāciriyar in nūliṟ cila viṭaṅkaḷil muḻuc coṟkaḷaic citaittup poruḷ kūṟiyuḷḷār. utāraṇamāka, 41ām ceyyuḷil alappeṉ tōḻi avar akaṉṟa ñāṉṟē eṉpuḻi alappeṉ eṉpatu varuntuvēṉ eṉṉum poruḷpaṭa vanta oru moḻiyāka iruppavum, itaṉai alappu + eṉ eṉap pirittu, alattaṟkuk kāraṇam yātu eṉap poruḷ kūṟuvar. ip pāṭalil vanta pukalvēṉ eṉṉum oru moḻiyaiyum pukalvu + ēṉ eṉap pirittu viruppam ēṉ eṉap poruḷuraiyā tiruppavum, oṉṟai māttiram citaittup poruḷkōṭal caṅka vilakkiya marapoṭu poruntāmaiyaṟika.
77ām pāṭalil tavaṟō ilavē eṉap poruḷpaṭun toṭarait tavaṟu ōvila eṉavum, 91 ām pāṭalil peṇṭiṉai yāyiṉ eṉpuḻip peṇṭiṉai eṉpataṉai oru collākak koḷḷātu peṇṭu + iṉṉaiyāyiṉ eṉavum, piritturaittiruppatu aiyaṅkāravarkaḷ piṟar cellum potu neṟiyē cellātu, tām oru neṟi putuvatākak kaṇṭu terivikka vēṇṭum eṉṟa viḻai vuṭaiyār eṉpataṉaip pulappaṭuttum. iv viruppattāl, it tokaiyiluḷḷa ceyyuṭkaḷukku vaippu muṟai yiyaipu collat toṭaṅki, mutaliraṇṭu ceyyuṭkaḷukkum 6-7ām ceyyuṭkaḷukkum kūṟip piṟa ceyyuṭkaḷukkuc collamāṭṭātu iṭarppaṭṭamai yaṟika.
uraic ciṟappu
iv viḷakkavuraiyāciriyarākiya aiyaṅkāravarkaḷ kuṟuntokai mutaṟpāṭalukku eḻutiya virivurai poruṭ ceṟivuṭaiyatu. ataṉaik kāṇka.
26ām pāṭalil takāaṉ pōlat tāṉṟītu moḻiyiṉum eṉṟa toṭarukku muṉṉaiyuraiyāciriyar iruvarum, tītu moḻitaṟku viṉaimutalākiya tāṉ eṉpataṟku muṟaiyē talaivaṉ eṉṟum, kaṭṭuvicci yeṉṟum poruḷ kūṟiṉar. ip pāṭalil tāṉ eṉṟatu talaiviyai eṉavum, avaḷ kūṟun tītāvatutāṉ uyir viṭuvatākiya iṉṉāmai moḻital eṉavum aiyaṅkāravarkaḷ urai kūṟuvar. ip pakuti tolkāppiyam kaḷaviyal 21ām cūttiravuraiyil ip pāṭṭiṟku nacciṉārkkiṉiyar kūṟum poruṭkuṟippiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu uyttuṇarnteḻutiya ciṟappuṭaiyatākum.
iṭaiccurattuc cevilittāy ceyalaṟṟuc colliyatāka amaintatu 44ām pāṭalākum.  veḷḷi vītiyaip pōla naṉṟuñ, celavayarnticiṉāl yāṉē (akam. 147) eṉak kātalāṟ pirinta ātimantiyār kūṟiyavāṟu, taṉ kātalaṉaik kāṇātu tēṭic ceṉṟa veḷḷivītiyār eṉṉum peṇ pulavarāṟ pāṭap peṟṟatākaliṉ. akap poruḷ paṟṟiya ip pāṭalai avartam vāḻkkaiyōṭu toṭarpuṭaiya puṟapporuṭ pakutiyākak koṇṭu ataṟkēṟpavum aiyaṅkāravarkaḷ poruḷ kūṟukiṉṟārkaḷ. ap pakuti kāṇattakkatu.
54ām pāṭalil vanta mīṉeṟi tūṇṭiliṉ eṉpataṟku muṉṉaiyuraiyāciriyariruvarum, mīṉai yeṟiyum tūṇṭilaip pōla eṉavum. mīṉaik kavarntukoṇṭa tūṇṭilaip pōla eṉavum muṟaiyē urai kūṟic ceṉṟaṉar. mīṉeṟi tūṇṭiliṉ nivakkum eṉpataṟku, mīṉ kōtta iraiyai eṟinta tūṇṭiliṟ kōl pōla ōṅkum eṉa aiyaṅkāravar kaḷ poruḷ kūṟuvar. eṟital, uyir uṭaiyatākiya mīṉiṉ viṉaiyāvatallatu uyirillātatākiya tūṇṭiliṉ viṉaiyākātu eṉa viḷakkiya tiṟam uṇartaṟkuriyatām.
58ām pāṭalil iṭikkum kēḷir nuṅkuṟaiyāka niṟukkalāṟṟiṉō naṉṟu eṉpataṉkaṇ āka eṉṟum, niṟukka lāṟṟiṉō eṉṟum muṉṉaiyōr pirittamai pōlallāmal, aiyaṅkāravarkaḷ ākam eṉṟum niṟukkal āṟṟiṉō eṉṟum, pirittu ataṟkēṟpap poruḷ kūṟutal nōkkattakkatu.
61ām ceyyuḷil poykaiyūraṉ kēṇmai ceytiṉ puṟṟaṉam eṉa muṉṉiruvarkoṇṭa pāṭattai māṟṟip poykaiyūraṟ kēṇmai ceytiṉ puṟṟaṉem eṉap pāṭaṅ koṇṭu, ūraṉukku arumaiceytu parattaiyar pōla uṟṟiṉ puṟēmāyiṉum vaiyam īrttiṉpuṟum iḷaiyōr pōla avaṟku eṇmaiceytu iṉpuṟṟa ṉem; ataṉāl vaḷainaḻuvātu ceṟintaṉa eṉak kūṟum poruḷum, eṇmai ceytal - uṇaviṭutal, vāypūca nīr peytal mutaliyaṉa ām eṉṟeḻutiya kuṟippum ula kiyaluṭaṉ peritum iyaipuṭaiyaṉa vākum.
65ām ceyyuḷil vārātuṟaiyunar varalnacaii varunti noṟtuṟaiya iruntirō eṉat tāṉ vantaṉṟē taḷitaru taṇkār eṉṉum pakutikku aiyaṅkāravarkaḷ kūṟum poruḷum, taṉ kaṟpāl  iṭṭa vaḻakkāyirukkum kār, ivvāṟu iruntirō eṉak kēṭkumāṟu, talaivar kuṟitta paruvantappiyum uyir vāḻtalai nonturaittavāṟu eṉak kūṟiya nayamum ciṟappuṭaiya vātal kāṇka. tāṉ peyka eṉṟu coṉṉa aḷavil av ēval vaḻiniṉṟu oḻukavēṇṭiya tāḻvuṭaiya mēkam. taṉṉai nōkki ivvāṟu uyir vaittiruntīrō eṉa viṉavakkūṭiya aḷavu ātaravaṟṟa tāḻnta nilaikkut talaivi peritum varuntiṉāḷ eṉak kuṟitta nayam viyakkattakkatē.
ivvāṟu, tiṇai, kaikōḷ, kūṟṟu, kēṭpōr mutaliya cūḻnilaik kēṟpat tiru.irā. irākavaiyaṅ kāravarkaḷ kuṟuntokaip pāṭalkaḷukku eḻutiyuḷḷa uraiyum viḷakkamum aṟiñaraṉaivarum paṭittu iṉpuṟutaṟ kuriya ciṟappuṭaiyaṉavām. kuṟuntokaiyiṉ poruṭ ceṟiviṉaiyum, makāvittuvāṉ aiyaṅkāravar kaḷatu pulamai nalattiṉaiyum ip patippiṉāl tamiḻakam uṇarntu makiḻum eṉṉun tuṇipuṭaiyēṉ.
ivvurai veḷivaruvatiṟ patippāciriyarkku utaviyāka iruntavar tiru. i. es. varatarāca aiyaravarkaḷ. iḵtu accēṟuṅkāl, oppunōkkutal ceytutaviya tiru. varatarāca aiyarkkum, tiru. ka. veḷḷaivāraṇaṉārkkum palkalaik kaḻakac cārpil naṉṟi celuttukiṉṟēṉ.
in nūl pōṉṟa arumaiyāṉa tamiḻ nūlkaḷ veḷi varuvataṟku vāyppuc ceytu tamiḻai vaḷarttu varum muttamiḻ  vaḷḷal ceṭṭināṭṭaracar irājā car. mu. aṇṇāmalaic ceṭṭiyāravarkaṭkum, tamiḻiṟku āvaṉa ceytu utavivarum tuṇaivēntar tiru. em. irattiṉacāmi (em.ē., ci.ai.i.) avarkaṭkum tamiḻakam naṉṟi celuttuṅ kaṭamai uṭaiyatu.
a. citamparanātaṉ
15-12-1946


kuṟuntokai viḷakkam
kaṭavuḷ vāḻttu
pāratam pāṭiya peruntēvaṉār pāṭiyatu
	
tāmarai puraiyuṅ kāmar cēvaṭip
pavaḻat taṉṉa 1 mēṉit tikaḻoḷik
kuṉṟi yēykku muṭukkaik kuṉṟi
ṉeñcupaka veṟinta ceñcuṭar2 neṭuvēṟ
cēvalaṅ koṭiyōṉ kāppa
vēma3 vaika leytiṉṟā lulakē
eṉpatu kaṭavuḷ vāḻttu.
(viḷakkam) iḵtu ulakiṟkup payaṉpaṭa murukak kaṭavuḷai vāḻttiyatu.
yāḻkeḻu maṇimiṭaṟ ṟantaṇaṉ
ṟāvi ṟāṇiḻaṟ ṟavirntaṉṟā lulakē (akam. kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉpatu ulakiṟkup payaṉpaṭa vāḻttiyatākap pērāciriyar karutiyatu koṇṭu itaṉaiyum avvāṟuṇarka (tol. cey. vāḻttiyal vakaiyē.)
tāmarai puraiyuṅ kāmar cēvaṭi-tāmarai malarai okkum ellārkkum viruppañceyyum ceyya aṭikaḷ. kaṭavuḷoṇpū (perumpāṇ. 290) ātalāṉum, maṅkala mātalāṉum, murukak kaṭavuḷ tōṟṟamuṭaimaiyāṉum tāmaraiyai mutaṟkaṭ kūṟiṉār.
niṉṉīṉṟa niraiyitaḻt tāmarai	  (paripā. 8)
naḷiṉattup piṟaviyai 	(paripā. 5)
eṉpaṉa paripāṭal. cemmai, meṉmai, naṟumai mutaliyaṉa vēyaṉṟi antaṇar virumpic cūṭum potumaiyum uṇmai teriyak `kāmar cēvaṭi eṉṟār. niṉṉiṟ ciṟanta niṉṟāḷiṇaiyavai (paripāṭal 4) eṉpatu paṟṟic cēvaṭiyai muṟpaṭa niṉaintār. kāmar cēvaṭiyaiyum, pavaḻattaṉṉa mēṉikkaṇ tikaḻoḷiyaiyum, kuṉṟiyēykkum uṭukkaiyiṉaiyum, kuṉṟiṉ neñcu piḷavu paṭa eṟinta ceñcuṭar neṭuvēliṉaiyum uṭaiya cēvaṟkoṭiyōṉ kāttalāṉ ulakam iṉpamuḷḷa vāḻnāḷai eytiyatu eṉṟavāṟu.
ulakam `iṉṉāvaikal (puṟam. 363) eytātu ēmavaika leytiyatu cēvalaṅkoṭiyōṉ kāttalāṉ eṉṟuṇartti an naṉṟiyai maṟavātu uyirkaḷ toḻuka eṉṟu kuṟippeccattāṟ koḷḷa vaittār.
kāmar cēvaṭi, `kāmar kaḻalaṭi (kalit. 30) eṉpatu pōla vantatu. ēmam-iṉpam. kāppa ēmavaika leytiṉṟu eṉa iṟantatu kāṭṭik kāppa ēmavaikaleytum eṉpatu kuṟikkoḷa vaittār. nallaḻiciyārum,
yāmumeñ cuṟṟamum paravutum
ēmavaikal peṟukamyā meṉavē	(paripā. 17)
eṉap pāṭutal kāṇka.
marutattut tāmaraiyaiyum, neytaliṟ pavaḻattaiyum, mullaiyiṟ kuṉṟiyaiyum, kuṟiñciyiṟ kuṉṟiṉaiyum eṭuttāṇṭatu ēmavaikaleytaṟ kuriya ulaku nāṉilamākap pakukkappaṭṭatu karutiyeṉka. kuṉṟi-kuṟunaṟuṅ kaṇṇi yeṉpa. `tiruvaḷar tāmarai eṉṉun tirucciṟṟampalak kōvaiyuraiyiṟ pērāciriyar pūvāl nilamuṇarttiyavāṟu kōṭalāl ivviyaipu uṇarappaṭum. ceñcuṭaraik kūṟi ataṉaik kaṭavuḷāka vuṭaiya pālaiyai niṉaippittār eṉpatu ām. ivvāṟu aivakai nilaṉum niṉaippittal cilappatikārap puṟañcēriyiṟutta kātaikkāṇ “kaṭuṅkatir... nāṭeṉa (aṭi. 3-9) eṉpuḻik kāṉameṉpataṉāl mullaiyum, cūr karaṭi yeṉpavaṟṟāṟ kuṟiñciyum, vēṅkai eṉpataṉāṟ pālaiyum, urumu eṉpataṉāl marutamum, mutalai eṉpataṉāl neytalum peṟutum eṉa aṭiyārkku nallār kūṟiya urai nōkkiyaṟika!.
tāṉ mēeya maivarai ulakamākiya taṉṉilaṉum tīya pakaiyacurarkku araṇāyapōtu eṟiyappaṭṭa itikācaṅ kāṭṭiyavāṟṟāl, innālvakai nilaṉum āṇṭuḷḷa nallōr kāraṇamākak kākkappaṭutal kuṟittār.
koṉṟuṇa lañcāk koṭuviṉaik koḵṟakai,
māya vavuṇart taputtavēl	(paripā. 5)
eṉpataṉāṉ iḵtaṟika.
it tokainūl uṟutipporuṇāṉkaṉuḷ iṉpam paṟṟiyatātaliṉ ataṟkiyaiya murukak kaṭavuḷ kāppa iṉpa vaika leytiyatu eṉṟu karutiṉāreṉiṉu naṉkamaiyum. ivviṉpattoṭu paṭāta vaikalai,
ellā mevaṉō pataṭi vaikal	(323)
eṉa ikaḻtal kāṇka. ivviṉpattiṟkum murukakkaṭavuḷ paravappaṭutal,
keḻīik kēḷir cuṟṟa niṉṉai
eḻīip pāṭum pāṭṭamarn tōyē	(paripā. 14)
(pirintakēḷir vantu puṇarntu piṉ nīṅkāmaip poruṭṭu makaḷir yāḻai yeḻuvi niṉṉaip pāṭukiṉṟa pāṭṭai virumpiṉōy) eṉa varutalāṉ aṟiyappaṭum.
kuṟamaka ḷavaḷem kulamaka ḷavaḷoṭu
maṟumuka voruvaṉiṉ ṉaṭiyiṇai toḻutēm
tuṟaimicai niṉatiru tiruvaṭi toṭunar
peṟukanaṉ maṇamviṭu piḻaimaṇa meṉavē”(cilap. kuṉṟak kuravai24)
eṉa varutal kaṇṭu koḷka. īṇṭup piḻaimaṇam eṉṟatu ayal maṇattai; naṉmaṇam eṉṟatu tantai tāyar niṉaittaṟkākiya kaḷavu maṇattai. it tokainūl kaḷavuṅ kaṟpumākiya iruvakaik kaikōḷiṉaiyum paṟṟivarutalāṉ avviruvakaimaiyiṉaiyum ulakiṟku oḻukikkāṭṭiya murukak kaṭavuḷai vāḻttutal ēṟpuṭaittātalum niṉaika. cevvēḷ teyvayāṉaiyāraik karaṇattōṭu vēṭṭatum, vaḷḷi nāycciyāraik kaḷaviṟ ṟaḻīiyatum (paripā. 9) naṉkuṇarka āṇṭup parimēlaḻakar, ikkaḷaviṟ puṇarcci yuṭaimaiyāṉ vaḷḷi ciṟantavāṟum, at tamiḻai āyntamaiyāṉ murukaṉ ciṟantavāṟum kūṟukiṉṟār eṉa uraittu viḷakkutal kāṇka.
tiruvuruvai niṉaivārkku maṭitaṟṟu muntuṟa eytiyaruḷum ciṟappāṉ uṭukkaiyōṭu cēvaṭiyaiyum, niṉaiyāta ācuraviyalpiṉarai aḻittaṟ ciṟappāṉ vēliṉaiyum, ulaku vaikaṟaiyē tuyileḻuntu toḻa viḷittaṟ ciṟappāṉ cēvaliṉaiyuṅ kūṟiṉār.
oṇpoṟic cēvaleṭuppa vēṟṟeḻuntu	(puṟam.383)
eṉavum,
kuṭumik kōḻi neṭunaka riyampum
perumpular viṭiyalum	(234)
eṉavum,
	cēval
ēma viṉṟuyi leṭuppi yōyē	(107)
eṉavum varuvaṉa koṇṭuṇarka.
cēyōṉ eṉṟa peyarkkiyaiya aṭiyum, mēṉiyum, uṭukkaiyum, vēlum ceyyavākak kūṟikkāṭṭalāṉ, īṇṭuc cēval cemmaiyē taṉkaṇillāta māyiruntūvi mayil (tol. marapiyal 48) eṉal ciṟantataṉṟu. mayilai nīlap paṟavai eṉpar iḷaṅkōvaṭikaḷ (kuṉṟakkuravai).
kuviyiṇart tōṉṟi yoṇpū vaṉṉa
tokucen neṟṟik kaṇaṅkoḷ cēval	(107)
eṉavum,
aḻalakain taṉṉa kāmar tutaimayir
maṉaiyuṟai kōḻi maṟaṉuṭaic cēval	(akam. 277)
eṉavum kōḻicēval kūṟappaṭutal kāṇka.
kōḻic cēvaṟ koṭiyōṉ kōyilum
eṉpatu (cilampu. ūrkāṇ. 10) kāṇka.
maṇiniṟa maññai yōṅkiya puṭkoṭi (paripā. 17, 48) eṉpuḻip parimēlaḻakar maṇiniṟa maññaiyiṉaiyum, uyarnta kōḻik koṭiyiṉaiyum eṉap poruḷ kūṟutalum allilaṉalaṉ ṟaṉmeyyiṟ pirittuc celva vāraṇaṅ koṭuttōṉ (paripā. 5 aṭi 57-58) eṉṟataṉāl ic cēval centīk kaṭavuḷ meyyātalum naṉku uṇarappaṭum.
       paṭaiyum pavaḻak koṭiniṟaṅ koḷḷum	(paripā.19)
eṉpataṉāṟ ceñcuṭar neṭuvēl eṉṟa pāṭamē koḷḷappaṭṭatu. vicuvakarmā ākiyavaṉ cūriyaṉ pal cuṭaruḷ oru pakutiyai eṭuttuc cattiyāyutattai nirumittu murukak kaṭavuṭku nalkiṉaṉ eṉṟu mārkkaṇṭēya purāṇaṅ kūṟutalāṉum iyaipu uṇarappaṭum.
ellā uyirum nilaṉaiyum poḻutaiyum peṟṟu iṉpan tuykka vēṇṭutaliṉ, ēma vaika leytiṉṟā lulakē eṉṟār. āciriyar tolkāppiyaṉārum, mutaleṉap paṭuvatu nilam poḻutiraṇṭi ṉiyalpu (tol. akat. 4) eṉpataṉāl ivviraṇṭaiyumē mutal eṉa āḷutal kāṇka.
teyva muṇāvē ... ... ... karuveṉa moḻipa	(tol.akat. 18)
eṉpataṉāṟ cēvalaṅkoṭiyōṉ karupporuḷātal aṟiyalām – oḻukka mākiya puṇartal mutaliya uripporuḷaintum iṉpap pakutiyēyātalāṉ avaṟṟai `ēmam eṉpataṉāl veḷippaṭuttiṉār. iṅṅaṉam akattiṇaikkuc ciṟanta mutal, karu, uri eṉṟa mūṉṟum kūṟiṉarātal kāṇalām.
murukak kaṭavuḷ vaṭivaṅkaḷuḷ iru kaiyuṭaiya vaṭivē cāttuvika vaṭiveṉṟum avvaṭivil valakkaiyiṉkaṭ cattiyum iṭakkaiyiṟ kukkuṭamum amaittu vaḻipaṭutal naṉṟeṉṟum kumāratantiram eṉṉum nūl kūṟumeṉpavāta lāṉ ataṟkēṟpavē vēluṅ kōḻiyu muṭaimai kuṟittār. krauñca pēttā eṉṉun tiruvuruvattiṉai ivviṉpap pāṭaṟṟokaikku niṉaintatu avvaṭivam kāmaṉukkuriya karumpu villaiyum, malarkkaṇaiyaiyum ēntumiyalpiṉa tātal paṟṟiyeṉṟu uyttuṇaralām. ivvuṇmai srī tattuvanitiyiṟ kāṇalām.
tīpputtēḷār 1
1	ceṅkaḷam paṭakkoṉ ṟavuṇart tēytta
ceṅkō lampiṟ ceṅkōṭ 2 ṭiyāṉaik
kaḻaṟoṭic 3 cēey kuṉṟaṅ 4
kurutip pūviṉ kulaikkān taṭṭē.
(e-tu) tōḻi kaiyuṟai maṟuttatu.
(vi) kōṟal ampiṉ viṉaiyākavum tēyttal yāṉaiyiṉ viṉaiyāka vuṅ koḷka. eytu koṉṟa ampu kaṭavuṭṭaṉmai yāṉ īṇṭu kaiyiṉaṭai talāṉ ceṅkō lampuṭaimai kūṟiṉāḷ. avuṇarait tēyttaṟkuk kutti vīḻttalāṉ yāṉaikkuc ceṅkōṭu kūṟiṉāḷ. avuṇariṟṟalaiyāyiṉārait taṉ yāṉaiyāl tēyttup pōrnilaṅ kurutiyāl naṉaintu ceṅkaḷampaṭap porutavāṟu kāṭṭiṉāḷ.
kaḻaṟoṭi - tōḷiliṭṭu uḻalum vīravalaiyam. ampeytum yāṉaiyaik kaṭāviyum uḷḷa tirukkaiyil av vīran tōṉṟa iṭṭa toṭi e-ṟu. aṅkucaṅ kaṭāva vorukai eṉpatu murukāṟṟuppaṭai (110). ip pāṭṭil ellāñ ceyyavākak kūṟaṟ kēṟpat toṭiyum māṇikka valaiyameṉiṉ naṉkiyaiyum. avuṇaraik koṉṟu tēyttapaṭiyē paṭaiyoṭum yāṉaiyoṭum pōntu curarukku aruḷiya nilaiyiṟ ṟirukkaiyiṉ vīra valaiyattaip paṭai veṉṟikkum koṭai veṉṟikkum iyaiya niṉaintaṉaḷ; ceṟunart tēytta celluṟaḻ taṭakkai (muruka. 99) eṉṟatu koṇṭu iḵtuṇarka. ivaṟṟāṟ ṟeṟalum aruḷum karutiṉāḷ.
`ceṅkaḷam paṭa eṉṟārēṉum kaḷam cemmai paṭa eṉpatu karuttākak koḷka. itu tārakācuravatattil nikaḻntateṉpa. kampanāṭarum tārukaṉ kurutiyaṉṉa kurutiyiṉ (kampa. pācap.21) eṉa uvamittalā luṇarka. tārakāri eṉpatu murukak kaṭavuḷ tiruppeyar.
yāṉaic cēey eṉṟatu kumārak kaṭavuḷ kacavākaṉa mūrttiyum ātal paṟṟiyeṉ ṟuṇarka. `kaṭuñciṉa viṟalvēḷ kaḷiṟūrntāṅku eṉpatu patiṟṟuppattu (2:1). cēey kuṉṟam cēey kāntaṭṭu eṉka. kumārak kaṭavuḷ malai kumārak kaṭavuḷuṭaiya aṭaiyāḷap pūvākiya kāntaḷai yuṭaittu
e-ṟu. `kaṭavuṭ kāntaḷ eṉpatu akappāṭṭu (152).
	aṭukkattuc
curumpu mūcāc cuṭarppūṅ kāntaṭ
peruntaṇ kaṇṇi milainta ceṉṉiyaṉ	(muruku. 43, 44)
eṉa ik kaṭavuḷ kūṟappaṭutal kāṇka. itu teyvañ cūṭuva teṉṟu kūṟit tōḻi kaiyuṟai maṟuttatākak koḷḷalām.
iṉi naṟṟiṇaiyuḷ,

kaṭavuṭ kaṟcuṉai yaṭaiyiṟan taviḻnta
paṟiyāk kuvaḷai malaroṭu kāntaṭ
kuruti yoṇpū vurukeḻak kaṭṭip
peruvarai yaṭukkam poṟpac cūrmakaḷ
aruvi yiṉṉiyat tāṭu nāṭaṉ	(34)
eṉa varutalpaṟṟit teyvattoṭu teyvamakaṭkuriya teṉṟuṅ kūṟi maṟuttāḷ eṉpatumām. kaṭavuḷ kuṉṟattuk kaṭavuṭ kuriya ik kurutip pūṅkāntaḷ ivaṭkut tantavar yār eṉṟu viṉāvappaṭum eṉṟu maṟuttāḷākak koḷka.
iṉi veṟiyāṭ ṭayarnta kāntaḷum (tol. puṟat. 5) eṉpatu paṟṟi vēlaṉum veṟiyāṭaṟkaṇaṉṟip paṟiyāta kāntaḷai yār paṟittutaviṉar eṉṟu viṉāvappaṭu meṉka.
kaiyuṟai maṟuttatu eṉṟa tuṟaiyiṟ kūṟal kūṟṟeccat tāyatu eṉpatu pērāciriyar karuttām; avar ivaṟṟāl yām kuṟaiyuṭaiyē mallēm eṉṟu tōḻi talaivaṟkuc colli maṟuttāḷ eṉak koḷḷalāṉ aṟiyalām (tol. cey. 206) mikuti paṟṟic cūṭātataṉai ivaḷ cūṭiṉ, cūṭiyatu pūppaṟṟiyaṉ ṟeṉṟum ciṟantāṉ oruvaṉ koṇarntu tanta ciṟappuppaṟṟi eṉṟum ayalārāl uyttuṇarappaṭum eṉa maṟuttāḷ ākak koḷka. ivvāṟu mikutipaṟṟi maṟuttal.
notuma lāḷar koḷḷā rivaiyē
emmoṭu vantu kaṭalāṭu makaḷirum
neytalam pakaittaḻai pāvai puṉaiyār
uṭalakaṅ koḷvō riṉmaiyiṉ
toṭalaik kuṟṟa cilpū viṉarē
eṉa (aiṅ. 187) vantataṉāṉum, āṇṭut tōḻi kaiyuṟai maṟuttatu eṉat tuṟai kūṟiyataṉāṉum uṇarka. iṉik kuṉṟam kurutip pūviṉ kulaikkāntaṭṭu eṉpuḻik kuṉṟattuk kāntaḷaic cenniṟattāṟ ciṟappittuk kurutippū vuṭaiyatākak kūṟiyataṉāl nī koṇarnta kāntaḷ kaiyuṟai niṉ kaippaṭṭu niṉ mey veppattāṟ karintu kāṭṭuvatu kuṟittu ik karintatu niṉ meyveppaṅ kūṟutaliṉ itaṉait talaivi kāṇiṉ āṟṟāḷāmeṉak koḷḷa vaittut tōḻi maṟuttā ḷeṉpatu moṉṟu. itu pērāciriyar, niṉṉē pōlu niṉṟaḻaiyē....... mayal kūrmātarkkut tuyar maruntāyiṉu, nōy ceytaṉṟāṟ ṟāṉē, nī toṭakkaritali ṉōriṭattāṉē eṉpataik kaiyuṟai maṟuttatākak kāṭṭip pārāṭṭeṭutta leṉṉum (tol.meyp. 16) cūttiratturaikkaṭ kūṟiya nalluraiyāl uṇarappaṭum.
		cēey kuṉṟam kurutippūviṉ kulaikkān taṭṭu
eṉṟu tōḻi kūṟit talaiviyaik kuṟiyiṭattuyttu atu kāṇpāyākiṟkāṇ eṉak kuṟippeccattāṟ koḷḷa vaittāḷ eṉavum āṇṭē koḷvar. ip piṟkaruttu nacciṉārk
kiṉiyarkkum uṭampāṭām (tol.cey. 206). iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraikārarkkum iḵtē uṭampāṭā yiṉum, `yāṉ ceṅkāntaṭpūk koytukoṭu varuval; āṇṭut teyva
muṭaittu; niṉṉāl varappaṭātu; ip poḻiliṭattē nil eṉṉuṅ karuttāṟṟōḻi kūṟiyatāka avar tuṇivar (18).
cēey eṉpatu ceyyōṉ eṉpataṉ citaivu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar (muruku. 61). kāy kaṭavuṭ cēy (paripā. 5) eṉpatu paṟṟik kaṭavuḷ makaṉ eṉiṉumamaiyum. kumāra sampavam eṉṟu kāḷitāsarum peyariṭṭāḷutal kāṇka. kavarkaṇai (puṟap.veṇ. pātīṭu)yiṉ vēṟu teriyak kōlampu eṉṟatām. kōl-tiraṭci eṉpatumuṇṭu. kurutippū eṉṟatu kurutiyotta pū e-ṟu.
kuruti yoppiṉ kamaḻpūṅ kāntaḷ	(naṟṟiṇai 399)
eṉpa.
itu pāṭiyavar tīpputtēḷār. tīpputtēḷ - aṅkiyaṅ kaṭavuḷ. tiṭputtōḷar eṉpatu pāṭameṉiṉ, tiṇmaiyai yuṭaiya tōḷiṉar eṉka. cēey kuṉṟam eṉṟatu im malaiyum akkaṭavuṭkē uriyatu e-ṟu. ceṅkaḷam mutalākak kūṟiya palavaṟṟiṟkum iyaiyak kuṉṟamuñ cevvarai yeṉat takum. cevvēḷai vāḻttiya pāṭaṟ piṉṉē cev vēḷaic ciṟappittu ak kaṭavuḷ kuṉṟattai avaṉaṭai yāḷap pūvāṟ pukaḻnta pāṭṭai vaittār eṉa aṟika.
iṟaiyaṉār
2.	koṅkutēr vāḻkkai yañciṟait tumpi 1
kāmañ ceppātu kaṇṭatu 2 moḻimō
payiliyatu keḻīiya naṭpiṉ mayiliyaṟ
ceṟiyeyiṟ ṟarivai kūntali
ṉaṟiyavu muḷavō nīyaṟiyum pūvē.
(e-tu) iyaṟkaip puṇarccikkaṇ iṭaiyīṭupaṭṭu niṉṟa talaimakaṉ talaimakaḷai nāṇiṉ nīkkutaṟporuṭṭu meytoṭṭup payiṟal mutalāyiṉa avaḷmāṭṭu nikaḻttik kūṭit taṉatu aṉputōṟṟa nalam pārāṭṭiyatu.
(vi) ūṉṟēr vāḻkkaip puḷḷiṉattiṉ vēṟāyk koṅkutēr vāḻkkaiyaic ciṟappākavuṭaiyatu tumpi eṉa viḷittāṉ. `paṭumuṭai nacaiiya vāḻkkaic ceñ cevi eruvaic cēval (akam. 161) eṉpataṉāl ūṉṟēr vāḻkkaip puḷḷiṉam uṇarka. ūṉṟēr vāḻkkaiyai yuṭaiya appalavum puṟañciṟaiyuṭaiyavāka nī maṭṭum akañciṟaiyaiyuṭaiyaiyeṉṟu avaṟṟiṉ vēṟu teriyavaittu añciṟaittumpi eṉṟāṉ. ciṟaiyaik kūṟiyatu paṟantu celvataṟkuk karuviyātal paṟṟiyām.
uyirkku ūṟuceyyāta vāḻkkaiyiṉuñ ciṟantu naṟumaṇantērum vāḻkkai yuṭaimaiyāṟ `cārakkirāki eṉa vaṇṭiṉaik kūṟutal vaṭanūl vaḻakku. `vaṇṭaṉār (cin. 1632) eṉap periyōrāl vaḻaṅkappaṭutaluṅ kāṇka. nāṟṟavuṇaviṉōr (puṟam. 62) ākiya tēvacāti pōlak koṅkutēr vāḻkkaiyaic ciṟappākak karutik kūṟiṉāṉ. curumpu mutaliyaṉa tumpiyiṉ kiḷaiyeṉpa. ivaṟṟuḷ nalla maṇattē cellataṟkuriyaṉa cilavē eṉpa (cin. 892 nac. urai). ivaṟṟuḷ uyarntataiyē īṇṭu viḷittuk kūṟiyatākak koḷka.
naṟiyavum uḷavō eṉa viṉāvuvōṉukkuc cepputaṟkuriyai nī eṉpatu teriyap palliṭattuc ceṉṟu tērtaṟkut tuṇaiyākiya ciṟaiyai akattēyuṭaimaiyāl eṅkuñ ceṉṟu koṅkiṉ iyalpu naṉkaṟivaiyākiya nī kāmañ ceppātu - eṉṟa viṉāviṟku eṉakkiṉpamāva toṉṟai viṭaiyākak kūṟātu. tāṉ tuyttu aṟinta iṉpamātalāṉ ataṉaik kāma meṉṟāṉ; kāmam iṉpamātal kāmavalliyai iṉpakkoṭiyeṉa vaḻaṅka
lāṉaṟiyalām; `kaṟpakaṅ kantukkaṭa ṉottāṉ, iṇaivē luṇka ṇantaiyu miṉpakkoṭi yottāḷ (cin. 365) eṉpa. iṉpamum poruḷu maṟaṉumeṉṟāṅ kaṉpoṭu puṇarnta vaintiṇai (kaḷa. 1) eṉat tolkāppiyaṉārum vaḻaṅkutal kāṇka.
uḷavō eṉa, viṉāvukiṉṟā ṉātalāṟ ceppātu eṉṟāṉ. viṉāvuñ ceppē eṉa āciriyar tol kāppiyar vaḻaṅkutalāl itaṉuṇmai uṇarka.
kaṇṭatu - nī aṟintatu. nī aṟiyum  pūvē eṉpataṉā laṟika. moḻimō - kūṟuvāyāka. payiliyatu keḻīiya naṭpiṉ payiṉṟatu uriyatākiya naṭpiṉaiyum; eṉṟatu muṟpiṟappiṟ payiṉṟatu ip piṟappiṉ uriyatākiya naṭpu e-ṟu. mayiliyal - mayiliṉ iyalākiya cāyaliṉaiyum; mayilaṉṉa; meṉcāyalār (puṟam. 395) eṉpatu kāṇka. iyal naṭaiyumām. ceṟi eyiṟu - niraiyāyc ceṟinta paṟkaḷaiyum uṭaiya arivai eṉka.
nāṭi naṭṭalē vēṇṭuvatākavum aṅṅaṉa mākātu nōkketir nōkkiya aḷavilē meytoṭṭup payiṟal uṇṭāyatu paṟṟip payiliyatu keḻīiya naṭpiṉ eṉṟāṉ; uḷḷap puṇarcciyiṉ vaḻiyatu meyyuṟu puṇarcciyātaliṉ muṟpaṭa iruvayiṉotta naṭpiṉaiyē pārāṭṭiṉāṉ.
tāṉ kaṇṭa nilaṅ kuṟiñciyātaliṉ āṇṭuḷḷatōr mayilō eṉṟu aiyuṟa niṉṟa nilaiyē niṉaintu mayiliyal eṉṟāṉ. avaḷ poḻiliṭai ulāviyapōtu kaṇṭa naṭai niṉaintu mayiliyal eṉṟāṉeṉiṉu mamaiyum.
avaḷ muṟuvaṟ kuṟippāl uḷḷam otta laṟintāṉātalāl atu purinta ceṟi yeyiṟṟaip pārāṭṭiṉāṉ; ittaṉaiyum uṭaiyāḷōr teyvamallaḷ makaḷtāṉ eṉat teḷintatu paṟṟi arivai eṉṟāṉ. arivai kūntaliṉ - arivaiyiṉuṭaiya kūntalaip pōla; ūṟṟuṇarcci yuṭaiya piṟavuṟuppukkaḷiṉ uyarpu tōṉṟa vaittāṉ. kūntalē kūṟiyatu atuvē pāyalākattāṉ kiṭantatupaṟṟi eṉka.
tāṉ avaḷ meytoṭṭup payiṟaṟkuk kāraṇamāyp palkāl tāṉ turappavum ak kūntaliṉ iyalpākiya naṟumaṇattāl viṭātu nī amarntu ārttatu aṟivēṉāta lāl niṉṉai viṉāvuvēṉ eṉṟu kuṟittāṉ. itaṉāl nī aṟiyum kūntalaip pōla nī aṟiyum pūkkaḷuḷ naṟiyavum uḷavō eṉṟāṉ. koṅkutēr vāḻkkaiyāl ivviraṇṭiṉiyalpum naṉkaṟivai, ataṉāṟ kaṇṭatu moḻimō eṉṟāṉ. moḻimō eṉṟatu kiḷakkunapōla aḵṟiṇai maruṅki ṉaṟaintatākum. curumpu mutaliyaṉa kūṟum pāṣaiyaic cīvaka ṉuṇarntiruttaliṉ ataṉālavaṟṟai aḻaittāṉ (cin. 892-893) eṉa nacciṉārk kiṉiyaruraippar.
koṭuṅkuḻai kūntaluṭ
ṭivaḷum vāḻiya cempoṟi vaṇṭukāḷ
ivaḷ kūreyi ṟīṉun takaiyavō
tavaḷa melliyart taṇkoṭi mullaiyē	(cin. 1331)
eṉpatu ip pāṭṭiṉ karuttait taḻīi vantatākum.
uḷavō moḻimō eṉṟāṉ, uḷaveṉṟu moḻivaiyāyiṉ avai koṇarntu ivaḷ kūntaliṟ puṉaivēṉ eṉpatu kuṟittu. piṟa ovvāmalar puṉaiyiṉ ivaḷ kūntaliṉaṟumaṇattai avai koḷvaṉavaṉṟi ik kūntalukku oru maṇañ ceyyāvām eṉpatu karuttu. uḷavō eṉap paṉmaiyāṟ kūṟiyatu pala pūkkaḷ kūṭiyum in naṟumaṇañ ceyyā eṉpatu niṉaintu. nī aṟiyum pūkkaḷuḷḷē naṟiyavum uḷavō eṉka. keḻīiya naṭpiṉāl avaḷ kūntal taṉakkuriyatākiya ciṟappāṉ ataṉaiyē muṟkūṟiṉāṉ; `ivaḷ olimeṉ kūnta luriyavā niṉakkē (225) eṉa varutal kāṇka.
iṉi mayiliyal eṉpatu mayil naṭai eṉṟē koṇṭu kūntali ṉaṟiyavu muḷavō eṉpatu iṟutiyāka aṭi mutal muṭivarait taṉ uḷḷam piṇitta avaḷ iyaṟkai aḻaku niṉaintu kūṟiṉāṉ eṉiṉ naṉku poruntum. keḻīiya naṭpu - vaḷarntu ōṅkiya naṭpu eṉpatu mām; uravuttirai keḻīiya pūmali peruntuṟai (naṟṟiṇai, 159) eṉpatu kāṇka. ceṟiyeyiṟu - niraitta ceṟimuṟai pārāṭṭiṉāy maṟṟem palliṉ (pālaikkali, 21) eṉpuḻik kāṇka.
iṟaiyaṉār civapirāṉār; itu civapirāṉ ōr pulavaṉāyc caṅka mēṟit tarumi eṉṉum antaṇaṉ poruṭṭup pāṭappaṭṭatu eṉpatu toṉṟutoṭṭu vanta vaḻakku. naṉpāṭṭup pulavaṉāyc caṅkamēṟi naṟkaṉakak kiḻitarumik karuḷiṉōṉ kāṇ eṉpatu āḷuṭaiyavaracar tirupputtūrt tiruppāṭṭu.
tēvakulattār
3.	nilattiṉum peritē vāṉiṉu muyarntaṉṟu
nīriṉu māraḷa viṉṟē cāraṟ
karuṅkōṟ 1 kuṟiñcip pūkkoṇṭu
peruntē ṉiḻaikkum nāṭaṉoṭu naṭpē.
(e-tu) talaimakaṉ ciṟaippuṟamāka avaṉ varaintu koḷvatu vēṇṭit tōḻi iyaṟpaḻittavaḻit talaimaka ḷiyaṟpaṭa moḻintatu.
(vi) nāṭaṉoṭu naṭpu - nāṭaṉoṭu ottu naṭṭa naṭpāṉatu collappukiṉ nilattaik kāṭṭilum akalattāṟ peritu; niṉaiyappukiṉ vāṉaikkāṭṭilum ōkkattā luyarntatu: uḷpukku ellai kāṇappukiṉ nīraikkāṭṭilum āḻattāl ariya aḷaviṉatu eṉka.
peritu, uyarntatu, āraḷaviṉatu eṉa muttiṟappaṭuttatu urai, uḷḷam, mey eṉṟa mūṉṟāṉum aḷakkalākāmai kuṟittu. nilam, vāṉ, nīr mūṉṟum aḷakkariya poruḷkaḷātaliṉ eṭuttuk kāṭṭappaṭṭaṉa.
nīr-kaṭal. iṉiti ṉiyainta naṇpu (akam. 328) ātaliṉ uyirkaṭku iṉiyatu ceyyum nilattiṉum, vāṉiṉum, nīriṉum orukālē perukiṟṟeṉa an naṇpiṉai mikuttuk kūṟiṉāḷ. im mūṉṟum kūṭiya vaḻiyallatu taṉiyē niṉṟu payaṉpaṭāmaiyāṉē avaṟṟiṉum mikkateṉṟu kūṟi ivai cērntu ceyyum payaṉ in naṭpiṉ uḷḷateṉṟu ciṟappittavāṟām. nilam, nīriṉṟip payaṉpaṭāmaiyum, vāṉ mēlniṉṟa maṭṭiṟ payaṉpaṭāmaiyum, nīrākiya kaṭal cūḻa niṉṟum taṉiyē payaṉpaṭāmaiyum nōkkik koḷka. vāṉ kaṭalai uṇṭu nilattiṟ poḻitalāl uyirkaḷ iṉpuṟutal kāṇka. mūṉṟaṉ cērkkai iṉṟiyamaiyāmai paṟṟik kūṟiṉāḷ. nīr pūtamākātu kaṭalātal pōla vāṉum mēkamāyiṟṟu. vāṉōkki vāḻum ulakam (kuṟaḷ. 542) eṉpataṉāṉ aṟika.
kaṭaliṉ nīr vāṉāl nilattiṟ peyyappaṭṭu nilaṉum nīrum iyaintu payaṉpaṭuvatu pōṉṟatu in naṭpu eṉṟavāṟu.
iṅṅaṉam kūṟātu naṭpiṉ aḷavup perukkamē karuti nila mutal mūṉṟaiyum kūṟiṉāḷ eṉṉiṉ perukkattiṟku oṉṟēyamaiyumeṉka. `nilattoṭu nīriyain taṉṉār (kuṟaḷ. 1323) eṉṟalum niṉaika.
cilappatikāra nāṭukāṇkātaiyilum, kariyavaṉ pukaiyiṉum pukaikkoṭi tōṉṟiṉum, virikatir veḷḷi teṉpulam paṭariṉum (aṭi 102-103) eṉpuḻi aṭiyārkku nallār maḻai toḻil māṟa ivaṟṟil oṉṟē yamaiyumā kavum, ivai ellām cēriṉum kaṭal vaḷaṉetirak kayavāy nerikkuṅ kāviri eṉa uraittatu koṇṭu iḵtuṇarka. pōṣakamākiya uṇavu nalkum nilattiṉaiyum, tārakamākiya nīr utavum vāṉaiyum pōkkiya mākiya maṇi pavaḷam mutaliyaṉa utavum kaṭalaiyum eṭuttukkāṭṭi am mūṉṟum, in naṭpoṉṟē nalkaṟ ciṟappāṉ mēmpaṭutal kāṭṭiṉāḷ. peruṅkaṭaṟkellai tōṉṟiṉum (373) eṉpataṉāl kaṭalellai kāṇa varitātal uṇarka.
karuṅkōṟ kuṟiñcippū - kariya kompiṉaiyuṭaiya kuṟiñcip pū. niṟaiyap pūttaṟkēṟṟa valiyuṭaimai karutik karuṅkompu kūṟiṉāḷ. paṉṉīrāṇṭu vaḷarntu pūkkumiyalpāṉ atu talaiviyākiya taṉṉaik kuṟippāṉuṇarttiṟṟu. pū makaḷir nalameṉpatu naṟumalar vaḷḷippū nayantōyē eṉṉum paripāṭ ṭaṭiyāṉ (14) uṇarka. pūviṉaṉṉa nalam putituṇṭu (naṟ. 15) eṉa varum. kaviṉeṉṉuṅ kāmar malar (cin. 2797) eṉpatu kāṇka.
pūkkoṇṭu - pūkkaḷaik koṇṭu. cāral peruntē ṉiḻaikkum nāṭaṉoṭu naṭpu - malaippakkattup periya tēṉait tokukkum nāṭṭai yuṭaiyavaṉōṭu iḻaitta naṭpu. neṭuvaraip peruntēṉ (60). paṟavai yiḻaitta palkaṇiṟāa, ṟēṉuṭai neṭuvarai (naṟ. 185). itaṉāl malaiyil vaṇṭu tēṉiṟāl iḻaittalaṟika. tiṇi neṭuṅkuṉṟan tēṉ coriyummē (puṟam. 104). pālvarai teyvam iḻaitta naṭpu vaṇṭu peruntē ṉiḻaittatu pōlumeṉṟu vicēṣittāḷ. pālvarai teyvam pōla īṇṭu vaṇṭum tōṉṟātu niṉṟatu.
ippāṭṭil talaivaṉum talaiviyum kuṟiñci nilattavarākavē koḷka. cāraṟ kuṟiñcippū eṉa iyaippārumuḷar. pūviṟṟēṉ taṉiyē payaṉpaṭātu niṉṟatu cāralil vaṇṭāl iḻaikkappaṭṭup payaṉpaṭal pōlat talaiviyum talaivaṉum pālvarai teyvattāl iṇaikkappaṭṭup payaṉpaṭal karuttu.
nilam payavātu pōm, vāṉ peyyātu pōm, nīr taṉṉīrmai kuṉṟiṉum kuṉṟum, naṭpu aṅṅaṉamākāmal ekkālum payaṉpaṭṭup piṉṉum tuṉṉattakum ciṟappāṟ kūṟiṉāḷ.
nāṭaṉoṭu naṭpu talaivaṉ ayaṉmaiyāl payaṉ paṭutal iṉṟi nāḷ kaḻivatu karutit tōḻi iyaṟpaḻitta vaḻit talaimakaḷ iyaṟpaṭa moḻintatākak koḷka.
itu tēvakulattār pāṭiyatu eṉpa; tēvakulam - tēvar taḷi aracareṭutta tēvakulam (cin. 348 nac.)
nilamum, vāṉum, nīrum paruvattiliyaintu payaṉpaṭutal pōla naṭpum varaitaṟkuriya naṉṉāḷi liyaintu payaṉpaṭutal kuṟittatu eṉiṉum amaiyum.
kāmañcēr kuḷattār 1
4.	nōmeṉ ṉeñcē nōmeṉ 2 ṉeñcē
imaitīp paṉṉa 3 kaṇṇīr tāṅki
amaitaṟ kamaintanaṅ kātalar
amaivila rākuta ṉōmeṉ ṉeñcē. 4
(e-tu) piriviṭai āṟṟāḷeṉak kavaṉṟa tōḻikkuk kiḻatti uraittatu.
(vi) imaitīp paṉṉa kaṇṇīr - kaṇṇukkuk kāvalākiya imaikaḷaic cuṭutalotta kaṇṇīriṉai, tāṅki - tam kaiyāṟ taṭuttu. amaitaṟku amainta - nām uyir tāṅkutaṟporuṭṭut taṅkiya. nam kātalar - namkaṭ kātaluṭaiya talaivar. amaivilar ākutal - ippōtu nammiṭattut taṅkutalilar eṉṟu niṉṉāṟ collalāku taṟku. eṉ neñcu mukkālum nōkum eṉṟavāṟu.
talaivi āṟṟāḷeṉak kavaṉṟu, tōḻi talaivar niṉ
kaṇṇē amaivila reṉṟāḷeṉṟum. niṉ collāl amaivilarātaṟku eṉṉeñcu nōm eṉṟu talaivi kūṟiṉāḷ eṉṟum koḷka. amaivilarāta leṉṟatu tōḻi colliyatait tāṉ koṇṭu colliyatu; amaivilarallar eṉpatu talaivi karuttu. pāṭu peṟutiyō neñcē koṭiyārkkeṉ, vāṭutōṭ pūca luraittu (kuṟaḷ, 1237) eṉpuḻik koṭiyārk keṉpataṉaik koṭiyāreṉkiṉṟavarkku eṉakkoṇṭu koṭiyārkkeṉpatu koṭiyarallar eṉpatu tōṉṟa niṉṟa kuṟippuc col eṉak kūṟutal kaṇṭu iv vaḻakkuṇarka.
nōva lavaraik koṭiyareṉak kūṟa ṉontu	(kuṟaḷ. 1236)
eṉpuḻip parimēlaḻakar, yāṉ āṟṟēṉākiṉṟatu avar vārātataṟku aṉṟu, nī kūṟukiṉṟataṟku eṉṟavāṟu eṉa uraittatu kāṇka.
kātalar neñcattavarātalai eṉṉeñcu aṟintu āṟṟi
yirukkavum, avar amaivilareṉṟu kēṭpatātaṟku an neñcu tāṉē nōm eṉṟu kūṟiṉāḷ eṉka. ituvē āṟṟāḷeṉak kavaṉṟa tōḻikkut talaivi kūṟiya kūṟṟām eṉka.
kātalar puṇarntuḷḷa pōtu niṉṉaip piriyēṉeṉṉa āṇṭup piriveṉpatu oṉṟuṇṭu pōlumeṉak kavaṉṟu atu niṉaintu āṟṟātu uḷḷē vetumpi imai tīppaṉṉa kaṇṇīr vaṭitta aḷavilē avar āṇṭut tāṅkiyatai īṇṭuk kūṟiyatākak koḷka.
nam kātalar eṉṟāḷ, nīyum aṅṅaṉam niṉaittaṟkuriyai eṉpatu tōṉṟa. kaḷavoḻukkattāṉ vanta tuṉpattaip piṟarkkup pulaṉākāmal niṟuttaleṉa (tol. kaḷavu. 30) iḷampūraṇar ic ceyyuḷaik koḷḷalāl ataṟkēṟpak kūṟiṉām.
īṇṭup piriviṭai eṉpatai varaiporuṭ piriviṭai eṉa iḷampūraṇar karutiṉārāvar. ivvāṟē vanta kaṭalaṅkāṉal (245) eṉṉum pāṭṭil, mellam pulampaṉ koṭumai, pallōraṟiyap parantu veḷippaṭiṉē, eṉṉala miḻantataṉiṉum naṉiyiṉṉātē eṉak kiḻatti kūṟutalum oppu nōkkuka, itē tuṟaiyiṉ vaitta aṭutta pāṭṭai varaiviṭai vaittup pirinta vaḻik kūṟiyatāka nacciṉārkkiṉiyar koḷḷutaluṅ kāṇka.
aḷḷūr naṉmullaiyār pāṭiya kuṟuntokai 202ām pāṭal, vāyilākap pukka tōḻikkut talaimakaḷ vāyiṉ maṟuttatu. ātaliṉ āṇṭut talaivaṉ parattaimaiyai muṉintu, iṉiya ceyta nam kātalar iṉṉāceytal nōmeṉṉeñcē eṉṟu kūṟiyataṉōṭu itaṟku vēṟṟumai kaṇṭu koḷka. atuvum ituvum ottuḷḷa iṭattum tuṟaivēṟu kūṟutalāṉ tuṟaikku iyaiyap poruḷ kūṟa vēṇṭiṟṟeṉka. īṇṭu amaivilarākutal eṉṟāṟ pōla āṇṭu ākkaccol illāmai nōkkik koḷka.
kāmañcēr kuḷattār - pirintāraik kāmattiṟ cērkkum kuḷamuṇṭu eṉpatu, pukāriluḷḷa iru kāmat tiṇaiyēri (paṭṭiṉa. 39) varalāṟṟāṉ aṟiyappaṭuvatu. akkuḷakkaraiyil vatintavar ivarāvar.
nariverūuttalaiyār
5.	atuko ṟōḻi kāma nōyē 1
vatikuru kuṟaṅku miṉṉiḻaṟ 2 puṉṉai
uṭaitirait tivalai 3 yarumpun tīnīr 4
mellam pulampaṉ pirinteṉap
pallita ḻuṇkaṇ pāṭol lāvē.
(e-tu) piriviṭai āṟṟāḷeṉak kavaṉṟa tōḻikkuk kiḻatti yuraittatu.
(vi) mellam pulampaṉ - mellam pulampākiya neytal nilattiṉaiyuṭaiyavaṉ. meṉpulam - marutamum neytalum  (puṟam. 42) eṉap puṟappāṭṭuraikārar kūṟutalāṉ neytal mellam pulampeṉappaṭṭatu eṉṟuyttuṇaralām. puṟam - puṟampu āvatu pōlap pulam - pulampāyiṟṟu. kaṭaṉilattai meṉpāleṉavuṅ kūṟutalāṉ iḵtuṇarappaṭum; taṇkaṭaṟ paṭappai meṉpālaṉavum (patiṟṟu. 30) eṉavarum. meṉpāl nilam kuḻikkumaṇ kuṟaivateṉpa.
pirinteṉa - pirintāṉeṉṟu; eṉṟatu kaṇkaḷil piriyā tuḷḷāṉākavum, pirintatāka niṉaintu (e-ṟu) pūmpōtu citaiya vīḻnteṉa (puṟam. 28) eṉpuḻip paḻaiyavuraikārar vīḻntatāka eṉap poruḷ kūṟutal kāṇka. vayiriyaruṇṭeṉat tavāak kaḷḷiṉ (patiṟ. 43) eṉpatu kāṇka.
pallitaḻ uṇkaṇ pāṭollā - pala pūkkaḷaiyum pōlum kaṇkaḷ tuyilaip poruntāvām. “tuṟaivaṉ, neñcattuṇmai yaṟintum eṉceyap pacakkun tōḻiyeṉ kaṇṇē (aiṅ. 169) eṉpatu kāṇka, kaṇṇuḷḷār kātalavarāka (kuṟaḷ. 1127) aḵtaṟiyātu pirintāṟ pōla niṉaintu kaṇkaḷ pāṭollā; atukol kāma nōyē eṉṟu viṉaviyatākak koḷka. kaṇṇuḷḷār kātalavarāka eṉpuḻip, parimēlaḻakar yāṉiṭaiyīṭiṉṟik kāṇkiṉṟa varaip pirintāreṉṟu karutumāṟeṉṉai eṉa uraittatu kaṇṭu koḷka.
veḷiyiṟ poruḷkaḷaik kaṇṭu kāṭṭavalla kaṇkaḷ tammiṭattuḷḷa talaivaṉaik kāṇamāṭṭātu pirinteṉap pāṭollā; ak kuruṭṭut taṉmai kāma nōykol eṉṟatākak koḷka.
vatikuruku - marutattiṉiṉṟu vantu tuṇaiyiṉṟi vatiyum kuruku. mīṉuṇṭu taṉṉilattaiyum maṟantu uṟaṅkutaṟkuk kāraṇamāka iṉiya niḻalaiyuṭaiya puṉṉai.
uṭaitirait tivalai yarumpun tīnīr mellam pulampaṉ - karaiyai uṭaikkum alaittivalaiyāl puṉṉai mukiḻkkum tīviya nīraiyuṭaiya mellam pulampaṉ eṉka. tivalai, uṭaikkum alaiyiluṇṭātal teḷika. ōṅkutirai veṇmaṇa luṭaikkun tuṟaivaṟku (aiṅ. 113) eṉpatu kāṇka. tīnīr mellam pulampeṉṟatu ulakam tīnīr uṇṭaṟkuk kāraṇamātal paṟṟi, iṉṉīrt taṭaṅkaṭal vāyiluṇṭu ... ...  kāretirntaṉṟāl (naṟ. 115) eṉpataṉāl uṇmai uṇarka. kaṭal cārntu miṉṉīr piṟakkum (nālaṭi, 245) eṉpatu paṟṟik kūṟiṉār eṉṟalum oṉṟu.
kurukum nāraiyum vēṟu vēṟeṉpatum marutat tiṟkuriyaṉa veṉpatum taṭañciṟai yaṉṉaṅ kurukoṭu nāraip pārppiṉa mōmputaṇ marutam (cin. 2101) eṉa varutalāṉaṟika. taṭantāḷ nārai yiriya ... ... ... veṇkai makaḷir veṇkuru kōppum (patiṟ. 29) eṉpatum kāṇka.
vatikuru kuṟaṅkum ... ... ... mellam pulampaṉ eṉṟatu ayal nāṭṭavarum vantu tuyttuṟaṅkum perumaṉai yuṭaiyāṉ eṉṟum, am maṉai kaṭal taruñ celvattāl vaḷam palapaṭaittu vaḷarum eṉṟum kuṟittut tāṉ āṇṭuc ceṉṟuṟaṅkap peṟāmaikkum varuntuvāḷ eṉṉum kuṟippiṟṟu. nam kaṇ pāṭollāvākattāṉ kaṭalaṉṉa celvattāl polivu peṟum maṉaik kaṇṇē varaiyātiṉi tuṟaṅkukiṉṟāṉ eṉpatumām. `potumpart taṉik kuru kuṟaṅkun tuṟaivaṟku (aiṅ. 144) eṉpuḻip pōla varaintu koṇṭu oṉṟupaṭṭoḻuka niṉaiyātu taṉittuṟaṅku vāṉ eṉiṉum amaiyum.
iṉi naṉmalai nāṭaṉ pirinteṉa oṇṇutal pacappa tevaṉ ko laṉṉāy (aiṅ. 144) eṉpuḻip pōla, pirintaṇimai kuṟittup pirinteṉa eṉa īṇṭu vantateṉiṉumām. itu varai viṭai vaittup pirintavaḻik kūṟiya teṉpar (tol.kaḷavu. 21).
aiyō veṉayām paiyeṉak kūṟiṟ kēṭkuvar kollō (tol. kaḷaviyal. 21 nac. mēṟkōḷ) eṉpatu pirinta aṇimaiyiṟ kūṟiyatātal kāṇka.
patumaṉār
6.	naḷḷeṉ ṟaṉṟē yāmañ collavin
tiṉitaṭaṅ kiṉarē mākkaṇ muṉiviṉṟu 1
naṉantalai yulakamun tuñcum
ōryāṉ maṉṟa 2 tuñcā tēṉē.
(e-tu) varaiviṭai vaittup pirintavaḻi āṟṟāḷākiya talaimakaḷ tōḻiyai neruṅkic colliyatu.
(vi) yāmam naḷḷeṉṟaṉṟu - iravu naḷḷeṉṟa anukaraṇattai yuṭaiyatāyiṟṟu. ivvōcai yāṉ kēṭpatu mākkaḷ muṉiviṉṟu collavin taṭaṅkiṉarātalāl eṉpatupaṭa vantatu. eṉ uṇmaiyāṉa varuttamaṟiya māṭṭāmal aiyaṟivēyuṭaiya tāyar eṉṉai muṉitalillaiyākic colloḻintu eṉak kiṉitāka niṉaivaṭaṅkiṉar; avar collellām taṉṉai vaitalē yātalāl muṉiviṉṟu collavintaṭaṅkiṉar eṉṟāḷ. iṉitu eṉṟatu am maṭṭil taṉakkiṉitātal karuti. naṉantalaiyulakamum tuñcum - akalattaiyuṭaiya ulakiṉuḷḷa uyirkaḷum tuyilum. maṉṟa ōryāṉ tuñcātēṉē - tēṟṟamāka yāṉ oruttiyē tuyilātēṉ. eṉṟavāṟu.
mākkaḷaṭaṅkiṉa reṉṟataṉāl taṉ pakai tuyiṟalaiyum, ulakamum tuñcum eṉṟataṉāl ayal tuyiṟalaiyum veḷippaṭaiyākac colli ōryāṉ maṉṟa tuñcātēṉē eṉṟataṉāl taṉṉaṭpākiya tōḻi tuyiṟalaik kuṟippāṟ koḷḷavaitta vāṟām. itu nākarikamākat tōḻiyai neruṅkiyatu.
mākkaḷ aṭaṅkiṉar aḵtiṉiteṉṟu kūṟi, ulakamum tuñcum, atu taṉakku naṉṟumaṉṟu tītumaṉṟu eṉṟu koṇṭu, tuyilātōṟku ucāttuṇaiyākiya nīyum tuyiṉṟatu tītēyām eṉṟu koḷḷa vaittavāṟu kāṇka. pakai, notumal, naṭpeṉṉum mūṉṟum kuṟitta nayam terika.
ōryāṉ eṉṟa kaṇakkīṭum tuñcuvāraik kaṇakkiṭṭuk kaḻit tuṇarntatātal kāṇalām. tuñcātāraik kaṇakkiṭṭu naṉantalaiyulakattu yāṉoruttiyē tuyilātēṉ eṉṟatu kāṇka. yāmam naḷḷeṉṟaṉṟē; aḵtōrkiṉṟēṉ; yāṉē maṉṟa tuñcātēṉ eṉak kūṟiṉum amaiyum. ōryāṉ - īṇṭu viṉaittokai.
ip pāṭalai avaṉvayiṟ parattaimaikku utāraṇam kāṭṭuvar iḷampūraṇar (tol.kaḷavu. 20). īṇṭup parattaimai eṉpatu ayaṉmai eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. tuñcātōṟku uṟutuṇaiyākat talaivar vantilar taṉ ayaṉmaiyāl eṉpatu avarkkuk karuttākak koḷka.
iṅṅaṉamaṉṟip parattaimai talaivaṟkuk kaḷaviṟ kūṟutal pulattuṟaiyaṉmai yuṇarka.
perum patumaṉār
7.	villōṉ kālaṉa kaḻalē toṭiyōḷ
mellaṭi mēlaṉa 1 cilampē nallōr
yārko laḷiyar tāmē yāriyar 2
kayiṟāṭu 3 paṟaiyiṟ kālporak kalaṅki
vākai veṇṇeṟ ṟolikkum
vēypayi laḻuva1 muṉṉi yōrē.
(e-tu) celaviṉkaṇ iṭaiccurattuk kaṇṭōr kūṟiyatu.
(vi) villōṉ - kaiyil villuṭaiyavaṉ. kālaṉa kaḻalē - kālilaṇintaṉa kaḻalkaḷēyām. talaivaṉ muṉṉar neṟikāṭṭic cēṟalāṉ muṟkūṟiṉār. villōṉ kāttuc cēṟal kuṟittu, kaḻaṟkāṉ miṉṉoḷir neṭuvēl iḷaiyōṉ muṉṉuṟap paṉmalai yaruñcuram pōkiya taṉakku (akam. 203) eṉṟār.
toṭiyōḷ - kaiyil vaḷaiyaluṭaiyavaḷ; uṭaṉcellutalāṉ vaḷaikaḻalāmai kuṟittatu. mellaṭi mēlaṉa cilampē - melliya vaṭikaḷiṉ mēluḷḷaṉa cilampukaḷēyām. talaivi kāliṉai mellaṭi eṉṟataṉāṟ ṟalaivaṉ kāl valiya eṉpatu kuṟittār. villukkum, toṭikkum ēṟpa uṟuppukkaḷ koḷḷappaṭṭaṉa. kaḻalkaḷ vīrakkuṭi paṟṟiyum veṉṟi paṟṟiyum aṇintaṉa. pakaivarai veṉṟu avar talaivaṭivu patitta kaḻal iṭakkāliṉum, taṅkuṭikkuriya kaḻal valakkāliṉum aṇivar. iv vaḻakkiṉai, vīrataṇṭai cēmat talaiviḷaṅku miṭutāḷiṉāṉ eṉat tamiḻ maṟavar talaivarākiya cētuvēntar virutukaḷil vaḻaṅkutal kāṇalām. ik karuttiṟ kiyaiyavē puṟappāṭṭuraikārar kālaṉa puṉaikaḻal (puṟam. 100) eṉpuḻi vīrattiṟkum veṉṟikkum kaṭṭiṉa eṉpar. pālaiyil naṭattalāṟ ṟāvaṭi eṉpatu karuti mellaṭi eṉṟār. iruvarum naṭattaṟku uriya rallātu tērūrntu cēṟaṟkut takkavar eṉpatu karutik kūṟiṉāreṉpatumām. kaṭuṅkaṭ kāḷaiyoṭu neṭuntērēṟi ... ... vēṟu pal laruñcura miṟantaṉa ḷavaḷeṉa (aiṅ. 385) eṉa varutalāṉiḵ tuṇarka.
nallōr - kuṭiyiṉum vāḻkkaiyiṉum naṉmai nirampiṉōr. yārkol - evviṉai mēṟkoṇṭavarō; toṭiyōḷ kālkaḷiṟ cilampu kaḻintaṉa iṉmaiyāl maṇamakaṉum maṇamakaḷum ākat tuṇiyappaṭāmaipaṟṟi eṉṉa uṟaviṉarāvarō eṉṟāreṉiṉu mamaiyum. nallōr yārkol eṉpuḻi - yār viṉā viṉaik -kuṟippuc collātalāṉ iṅṅaṉam kūṟappaṭṭatu. ivar aḻuvam muṉṉiya nallōr ātalāṉ nam aḷikku uriyar eṉṟār.
āriyar - āriyanāṭṭiṟ kūttar. kayiṟāṭu paṟaiyiṉ - kayiṟṟil āṭutaṟkuk kāraṇamāka olikkum paṟaiyaip pōla; vākai veṇṇeṟṟuk kālporak kalaṅki olikkum aḻuvam. kāl pora - kāṟṟu mōta, kalaṅki olikkum aḻuvam - nilaipeyarntu olikkum parappu. iṭaruṟṟār kūviyaḻaippiṉum kēḷātapaṭi veṇṇeṟ ṟolikkum parappu e-ṟu. vēypayi laḻuvam - pukutaṟkum naṭattaṟkum iṭaiyīṭākiya muḷḷuṭai mūṅkiṟ ṟūṟukaḷ ceṟinta parappu. aḻuvam muṉṉiyōr - parappiṟ cella niṉaittavar. vēypayi laḻuvam tammuḷ uriñit tīppaṟṟutaṟkuk kāraṇamāka vēy ceṟinta parappu eṉa ituvum ataṉ koṭumai kuṟittatu eṉpatu poruntum. alaṅkumaḻai naralat tākki vilaṅkeḻuntu, kaṭuvaḷi yuruttiya koṭiviṭu kūreri (akam. 47) eṉpatum kāṇka. aḻuvam - parappu. `perunī raḻuvattu (akam. 20) muḷḷuṭai mūṅkil (aintiṇai 70-36) eṉpa.
kālaṉa kaḻal, mēlaṉa cilampu. muṉṉiyōr nallōr, yār kol aḷiyar eṉka. villōṉ kāliṟ kaḻalum, toṭiyōḷ aṭiyiṟ cilampum olippac celkiṉṟār. avvoli kēḷāmal vākai veṇeṟṟolikkum aḻuvam eṉac cevilikkuk kuṟippāṟ kaṇṭōr uṇarttiṉa reṉka. villōṉ, toṭiyōḷ eṉat taṉittaṉik kūṟiyavar nallōr eṉa iruvaraiyum cērak kūṟiyataṉāl iruvarun tāmuṉ ceyta naṉmaiyāṟ cērntu cellutal karutiṉār eṉpatum ām. yārkol - niṉakku eṉṉa uṟaviṉar eṉac ceviliyai viṉāviyatākavuṅ koḷka. vākai veṇṇeṟ ṟolikkum aḻuvam iṉitāka muṉṉiyōr yārkol eṉṟu koṇṭu ūril ayalār alar olikka iruppatu veṟuttavarō eṉak karutiṉā reṉpatumām.
aḻuvattuk kāliṟ kaḻalum, cilampum olikkap pukum in nallōraik kaṇṭu kalaṅki aṟivillāta vākai veṇṇeṟṟum olittal cāṭuvāṟ koḷḷa vaittatu kaṇṭōr irakkam pulappaṭa eṉka.
itu perumpatumaṉār pāṭalātaliṟ patumaṉār pāṭṭiṟku mēl vaittār pōlum.
ālaṅkuṭi vaṅkaṉār
8.	kaḻaṉi māattu viḷaintuku 1 tīmpaḻam
paḻaṉa vāḷai katūu 2 mūraṉ
emmiṟ perumoḻi kūṟit tammiṟ
kaiyuṅ kālun tūkkat tūkkum 3
āṭip pāvai 4 pōla
mēvaṉa 5 ceyyuntaṉ putalvaṉ ṟāykkē.
(e-tu) kiḻatti, taṉṉaip puṟaṉuraittāḷeṉak kēṭṭa kātaṟ parattai avaṭkup pāṅkāyiṉār kēṭpac colliyatu.
(vi) kaḻaṉi māattu viḷaintuku tīmpaḻam - vayal varappiṉuḷḷa māmarattu viḷaintu tāṉē ukum tīm paḻattai. paḻaṉa vāḷai katūum ūraṉ - pakkattup potuvākiya nīrnilaic ceṟuviṉ vāḷai mīṉ paṟṟum ūraṉ; eṉṟataṉāl māmaram vaittu vaḷarttup pōṟṟuvārkkallātu oru muyaṟciyumiṉṟip pakkattup potuvākiya paḻaṉattuḷḷa vāḷaikkum varuntāmal eḷitiṟ payaṉ tuykka vāyiṉāṟpōla, talaivaṉ taṉṉaip pēṇum talaivikkallāmal parattaikkum varuntāmal nalaṉ tuykka vāyiṉāṉ eṉpatu kuṟittatām. ūraṉ - maruta nilattūr uṭaiya talaivaṉ. māattut tīmpaḻam kūṟiyataṉāl marutattu mutuvēṉil vantatākak koḷvar.
em il perumoḻi kūṟi  - em maṉaiyil emmaip perumaip paṭuttum moḻikaḷaic colliviṭṭu. perumoḻi - ciṟu coṟketirāya pukaḻcciyu mākum. em il eṉṟāḷ talaivaṉ ettaṉaip perumoḻi kūṟiṉum parattaiyar maṉai avaṉa
tākātu tam maṉaiyē ātal karuti. `maiviḻiyār maṉaiyakal eṉpatu ātticūṭi. tammil eṉa mēl varutalāl ivvuṇmai pulappaṭum. tam il - tam maṉaikkaṇ; talaivi illāḷātaliṉ avaḷaiyum uḷappaṭuttik kūṟiṉāḷ.
taṉ putalvaṉ tāykkē āṭippāvai pōla mēvaṉa ceyyum taṉakku makaṉaip peṟṟu avaṟkut tāyāyiṉāḷukkē kaṇṇāṭiyiṉ niḻaṟpāvai pōla avaḷ virumpiyaṉa ceyvāṉ. putalvaṉaip pēṇutaṟ kuriyaḷaṉṟi, iṉpattiṟkuriyaḷallaḷ eṉpatu kuṟittut talaiviyait taṉ makaṉ tāy eṉṟāḷ.
tūkkat tūkkum āṭippāvai pōla - uṇarcci yillātu talaivi ēviya toḻil ceyvāṉ eṉa ikaḻntāḷām.
kāmak kiḻattiyar talaivaṉai ikaḻntatu eṉa ip pāṭṭai iḷampūraṇar koḷḷutal kāṇka. (tol.kaṟpu. 10).
iṉi em maṉaikkaṇ taṉakkiṉpañ ceytaṟkuriya emmait toḻil koḷḷal vēṇṭit taṉ peru moḻikaḷaic colli viṭṭut tam maṉaikkaṇ taṉakkiṉpan tuyttaṟ kutavāta putalvaṉ tāykku avaḷiṭṭa toḻilai uṇarcciyiṉṟic ceyvaṉ eṉa ikaḻntā ḷeṉiṉum amaiyum.
kaiyuṅ kālum kūṟiṉāḷ iruntum naṭantum ceyyun toḻilellām kuṟittu. taṉ putalvaṉ eṉṟatu im maṉaik kaṇ tām peṟum makavu avaṉ makaveṉap paṭāmai kuṟittatu. ivvuṇmai naṟṟiṇaiyil talaivi, yāṇa rūraniṉ māṇiḻai makaḷirai, yemmaṉait tantunī taḻīiyiṉu mavartam, puṉmaṇat tuṇmaiyō varitē yāvarum, paintoṭi makaḷiroṭu ciṟuvarp payantu, naṉṟi cāṉṟa kaṟpo, ṭempā ṭāta lataṉiṉu maritē (naṟ. 330) eṉak kūṟutalāṉ aṟiyappaṭum.
paḻaṉavāḷai katūum eṉṟataṉāl kaḻaṉikkum paḻaṉattiṟku miṭaiyē māmaram uṇmai uṇaralām. viḷaintuku tīmpaḻam paḻaṉavāḷai katūum ūraṉ eṉṟu talaiviyarkkuriya talaivaraik kiṭaittapōtu tuyppatu parattaiyar iyalpeṉṟu kuṟittāḷām.
kayamaṉār
9.	yāyā kiyaḷē 1 māa yōḷē
maṭaimāṇ ceppiṟ 2 ṟamiya 3 vaikiya
peyyāp pūviṉ 4 meycā yiṉaḷē 5
pācaṭai nivanta kaṇaikkā ṉeytal
iṉamī ṉiruṅkaḻi yōta malkutoṟum
kayamūḻku makaḷir 1 kaṇṇiṉ māṉum
taṇṇan tuṟaivaṉ koṭumai	
nammu ṉāṇik 2 karappā ṭummē. 3
(e-tu) talaimakaṟkut tōḻi vāyil nērntatu.
(vi) yāyākiyaḷ - eṉtāy āyiṉaḷ. kuṟṟam poṟutturai yāṭum ciṟappāl yāy āyiṉaḷ eṉṟāḷ.  itu tōḻi kūṟṟeṉat tuṟaikūṟutaliṉ eṉ tāy eṉpatu ceviliyai eṉak koḷka. māyōḷ iḷaiyaḷāyiṉum aṟintoḻukum vaṉmaiyāl taṉṉai vaḷartta eṉ tāyāyiṉaḷ eṉṟāḷ. tōḻi tāṉē cevili makaḷē (tol. kaḷavu. 34) eṉpatu kāṇka.
talaiviyai, yāy eṉṟatu pulattaṟkuk kāraṇamāyiṉa talaivaṉkaṇ uḷavākavum, avai maṉaṅkoḷḷāta ciṟappai nōkki eṉa aiṅkuṟu nūṟṟuraikārar kūṟuvar (aiṅ. 1). takavuṭai maṅkaiyar cāṉṟāṇmai cāṉṟār, ikaḻiṉum kēḷvarai yētti yiṟaiñcuvār eṉa varum paripāṭalaṭikaḷāṉ (20) ivviyalpuṇarka.
māyōḷ - iḷamaikku iyalpākiya māmai niṟamuṭaiyaḷ. ivviḷaiyaḷ mutunilaiyil uḷḷa yāy āyiṉaḷ eṉṟavāṟu.
maṭaimāṇ ceppiṉ - poruttuvāy māṇṭa ceppiṉ kaṇ. tamiya vaikiya - taṉittaṉavāy nāṭkaḻinta. peyyāp pūviṉ - oruvar cūṭāta malarkaḷaip pōla. mey cāyiṉaḷ - uṭal vāṭiṉaḷ.
tamiya eṉṟatu koṭiyiṉumiṉṟic cūṭuvār kuḻaliṉumiṉṟi mūṭiya ceppiṟ ṟaṉittaṉavātal paṟṟi.
ovvāk kāṉat tuyarmaram pūtta pūvum oruvar cūṭāmaṟ kaḻiyumātalāṉ avaṟṟai vilakkaṟkuc cūṭavēṇṭip paṟikkappaṭṭu maṇam kāṟṟukkoṇ ṭoḻiyātu maṭaimāṇ ceppiṟ pātukākkappaṭṭa pū eṉṟāḷ. pū makaḷir nalattiṟkuvamaiyātal, `vaḷḷippū nayantōyē eṉa varutalā (pari. 14) ṉuṇarka.
pācaṭai - paciya ilai. nivanta - uyarnta. kaṇaikkāl - tiraṭciyaiyuṭaiya taṇṭu. neytal - nīlamalar.
pērāciriyar `avai tāmaṉṉa eṉṉum (tol. uva. 11) uvamaviyaṟ cūttiravuraikkaṇ ivvaṭiyai eṭuttōti īṇṭu iṉvēṟṟumaiyum uvama urupōṭu vantatu eṉak kūṟutalāṉ iṅṅaṉam uraikkappaṭṭatu.
`tīyiṉaṉṉa voṇceṅ kāntaḷ (malaipaṭu. 145) eṉpuḻi nacciṉārkkiṉiyar koṇṭāṟpōla iṉcāriyai eṉa avar koḷḷāmai kāṇka.
pērāciriyar “aṉṉa, āṅku, māṉa viṉaippā luvamam (tol.uva. 12) eṉpataṟku itaṉai eṭuttukkāṭṭalāṉ kayamūḻku makaḷir kaṇkaḷ mūḻkumpōtu itaḻ kuvintu, eḻum pōtu viḻittal pōla ōtam malkutoṟum itaḻ kuvintu ōtam vaṟṟutoṟum malarntu avar kaṇṇeṉak kāṭṭum eṉṟavāṟu.
malkutoṟum eṉṟataṉāl vaṟṟutalum uṭaṉ kūṟiṉārātaluṇarka. taṇṇantuṟaivaṉ kaṇkaḷallāta neytalkaḷai ivaiyum kaṇkaḷ eṉṟu vēṟu colla okkum tuṟaiyaiyuṭaiyavaṉ ātalāl taṉ kaṇṇākiya talaiviyallāta parattaiyaik kaṇṭār, ivaṟku ivaḷum kaṇṇāvāḷ eṉap pēṇi oḻukupavaṉ eṉṟu avaṉ talaiviyaip pēṇātoḻukutalaik kuṟittāḷ. koṭumai - taṉṉaip pēṇāmaiyaiyē yaṉṟip parattaiyaik kaṇṇākap pēṇum koṭumai.
nammuṉ nāṇi - vāyilākap pukka nammuṉṉark kāṭṭaṟku nāṇuṟṟu. karappu āṭum - avaṉ koṭumai karattaluṭaṉ uraiyāṭuvāḷ. itu poṟuttu vāyil nērtalāl māyōḷyāy āyiṉaḷ eṉṟavāṟu.
itu vāyilākap pukkāruṭ pāṭiṉi pāṇaṟku uraittatu eṉṟu karutuvar (tol. cey. 201. pēr. nac. 199). aṅṅaṉamāyiṉ māyōḷ iḷamaiyilē aṟivu mutirntu tāyiṉ taṉmaiyai eytiṉaḷ eṉka.
iṉi neytalum iṉa mīṉum, kaṇṇiṉ māṉum eṉṟālum iḻukkātu. neytaluḷḷuḻi mīṉumiruttal. neyta liruṅkaḻi ney taṉīkki mīṉuṇ kuruku (aiṅ. 185) eṉa varutalāl aṟika. īṇṭu mīṉ kaṇṇiṟ kuvamaiyātal kuḷittup porukayaliṟ kaṇpaṉi malka (akam. 312) eṉpuḻik kāṇka. ōtam malkutal kūṟiyataṉāl mālaip pōteṉṟum, appōtu neytal malarumeṉṟum, am malkiya nīrāl mīṉiṉam neytal maruṅku aṭaiyum eṉṟum koḷka. iṉamī ṉārnta veṇkuruku mititta. aṟunīr neytal (naṟṟiṇai. 183) eṉpatuṅ kāṇka.
ōrampōkiyār
10.	yāyā kiyaḷē viḻavumuta lāṭṭi
payaṟupō liṇara paintātu paṭīiyar 1
uḻavar 2 vāṅkiya kamaḻpū meṉciṉaik
kāñci yūraṉ koṭumai
karantaṉa ḷākali ṉāṇiya varumē.
(e-tu) talaimakaṟkut tōḻi vāyil nērntatu.
(vi) viḻavu mutalāṭṭi - talaivaṉ viḻāviṟku mutaṉmaiyai āḷum iyalpiṉaḷ. payaṟupō liṇara paintātu paṭīiyar - payaṟṟaṅkāy pōṉṟa pūṅkottukkaḷiluḷḷa paciya tātukkaḷ paṭumpaṭi; tammēṉiyiṉum uḻupakaṭṭiṉum uḻunilattiṉum paṭumāṟu. uḻavar vāṅkiya - uḻupavar vaḷaitta. kamaḻpū meṉciṉaik kāñciyūraṉ - maṇakkiṉṟa malarkaḷaiyuṭaiya meṉ kompukaḷuḷḷa kāñci maraṅkaḷaiyuṭaiya marutanilattūrt talaivaṉ. kōtai toṭutta nāṭciṉaik kaṟuṅkāṟ kāñci (ciṟupāṇ. 178) eṉpuḻi nacciṉārkkiṉiyar mālai kaṭṭiṉāṟ pōla iṭaiyaṟāmaṟ ṟoṭutta naṟiya pūkkaḷuṭaimai itaṟkuk kūṟutal kāṇka. vayal varappukaḷiluḷḷa kāñci maraṅkaḷai uḻupavar vaḷaittuviṭṭa aḷavilē avai tam mēṉiyilum uḻu pakaṭṭilum uḻunilattilum kamaḻtātutirttu iṉpañ
ceytal kuṟittatām. im marattaip palliṭattum kuṟuṅkāṟ kāñci eṉṟalāl iḵtu eḷitileṭṭi vaḷaittaṟkāvatum niṉaika. kāñcit tātukkaṉṉa tāteru maṉṟattu (mullaikkali. 8) eṉpataṉkaṇ tāteruviṟku uvamikkappaṭṭataṉāl itaṉ tātukkaḷ ciṟanta eruvātaṟporuṭṭu vaḷaittu viṭṭaṉar eṉpatum poruntum. vayal varappukkaḷil ivaṟṟai vaittup pōṟṟutalum itu karutiyākum.
uḻavar tam mēṉiyilum tam uḻupakaṭṭiṉum tātupaṭintu tām uḻunilattuk kāñci maraṅkaḷai vaḷaitta ceyal tōṉṟa vantāṟpōlat talaivaṉum avaṉṟaṉ pāṇaṉum parattaiyarai vaḷaittuc cēriyi ṉikaḻttiyaṉa maṉaiyiṟ ṟalaivi kāṇa vantu niṉṟatu karutiṟṟu. uḻavaṉ ṟalaivaṉākavum, uḻupakaṭu pāṇaṉākavum, uḻunilañ cēriyākavum, kāñcimaraṅkaḷ parattaiyarākavuṅ koḷka.
ūraṉ koṭumai eṉpatu viḻavu mutalāṭṭi tāṉākavum avaḷai makiḻvittē makiḻātu avaḷuḷḷam varuntat taṉi vaittup parattaiyarai vaḷaittu vaḷaittu makiḻntu āṇṭuc ceytaṉa kāṇa viḻavuṭaṉ maṉaikkaṇ varuntaṉmai. nī ceyyuṅ koṭumaiyai nī kāṇa veḷikkāṭṭātu taṉṉuḷḷattē oḷittaṉaḷātaluṭaṉ nī nāṇiya varuvāḷ eṉṟāḷ. ūraṉ taṉ koṭumaikkut tāṉ nāṇumāṟu viraintu etirkoṇṭu varuvāḷ eṉṟavāṟu. muṉṉaip pāṭṭōṭu iyaipu kāṇka.
pantoṭu peyarum parivilāṭṭi (naṟṟiṇai. 140) eṉpuḻip pariviṉmaiyai āḷupavaḷ eṉpatu pōla mutalāṭṭi mutaṉmaiyai āḷupavaḷ eṉa vantatu. kuṭamalaiyāṭṭi (cilap. vēṭṭuva vari) eṉpuḻik kāṇka.
māmūlaṉār
11.	kōṭī rilaṅkuvaḷai ñekiḻa nāṭoṟum 1
pāṭila kaliḻuṅ 2 kaṇṇoṭu pulampi
yīṅkiva ṇuṟaitalu muykuva 3 māṅkē
yeḻuviṉi 4 vāḻiyeṉ 5 ṉeñcē muṉāatu 6
kullaik kaṇṇi vaṭukar muṉaiyatu
palvēṟ 1 kaṭṭi 2 naṉṉāṭ ṭumpar
moḻipeyar tēetta rāyiṉum 3
vaḻipaṭal 4 cūḻntici ṉavaruṭai nāṭṭē 5
(e-tu) talaimakaḷ taṉṉeñciṟkuc colluvāḷāyt tōḻi kēṭpac colliyatu.
(vi) kōṭu īrvaḷai - caṅkiṉai yīrnta vaḷaiyal. ilaṅku vaḷai - muṉkaiyiṉ viḷaṅkum vaḷaiyal. ñekiḻa - kaiyiṉiṉṟu nekiḻāniṟka. nāḷtoṟum - varaiviṭai vaikkum ovvoru tiṉamum. pāṭila kaliḻuṅ kaṇṇoṭu - tuyiṟal illaṉavāy aḻunīr oḻukuṅ kaṇkaḷuṭaṉ. pulampi - taṉimaiyiṉ varunti. īṅku ivaṇ uṟaitalum - ivviṭattu ippaṭit taṅkutalaiyum. uykuvam - tappuvēm. eṉ neñcē - eṉ maṉamē. vāḻi - vāḻvāyāka. iṉi avaruṭaiya nāṭṭē muṉāatu eḻu - ippōtu avaruṭaiya nāṭṭiṟkē muṟpaṭa eḻuntu celvāyāka. kullaik kaṇṇi vaṭukar muṉaiyatu - kañcaṅ kullaiyait talaiyiṟ cūṭuṅ kaṇṇiyākavuṭaiya vaṭukarkkuriya pakaip pulattatāy. palvēṟ kaṭṭi naṉṉāṭ ṭumpar - pala vēṟpaṭaiyai yuṭaiya kaṭṭi eṉpāṉuṭaiya nalla nāṭṭiṟku appāl. moḻipeyar tēetta rāyiṉum - avar nam moḻi māṟiya tēyattuḷḷavarāyiṉum. āṅkē vaḻipaṭal cūḻnticiṉ - av viṭattiṟkē niṉṉaip piṉpaṟṟi varutalait tuṇintuḷḷēṉ eṉṟavāṟu. neñcē muṉāateḻu vaḻipaṭal cūḻnticiṉ eṉka. vaḻipaṭal - piṉpaṟṟal. `vaḻipaṭutal valluta lallāl (nālaṭi. 309).
ip pāṭṭai iḷampūraṇar kaḷaveṉṉuṅ kaikōḷiṟ koṇṭu kāmakkiḻava ṉuḷvaḻippaṭutaṟku (tol. kaḷa. 22) utāraṇaṅ kāṭṭutalāṉ, itu talaivar varaiviṭai vaittup pirintavaḻi avar yāṇṭuḷarāyiṉumāka; avaruḷvaḻip paṭuval; nī muṉāateḻu eṉṟu taṉṉeñciṟkuk kūṟiyatāka uraikkappaṭṭatu.
moḻipeyar tēetta rāyiṉum eṉṟatu talaivar at tēyattarallāmai tōṟṟi niṉṟatu. yāṇṭuḷarāyiṉum vaḻipaṭuval eṉṟu taṉ ātarantōṉṟak kūṟiyatām. pakaippulamum moḻipeyar tēyamum tāṉ cellaṟ kuriyaṉa allāmai kāṭṭi niṉṟaṉa.
kaṭṭi naṉṉāṭṭumpar vaṭukar muṉaiyatu moḻi peyar tēettarāyiṉum eṉa iyaitturaikka. itaṉāṟ kaṭṭi naṉṉāṭu vaṭukar muṉaikku ippāṟ ṟamiḻakat tuṇmai tuṇiyappaṭum. kaṭṭi, cēraṉ paṭaittalaivaru ḷoruva ṉeṉpatu `kaṅkaṉ kaṭṭi (44) eṉavarum akappāṭṭā ṉaṟintatu; ivaṉ pāṇaṉ eṉpavaṉait tuṇaikkoṇṭu uṟaiyūriṟ ṟittaṉoṭu poravantu avaṉ nāḷavaiyiṟ kiṇaippaṟaiyoli kēṭṭañcip porātōṭiṉaṉ eṉpatu (226) akappāṭṭiṟ kaṇṭatu. ivaṉ kaṅkar kuṭiyiṉaṉākiya kaṅkaṉiṉ vēṟātal, `kaṅkaṉ kaṭṭi eṉpataṉālum `paṅkaḷar kaṅkar kaṭṭiyar eṉac cilappatikārak kāṭcik kātaiyiṟ kūṟutalāṉum tuṇiyalām.
īṅkivaṇuṟaitalum uykuvam eṉpatu vaḷainekiḻ talum kaṇkaviḻtaluṅ kaṇṭu aṉṉai iṭitturaikkavum ūralar tūṟṟavum neñcē nīyum yāṉum iṅku ippaṭi varunti vativatum tappuvēm eṉṟatām. ivaṇ - ivvāṟu. kaṭṭi naṉṉāṭeṉṟatu pakaippula mākāmaiyum moḻi peyarāmaiyum paṟṟiyeṉṟu koḷka.
kaṭṭiyaip pāṭiyavar im māmūlaṉārum paraṇarum (akam. 226) kuṭavāyiṟ kīrattaṉārum (akam. 44) āvar. irācat tāṉattuk kaṭṭi eṉap peyariya peruṅkutirai vīrar paṇṭu toṭṭu iṉṟu muḷḷaṉar.
vaṭukar muṉaiyatu moḻipeyar tēettarāyiṉum eṉṟatu talaiviyatu āṇmaiyum uṇarvum kuṟittu niṉṟateṉiṉ naṉku poruntum; talaivaṟkun talaivikkuṅ kūṟiya oppiṉ vakaiyuḷ āṇmaiyum uṇarvum uṇmai kaṇṭu koḷka. `kaliḻumaṅkaṇ eṉpatūum pāṭam.
ōtalāntaiyār
12.	eṟumpi 1 yaḷaiyiṟ kuṟumpal cuṉaiya
ulaikka 2 laṉṉa pāṟai yēṟik
koṭuvil leyiṉar pakaḻi māykkum
kavalait teṉpavavar ceṉṟa vāṟē 1
atumaṟ ṟavalaṅ koḷḷātu
notumaṟ kaḻaṟu 2miv vaḻuṅka lūrē.
(e-tu) āṟṟāḷeṉak kavaṉṟa tōḻikkuk kiḻatti yuraittatu.
(vi) eṟumpi aḷaiyiṉ-āṇṭuḷḷa eṟumpiṉ puṟṟaiyotta. kuṟumpal cuṉaiya pāṟai - kuṟiya palavākiya cuṉaikaḷaiyuṭaiya pāṟai. aḷai - puṟṟu. `aḷaiyuṟai pāmpum eṉpatu ācārakkōvai (84). nuṇpal leṟumpi koṇṭaḷaic ceṟitta. vittāvalci vīṅkucilai maṟavar (akam. 377) eṉpataṉāl ivaruṇavu āṇṭu eṟumpukaḷ aḷaicceṟitta pullariciyē yātalpaṟṟik kūṟiṉār. iṉi eṟumpi aḷaiyiṉaiyuṭaiya kuṟumpiṉkaṇ alcuṉaiya pāṟaiyēṟi eyiṉar pakaḻi māykkuṅ kavalaittu eṉpatumām. alcuṉai eṉpatu cuṉaiyallāta cuṉai e-ṟu; vaṟuñcuṉai eṉpatu karuttu. vaḻiyallāta vaḻiyai alvaḻi eṉpatu pōlak koḷka. vaṟuñcuṉai yuṭaimaiyāl ulaikkal aṉṉa pāṟai eṉpatu karuttātal kāṇka. nīruḷḷa cuṉaiya pāṟaiyai vemmai paṟṟi ulaikkallōṭu uvamippatu ciṟantataṉṟu. cuṉaiya pāṟai eṉavum, ulaikkalaṉṉa pāṟai eṉavuṅ koḷka.
kuṟumpu - ciṟṟaraṇ; kaṭuṅkaṇ maṟavar kalkeḻu kuṟumpiṉ (akam. 87) eṉpatu kāṇka. kalkeḻu kuṟumpātalāṟ kuṟumpiṉkaṭ pāṟaiyēṟi eṉṟār. koṭuvil eyiṉar - koṭiya vilvēṭar. koṭumai vaḷaivumām. ulaikkal - ulaiyiṉ aṭaikal; “kollaṉ, vicaitteṟi kūṭamoṭu porūum ulaikka laṉṉa vallā ḷaṉṉē (puṟam. 170) eṉpuḻik kāṇka.
pāṟaiyēṟip pakaḻimāykkuṅ kavalaittu - pāṟaiyilēṟic cēymaik kaṇ vaḻivaruvārait terintu avaraik kollaṟkuk koṭuvilleyiṉar tam ampukaḷait tēyttuk kūrmaiyākkutaṟkuk kāraṇamāṉa kavarttavaḻikaḷai yuṭaittu avar ceṉṟa āṟu eṉpa eṉka, māyttal - tēyttut tīṭṭutal. kaṭuṅkaṇ maṟavar pakaḻi māytteṉa, maruṅku ṉuṇukiya pēemutir naṭukal (akam. 297) eṉpatu kāṇka.
maṟṟu atu avalaṅ koḷḷātu - eṉpōla atupaṟṟi varuttam koḷḷātu. ivvaḻuṅkalūr - eṉ varuttattait tavirttal ceyyum ivvūr. notumaṟ kaḻaṟum - eṉṉai ayaṉmaiyiṉvait tiṭitturaikkum e-ṟu. ūr-īṇṭut tōḻi. ivaḷ eṉṉōṭorupaṭiyāyuḷḷavaḷ, eṉpōla avar ceṉṟa āṟu kavalaitteṉṟu avalaṅkoḷḷātu, eṉṉiṉ vēṟāy eṉṉai ayaṉmaiyil vaittuk kaḻaṟuvāḷ eṉṟāḷeṉka. atu - āṟṟiṉ koṭumai eṉpatumām.
āṟu kavalaitteṉpa eṉṟataṉāl, tāṉ kēṭṭa āṟṟiṉ koṭumai tōḻiyum aṟintatēyām. atu terintum avalaṅkoḷḷātu kaḻaṟuvāḷ eṉṟavāṟu. avar piriviṉum avar ceṉṟa āṟṟiṉ koṭumai paṟṟi avalaṅkoḷvaḷ eṉpatu karuttu. aḻuṅkal - tavirttal; `celavaḻuṅkutal eṉpataṉāṉuṇarka.
avar ceṉṟa āṟṟil uṇavaḷippatu eṟumpiyaḷai, nīr taruvatu aṟunīrccuṉai, uṟaiviṭam ulaikkalaṉṉa pāṟai, vāḻvōr pakaḻimāykkuṅ koṭuvil eyiṉar eṉa avar ceṉṟa āṟṟiṉ iṭaiyūṟellān teriyak kūṟiṉāḷākak koḷka.
kavalait teṉpa eṉṟatu kāṉuyar maruṅkiṟ kavalai yallatu, vāṉam vēṇṭā villē ruḻavar (akam. 193) eṉpatu koṇṭu, añcuvaru marapiṉ veñcura miṟantōr, nōyilar peyarta laṟiyiṉ, āḻala maṉṉō tōḻiyeṉ kaṇṇē (akam. 375) eṉpataṉāṟ ṟalaivar aruñcurattu nōyilarākap peyartal talaivi karuttātal aṟiyalām.
kapilar
13.	mācaṟak kaḻīiya1 yāṉai pōlap
perumpeya luḻanta virumpiṇart 2 tuṟukaṟ
paita lorutalaic 3 cēkku nāṭa
ṉoytan 1 taṉaṉē tōḻi
payalai yārntaṉa 2 kuvaḷaiyaṅ kaṇṇē.
(e-tu) talaivaṉ tōḻiyiṟ kūṭṭaṅkūṭi āṟṟum vakaiyāṉ āṟṟuvittup piriya vēṟupaṭṭa kiḻatti tōḻik  kuraittatu.
(vi) mācaṟak kaḻīiya yāṉai pōla - aḻukkaṟak kaḻuviya yāṉaiyaip pōla. peyaluḻanta tuṟukalliṉ kuḷircciyai yuṭaiya oru pakkattu eṉṉuṭaṉ taṅkum nāṭaṉ, arukiṉiṉ ṟoḻiyat toṭaṅkiṉaṉ. tōḻi eṉ kuvaḷaiyaṅ kaṇkaḷ uṭaṉē payalai yārntaṉa eṉṟavāṟu.
paital kuḷirccikkātal, paṉippaṭu paital vitalaip paruvattu eṉavarum paripāṭṭaṭiyiṟ (11 aṭi 75) parimēlaḻakar kūṟiyataṉāṉ aṟika. tuṟukal - maṉaiyuḷḷa maṉaippaṭappaiyiṟ ciṟupāṟai; tuṟuka ṉaṇṇiya kaṟiyivar paṭappaik kuṟiyiṟaik kurampai nam maṉai (akam 272) eṉpataṉāṉ iḵtaṟika. itaṉ pakkattuk kuḷircciyaiyuṭaiya oriṭattut tōḻiyiṟkūṭṭaṅ kūṭip piriya vēṟupaṭṭa kiḻatti eṉka. kaḷavil iṅṅaṉam pāṟaip pakkattut talaivaṉ vantu talaiviyait taḻuvip pirital uṇṭeṉpatu,
maḻai poḻinta pāṟai maruṅkiṟ
ciralvā yuṟṟa taḷaviṟ paralavaṟ
kāṉkeḻu nāṭaṟ paṭarntōrkkuk
kaṇṇum paṭumō	(naṟ. 61)
eṉavum, tuṟuka ṉaṇṇiya kaṟiyivar paṭappai ... ... ... nam maṉaivayiṟ pukutaru, meymmali yuvakaiyāṉ (akam. 272) eṉavum varuvaṉa kaṇṭuṇarka. perumpeyal uḻantataṉāṟ paital orutalai eṉṟār. cēkkum nāṭaṉ oytantaṉaṉ - uṭaṉ taṅkum talaivaṉ eṉṉiṉiṉṟu oḻiyat talaippaṭṭaṉaṉ. oytarutal neruṅkātu oḻital; aṭiyārkku nallār, oyyeṉa - neruṅkā toḻiyeṉa (cilap. aṭaikkala. 48) eṉak kūṟutalāṉ uṇarka. oytarutal, kaṇṇiṟ ṟapputal eṉpatum poruntum. paripāṭalil oyyap pōvāḷ (20 aṭi 41) eṉpataṟkup parimēlaḻakar kāṇāmaṟ ṟappap pōkiṉṟa parattaiyai eṉa urai kūṟiyataṉāṉ uṇarka. avaṉ kaṇṇiṟṟappiya aḷavē kaṇ pacantaṉavāka avaṉ varumaḷavum yāṅṅaṉam āṟṟuval eṉṟu ciṟitum pirivāṟṟa māṭṭāta taṉ meṉmai pulappaṭuttiyavāṟu. iḵtu uvakkāṇeṅ kātalar celvārivak kāṇeṉ, mēṉi pacappūr vatu (kuṟaḷ. 1185) eṉpatu pōṉṟatu. ik kuṟaḷiṟ pōlap pirinta iṭa aṇimaiyum kāla aṇimaiyun tōṉṟac cēkkum nāṭaṉ oytantaṉaṉ eṉṟāḷ eṉka.
iṉi, orutalaic cēkku nāṭaṉ eṉṉaic cellac celuttiṉaṉ, an nilaiyilē kaṇkaḷ payalai yārntaṉa eṉpatumām. oytal - celuttutal, oyyu nīrvaḻik karumpiṉum (patiṟ. 87) eṉavum kiḷaiyu ḷoyvalō (puṟam. 253) eṉavum varuvaṉa vaṟṟāṉ uṇarka.
taṉiyē nāṭaṉ eṉat talaivaṉaik kūṟutal, nāṭaṉ tāṉ kuṟivāyāt tappaṟku (121) eṉavum aṟitaṟ kamaiyā nāṭaṉoṭu (377) eṉavum varumiṭaṅkaḷiṟ kaṇṭu koḷka. payalai eṉṟa vaḻakku ceyalaiyan taḷirēykkum eḻiṉala mannalam, payalaiyā luṇappaṭṭu (pālaikkali. 14) eṉpataṉālaṟika.
paital orutalai eṉpataṟku etukaiyāka oytantaṉaṉē eṉa vantataṉālum ituvē pāṭamākap paṭikka vēṇṭuvatu uṇaralām. payalai eṉpataṟku īṟṟaṭiyiṟ kuvaḷai yeṉpatu iṉavetukaiyāka vantatu. cēkku nāṭaṉaip pārttu makiḻntaṉa ātalāṟ kuvaḷaiyaṅkaṇ eṉṟār. pārvaiyiṟ ṟappavum payalai yārntaṉa eṉṟār. ituvē piriya vēṟupaṭṭavāṟu kūṟiyatātal kāṇka. itu “ciṟitunī, taṇakkuṅkāṟ kaluḻpāṉāk kaṇ (pālaikkali. 24) eṉpatu pōla vantatu. nāṉ maṟappiṉum eṉ kaṇkaḷ kaḷavu pulappaṭum vaṇṇam payalai yārntaṉa eṉṟāḷ. 
nōytantaṉaṉē eṉṟu pāṭaṅ koṇṭārum uṇṭu.
tuyaṅkupaṭa rakala muyaṅkit tōṇmaṇan
tiṉco laḷaiip peyarntaṉaṉ ṟōḻi
yiṉṟevaṉ kollō kaṇṭiku maṟṟavaṉ
alkā maiyi ṉampa lāki
yoruṅkuvan tuvakkum paṇpi
ṉiruñcū ḻōti yoṇṇutaṟ pacappē.”	(akam. 102)
eṉpataṉōṭu oppunōkki uṇmaiyuṇarka.
tolkapilar
14	amiḻtupoti 1 cennā vañca nivanta 2
vārntilaṅku vaiyeyiṟṟuc ciṉmoḻi yarivaiyaip
peṟukatil lamma yāṉē peṟṟāṅ
kaṟikatil lammaviv vūrē maṟuki 3
ṉallōḷ 4 kaṇava ṉivaṉeṉap 5
pallōr 6 kūṟayā 7 nāṇukañ 8 ciṟitē.
(e-tu) maṭaṉmā kūṟu miṭaṉumā ruṇṭē (tol. kaḷavi. 11) eṉpataṉāl tōḻi kuṟaimaṟuttuḻit talaimakaṉ maṭalēṟuval eṉpatupaṭac colliyatu.
(vi) centā añcutaṟkuk kāraṇam ippōtu nivanta vaiyeyiṟu e-ṟu. nivanta - eḻunta. amiḻtu poti vaiyeyiṟu eṉavum, amiḻtu poti ciṉmoḻi eṉavum kūṭṭuka. mutaṉilai viḷakku. taṉ vāykkum kātiṟkum iṉpañ ceytal kāṭṭiyavāṟu.
muḷḷuṟaḻ muḷaiyeyiṟ ṟamiḻtūṟun tīnīraik
kaḷḷiṉum makiḻceyu meṉavuraittu mamaiyār	(kalit. 4)
eṉavum, amiḻtat taṉṉa vantīṅ kiḷavi (206) eṉavum varuvaṉavaṟṟāṉuṇarka. cilcoṟ peruntōṇ makaḷirum ... kāppikaḻa lākāp poruḷ (tirikaṭu. 47) eṉak kulamakaḷirkkuc ciṟappākak kūṟutalāṟ `ciṉmoḻi yarivaiyai eṉṟār. tōḻi ivviṭattuk kāvalar kaṭiyareṉac cēṭpaṭa niṟuttalāṟ ṟalaivaṉ itu kūṟukiṉṟāṉātalāṉ kāppikaḻāmaikkuk kāraṇamum uṭaṉ kūṟiyavāṟām.
yāṉē peṟṟāṅkup peṟukatil - yāṉē kaḷavil iyaṟkaip puṇarcciyiṟ peṟṟapaṭi palaraṟiya maṭaṉmā ēṟutalāṟ peṟuvēṉāka virumpuval yāṉē eṉṟāṉ. iyaṟkaip puṇarcciyuṭ pōlat tōḻi tuṇaiyiṉṟit tāṉē peṟutal karuti, iṅkē tōḻiyai vilakkuvatu avaḷ taṉ kuṟaimaṟuttut taṉṉaic cēṭpaṭuttataṉāl eṉṟuṇarka. ac cēṭpaṭaiyāṉ maṭalēṟuval eṉak kūṟumiṭaṉum uṇṭu. nacciṉārkkiṉiyar, tōḻi nīkkaliṉākiya nilaimaiyu nōkki. maṭaṉmā kūṟu miṭaṉumā ruṇṭē (tol. kaḷavi. 11) eṉpuḻi viḷakkiyavāṟṟāṉ iḵtaṟika. peṟṟāṅku ivvūrē yaṟikatil - yāṉ iyaṟkaip puṇarcciyiṟ peṟṟapaṭi itukāṟum aṟiyāta inta ūrē nallōḷ kaṇavaṉivaṉeṉa aṟivatāka virumpuval. ivvāṟu `maṭaṉmāmēl maṉṟam paṭarvittavaḷ (neytaṟkali 24) eṉṟatu kāṇka. maṟukiṟ pallōr kūṟa - teruviṟ palar kūṟā niṟka. yām ciṟitu nāṇukam - an nallōḷum yāṉum ciṟitu poḻutaikku nāṇuvōm eṉṟavāṟu.
ellōrum kūṟa eṉṉātu pallōr kūṟa eṉṟatu tōḻi muṉṉarē yaṟintatu paṟṟi eṉka. māmēl ēṟṟuvitta nallōḷ ivaḷ eṉṟu avaḷpaḻi nuvalu mivvūr (173) eṉpataṉāṟ ṟalaiviyum, veḷḷeṉ paṇintu piṟareḷḷat tōṉṟi (182) eṉpataṉāṟ ṟāṉum nāṇutal karutiṟṟu. nāṇ peritēṉum atu ciṟitu poḻutaikkuttāṉ uḷḷateṉṟu ciṟitē eṉṟāṉ. perunāṇīkki (182) eṉa varutalāṉ nāṇutal ciṟitākāteṉka. maṭaṉmā vūrntavuṭaṉē avaḷai ivaṟkaḷittalāṉ nāṇiyirukkum poḻutē ciṟitātal tuṇika.
nallōḷ kaṇavaṉ eṉpuḻi nallōḷ talaivaṉ kaiyiluḷḷa kiḻiyil ōviya vaṭivil amaintavaḷ eṉpa. ivaṉ, nallōḷ vaṭivaik kaiyiṟ piṭittūru mivaṉ. aṟikatillamma ivvūrē eṉpataṉāl ik kaḷavoḻukkam nallōḷ kaṇavaṉ ivaḷeṉa muṉ ampaliṉum alariṉum maṟaittu moḻinta ivvūrē aṟika eṉṟum, ivvūrp pallōrum maṟaittu moḻitaṟkup perum pōtu nāṇiyirunta nām, ippōtu maṟukiṟ pallōr veḷippaṭaiyākak kūṟac ciṟitu pōtu nāṇuvōm eṉṟum kūṟiṉāṉ eṉka. ciṟupōtu kūṟiyatu maṭalēṟiṉāl viraintu maṇanikaḻtal kuṟittatām. nallōḷ - ikaḻccik kuṟippu.
auvaiyār
15.	paṟaipaṭap paṇila mārppa viṟaikoḷpu
toṉmū tālattup potiyiṟ ṟōṉṟiya
nālūrk kōcar 1 naṉmoḻi pōla
vāyā kiṉṟē tōḻi yāykaḻaṟ
ceyalai 2 veḷvēl viṭalaiyoṭu
toṭuvaḷai 3 muṉkai maṭantai 4 naṭpē.
(e-tu) uṭaṉ pōyiṉa piṉṟait tōḻi cevilikku aṟattoṭu niṉṟāḷ; niṟpac cevilittāy naṟṟāykku aṟattoṭu niṉṟatu.
(vi) mūtālattut tol potiyil eṉka; paḻaiya ālamarattup paḻam potiyil eṉṟavāṟu. nām amaiyattu vantu tōṉṟutum eṉṟu coṟṟatu piḻaiyātu ivvampalattu mōkūr maṉṉaṟkut tuṇaiyāy vantu tōṉṟiya nālūriṉarākiya kōcar eṉṉum oruvakai vīraruṭaiya piḻaiyāta naṟcoṟ pōl viṭalaiyoṭu nam maṭantai naṭpu vāyākiṉṟu.  viṭalai - maṟavaṉ; pālai  nilattukkuriyavaṉ. vāyākiṉṟu - vāymai yāyiṉatu. vāyāyiṉatu eṅṅaṉam aṟiyalāyiṟṟeṉiṉ paṟai olikkavum caṅkaṅkaḷ ārkkavum maṭantai viṭalaiyoṭu oru maṉaiyil iṟaikoḷḷutalāṉ eṉpāḷ paṟaipaṭap paṇila mārppa iṟai koḷpu vāyākiṉṟu eṉṟāḷ. viṭalaiyoṭu maṭantai paṟaipaṭap paṇila mārppa iṟai koḷpu naṭpuvāyākiṉṟē eṉka.
iḷampūraṇar viṭalaiyoṭu maṭantai naṭpup paṟaipaṭap paṇila mārppa iṟai koṇṭu nālūrk kōcar naṉmoḻi pōla vāyāyiṟṟeṉac cevili naṟṟāykkuk kūṟiṉamai yāṉum (tol. kaṟpi. 2) eṉak kūṟutalāṉ. iṟaikoḷpu tōṉṟiya kōcar eṉa iyaippatu avarkkuk karuttaṉmai uṇaralām. aṉṟiyum tōṉṟi iṟai koḷvatallatu iṟai koṇṭu tōṉṟutal illāmai yuṇarka. poruṭ ciṟappillāmaiyun terintu koḷka.
īṇṭukkuṟitta kōcar ceyti mōkūr mōriyar paṭaikkup paṇiyāmaikkuk kāraṇamāka, am mōkūr maṉṉaṟkutaviyāy avaṉ mōkūraiyaṭuttuḷḷa ālam palattu avar coṟṟapaṭi vantu tōṉṟiyatākum (akam. 251). mōkūrai yaṭuttu ālampalamum kōcappāṭiyum iṉṟaikkum kaḷḷakkuṟiccip puṟattiruttal kāṇalām. ceviliyum naṟṟāyum tōḻiyun talaiviyum pōl varātalāṟ ṟōḻi eṉa viḷittāḷ; itu kaḷaviṟ kūṭiya talaivaṉ talaiviyai uṭaṉkoṇṭu pōyt taṉṉakattuk koṭup pōriṉṟik karaṇattoṭu puṇarntatākum. kālil āyntu kaṭṭiya kaḻalaiyum mārpiṟ ceyalai mālaiyaiyum kaiyil vēlaiyum uṭaiya viṭalai eṉka. kōcar vāymoḻiyāṟ ciṟanta oruvakai vīrar. oṉṟu moḻik kōcar (akam. 106) eṉpa.toṭuvaḷai - ceṟikkum vaḷai. iṭupuṇar vaḷaiyoṭu toṭutōḷ vaḷaiyar (paripā. 12, aṭi 23) eṉpuḻip parimēlaḻakar ceṟikkun tōḷvaḷaiyarāy eṉa uraittatu kāṇka. toṭu eṉpatu maṭa eṉpataṉōṭu etukait toṭaiyiṉiruttalāṉ ituvē pāṭameṉka. viṭalaiyoṭu iṟai koṇṭataṉāṟ ceṟintavaḷai kūṟutalil poruttamuṅ kāṇka. ceṟivaḷai - iṟukiya vaḷai (aiṅkuṟu. 199).
ceyalai veḷvēl viṭalai eṉpatē pāṭam. ceyalai aṇinta veḷḷiya vēlviṭalai: `ceyalai veḷvēl (akam. 221) eṉṟār. ceyalait tōṉṟu naṟṟār mārpaṟku (naṟ. 376) eṉa varutal kāṇka. ceyalai - acōku.
pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō
16.	uḷḷār kollō tōḻi kaḷvartam 1
poṉpuṉai pakaḻi ceppaṅ koṇmār 2
ukirnuti puraṭṭum ōcai pōlac
ceṅkāṟ palli 1 taṉṟuṇai payirum
aṅkāṟ kaḷḷiyaṅ 2 kāṭiṟan tōrē.
(e-tu) poruḷvayiṟ pirinta iṭattut talaimakaḷ āṟṟāmai kaṇṭu tōḻi kūṟiyatu.
(vi) kaḷvar - āṟalaikaḷvar, poṉ puṉaipakaḻi - irumpait talaiyiṟ puṉainta ampiṉ. ceppaṅ koṇ mār - eyta poruḷil uruvakkuttuñ cemmaiyaik kāṇum poruṭṭu. ukirnuti puraṭṭum ōcaipōla - nakattiṉāl avvampiṉ nutiyai (muṉaiyai) neruṭum olipōla. ukirneri yōcaiyiṟ poṅkuvaṉa (akam. 267) eṉpa.
cevviya kālkaḷaiyuṭaiya āṇpalli taṉakkut tuṇaiyākiya peṇpalliyai aḻaikkum aḻakiya poḻutil nammai uḷḷār kollō kaḷḷiyaṅ kāṭiṟantōr eṉka. tōḻi kaḷḷiyaṅ kāṭiṟantōr kaḷvar tam pakaḻi ceppaṅ koṇmār ukirāl nutiyaip puraṭṭum ocai pōlap palli tuṇaipayirum aṅkāl uḷḷār kollō eṉṟār eṉka. aṅkāl - aḻakiya pōtu. kāl pōtātal ekkāl varuva teṉṟi, akkāl varuvar (277) eṉpuḻik kāṇka. aḻakiya pōtu eṉṟār, tāmē uḷḷārēṉum avaruḷḷutaṟkuriya cevviyai yuṇṭākkiyatu karuti. kaḷḷiyaṅkāṭu eṉṟār, ap pallikaḷ kaḷḷi muḷḷiṟ porunti yiruttal paṟṟi (akam. 151). palli poruntiya viṭattai viṭṭu nīṅkuta lillai yeṉpatu poruntalāṟ palli pōṉṟum (cintā. 1895) eṉṉuñ cintāmaṇiyiṟ kaṇṭatu; poruntiya illattai yakaṉṟu pōyavar kātalarātal niṉaika.
kaḷḷiyaṅkāṭu - celvār oru payaṉuṅ koḷḷal illātu eṅkuṅ kaḷḷiyāyuḷḷa kāṭu eṉṟavāṟu. kaḷḷiyaṅkāṭṭa (akam. 53). kaḷḷiyaṅ kaṭattu (aiṅkuṟu 323) eṉpuḻik kaḷḷikku aṭaiyēyiṉṟi vantatu pōla īṇṭuṅ koḷka.
kaḷḷiyaṅ kāṭṭiṟ kaḷvar ukirnuti puraṭṭum ōcaiyaik kēṭṭut tam vīrattāṟ kaṭakkumpōtu uḷḷārāyiṉum, palli taṉ tuṇaipayirum aḻakiyapōtu uḷḷār kollō eṉṟāḷām. palli tuṇaipayirum ōcaiyaip palkāl nam maṉaik kaṇṇē kēṭṭaṟintavarātalāṉ uḷḷuvar eṉpatu karuttākak koḷka.
iṉi, kaḷḷiyaṅ kāṭiṟantōr payirum aṅku nammai uḷḷār kollō eṉak koṇṭu āl eṉpatu acaiyeṉiṉum naṉku `amaiyum. kaḷvartam eṉṉum cīrkkuk kāṉavar eṉpatu muṇṭu.’ kaḷvar tiritaruṅkāṉam (kainnilai 22) eṉpatu kāṇka.
pērēyiṉ muṟuvalār 1
17.	māveṉa maṭalu mūrpa pūveṉak
kuvimuki ḻerukkaṅ kaṇṇiyuñ cūṭupa2
maṟuki ṉārkkavum paṭupa
piṟitu mākupa kāmaṅkāḻ 3 koḷiṉē.
(e-tu) tōḻiyiṟ kūṭṭam vēṇṭip piṉṉiṉṟa talaimakaṉ, tōḻi kuṟai maṟāmaṟ kūṟiyatu.
(vi) ūrum kutiraiyeṉa ūrāta paṉaimaṭalaiyum ūrvar. cūṭum pūveṉac cūṭāta erukkiṉ kuvinta mukiḻālākiya kaṇṇiyiṉaiyum cūṭuvar. ivai ūrum māvum, cūṭum pūvumākāmai eṉa eṉpataṉāṟ kuṟittaṉa. ivaṟṟāṟ ṟeruviṟ palarāl āravārikkavum uṭpaṭuvar. cātaliṭattum āvar eṉṟavāṟu. kāmaṅ kāḻkoḷiṉ - kāmamākiya nōy marattiṉiṭattu muṟṟiya paralākiya vitaiyait tam muṭkoḷḷiṉ eṉṟavāṟu. īṇṭuk kāmam eṭṭimarameṉṟuṅ koḷḷalām. piṟitu - mēṟkūṟiyaṉa allāta cātaṟkuriya ceyal. maṟukiṟ pallōr cuṭṭikkūṟalāl ārkkavum paṭupa. maṟukiṟ pallōr kūṟayām nāṇukam (14) eṉṟatu kāṇka.
kaḷikkayaṉ maḻaikkaṇār kāmaṅ kāḻkoḷīi (cintā. 1941) eṉpuḻik kāmaṅ kāḻkoḷīi eṉpataṟkuk kāmattē vayiraṅ koṇṭu eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟutalāṉ yāmum kāmattē kāḻkoḷiṉ eṉṟām. ūrāta maṭalai ūrum māvākavum, makkaḷ cūṭāta erukkaṅ kaṇṇiyaic cūṭum pūvākavum koḷḷavum vaṇṇam aṟivu kalaṅkac ceytu piṟar ikaḻntu ārttapōtum uṇarvu varātu cātalaiyum aṭaivittalāl īṇṭuk kāḻ  avaṟṟiṟkēṟpa vitaiyākat tuṇiyappaṭṭatu. kāmattai nōy maramōṭu uvamañ ceytal.
tiṇṇilai varaippiṟ ciṉaitoṟuñ ceṟintu
kaṇṇavai yuṟūuṅ kaṉipala kaṇṭavai
nayavaru nañceṉap peyarteri viṉmaiyiṉ 
amararkāṭṭiyavamutunamakkivaiyeṉap
pacinōytīravayiṟaliṟkatumeṉat
tacaipōḻntukaḻaṟṟittaputticiṉāṅku...
kāmat tiyaṟkaiyuṅ kāṇuṅ kālai	(peruṅ. ilā. 20)
eṉa varuvataṉā ṉaṟika. pērāciriyar meyppāṭṭiyaluḷ (22) itaṉait talaimakaṉ perituṅ kalaṅkiya kalakkattiṟku utāraṇaṅ kāṭṭutalāṉ ik kāḻ maṉattaik kalaṅkac ceyyum paralātal naṉku tuṇiyalām. ūmattam pittunōy ceyyum ceṭiyātal kaṇṭatu: atu pōṉṟa teṉka.
talaivaṉ, kāmam eṉṉum nōymarattil kāḻiṉaik koṇṭuḷḷēṉ. itaṟku maruntu niṉ tōḻi tōḷ nalam uṇṭalē eṉṟum, am maruntu kiṭaiyātāyiṉ cātal ceyvēṉ eṉṟum kuṟippiṟ koḷḷavaittāṉ eṉka. talaivaṉ kāmanōy muṟṟiyatu eṉpataip pulamait tiṟattāṉ iṅṅaṉaṅ kuṟittuk kāṭṭiya ip pāṭalaip payiluntōṟum oruvaṉ taṉṉaiyaṟiyāmē iṉmuṟuval tōṉṟutalāl, itu pāṭiya nallicaic cāṉṟōr pērē iṉmuṟuvalār eṉalāyiṟṟō eṉa uyttuṇaralām.
īṇṭu aṟivukāḻk koḷḷumaḷavai (379) eṉpuḻip pōlak kāma mutirntu vayiraṅkoḷḷiṉ eṉṉalāmēṉum talaivaṉ kalakkattiṟku itupōṟ kāraṇamākāmai nōkki uṇmaiyuṇarka. iṉik kāmattuk kāḻil kaṉi (kuṟaḷ. 1191) eṉpatu paṟṟik kāmamākiya appaṭiyē muḻuvatum viḻuṅkutaṟkut taṭaiyākiya paralaik koṇṭāl eṉak kūṟiṉum. ik kalaṅkiya ceyalkaṭkuk kāraṇamātaliṉmai yāṟ poruntāteṉka.
kāmamākiya ūmattattiṉiṭattē mutir nilaiyākiya paralai uṭkoḷḷiṉ avar ūrpa... ... ākupa eṉṟāṉ eṉiṉum amaiyum. ūmattan tiṉṟār pōla vuṉmattaṉ urumit tiṉpāṉ (kamparā. atikāya. 215) eṉa varutalā ṉiḵtaṟika. iṅkuk kāmaṅ kāḻkoḷiṉ ūrpa, cūṭupa. maṟukiṟ paṭupa, ārkkavum paṭupa, piṟitu mākupa eṉṟu koṇṭu kāmaṉ kaṇaiyiṉikaḻum aivakai avattaiyuṅ karuti vaittaṉaṉ eṉpatumām. ūrtal cuppirayōkam, cūṭutal vippirayōkam, maṟukiṟpaṭutal cōkam, ārkkappaṭutal mōkam, piṟitumātal maraṇam eṉa amaittuk koḷka, kuvimukiḻ erukkam eṉṟatu malartalē yillātu kuvintuḷḷa makiḻēyuṭaiyatu kuṟittatu. kāmaṅ koḷiṉ, kāḻ koḷiṉ eṉka.
kapilar
18.	vēral vēli vērkkōṭ palaviṉ1
cāra ṉāṭa cevviyai yākumati
yāraḵ taṟinti ciṉōrē cāraṟ
ciṟukōṭṭup perumpaḻan tūṅki yāṅkivaḷ
uyirtavac ciṟitu kāmamō peritē.
(e-tu) iravukkuṟivantu nīṅkun talaimakaṉait tōḻi etirppaṭṭu varaivu kaṭāyatu.
(vi) vēral vēli - mūṅkilai vēliyāka uṭaiya. vērk kōṭ palaviṉ - vēriṟ kulaikaḷaiyuṭaiya palā marattiṉuṭaiya. cāral nāṭa - malaippakkattu nāṭṭiṉaṉē. palaviṉ cāral - palāc cāral; iṉ - cāriyai. palāvāl iṉiya cāral eṉiṉum amaiyum. cevviyai ākumati - tuyttaṟkuriya cevvikku iyaipuṭaiyaiyākuka. yāraḵ taṟinticiṉōr - niṉṉai yaṉṟic cevviyai aṟintavar vēṟiyāruḷar; eṉṟatu ivaḷ nalattaic cevviyaṟintu iyaṟkaip puṇarcciyiṟ ṟuyttataṉāl nīyē cevviyaṟi vāyum aṟintu tuyppāyumāvai eṉṟavāṟu.
niṉ cāraṟkaṇṇē palāviṉ ciṟu kompiṟ peruṅkaṉi ēntum paṟṟukkōṭiṉṟit tāṉē nāṉṟu paruppatupōla, ivaḷ uyirākiya kompu mikavum mellitāka ivaḷkaṭ paḻutta kāmak kaṉiyō nāḷum tavapperitāvatu, iṉṉum mutiraviṭṭāṟ paḻam ac ciṟu kompai oṭittuk kīḻē payaṉpaṭātu vīḻntoḻivatu pōla ivaḷ kāmam ivaḷuyiraik keṭuttoḻiyum eṉṟu kuṟittu varaivu kaṭāyiṉāḷām. kaḷaviṉuṇṭa nalam piṟar vēliyakattuḷḷa vērkkōṭ palavuṇṭatu eṉpatum, kaṟpiṉ uṇpatu tam maṉaikkaṇ muṟṟattup palāviṉ ciṟukōṭṭup perumpaḻattaic cevviyiṟ koṇṭu viruntōṭaruntuvatu eṉpatum avaṉ kuṟik koṇṭu oḻuka uṇarttiyavāṟām.
malariṉu mellitu kāmañ cilarataṉ
cevvi talaippaṭu vār	(kuṟaḷ. 1289)
eṉpataṉāṟ kāmac cevviyiṉ arumai uṇarappaṭum.
vērkkōḷāyiṟ ṟarai tāṅkum eṉṟu kāṭṭic ciṟu kōṭṭup perum paḻam eṉṟataṉāl atait tāṅki ataṉ cevviyaṟintu tuyttal niṉakkē yuriyateṉṟu uṇarttiṉāḷ. ciṟu kōṭu eṉpataṉāl, talaiviyiṉatu iḷamaiyum meṉmaiyun teriya vaittāḷ. `uyirtavac ciṟitu kāmamō peritu eṉṟataṉāṉum, ciṟu kōṭṭup perum paḻam eṉṟa uvamaiyāṉum, kātal uyiriṉkaṇ uṇṭāki vaḷarvatu eṉṟu kāṭṭiṉāḷ. uyir tavacciṟitu eṉpataṉāl uyirai aṇuveṉṟu karutiṉar pōlum.
paraṇar
19.	evvi yiḻanta vaṟumaiyāḻp pāṇar 1
pūvil vaṟuntalai pōlap pulleṉ
ṟiṉaimati vāḻiya neñcē 2 maṉaimarat 3
telluṟu mauva ṉāṟum
palliruṅ kūntal yāraḷō 4 namakkē 5.
(e-tu) uṇarppuvayiṉ vārā ūṭaṟkaṇ talaimakaṉ colliyatu.
(vi) evvi yiḻanta - evviyai iḻantataṉ kāraṇamāka, vaṟumai yāḻppāṇar - yāḻkkalvi vaṟumaiyāya pāṇ cātiyiṉar. ataṉ arumai yaṟiyumavaṉ illāmaiyāl ak kalai ataṟkuriya cātiyil vaṟumai yeytiyavāṟu kuṟittār. pūvil vaṟuntalai mēṟ kūṟutalāṉ arumaiyaṟintu poṟpūc cūṭṭu mavaṉiṉṟip poruḷāṉ vaṟumaippaṭutal kuṟittal kāṇka. itaṉāl īṇṭu yāḻkkalvi vaṟumaiyē koḷka. ik karuttiṟkiyaiyavē evviyiḻanta ceruviṟ pāṇar tāṅkaitoḻutu pōṟṟumiyalpuṭaiya yāḻai muṟittaṉar (akam. 115) eṉṟu kēṭkappaṭuvatu kāṇka. ivvāṟē,


pulavar nāviṟ ceṉṟuvīḻn taṉṟava
ṉaruniṟat tiyaṅkiya vēlē	(puṟam. 235)
eṉa auvaiyār atikaṉ iṟantuḻip pāṭutaluṅ kāṇka.
pūvil vaṟuntalai pōlap pulleṉak kāṇappaṭṭu akam varuntuvāyāka. yāḻiṉ uyarvu tōṉṟa ataṉ vaṟumaiyai vaṟuntalaiyāṟ kuṟitta poruḷ vaṟumaikku muṟpaṭa vaittār. pulleṉṟiṉaimati eṉṟatu vaṟuntalai pōla uṭampu poli viḻantu uḷḷam varuntuka eṉṟavāṟu. iḵtu uṇarppu vayiṉvārā vūṭalātalāṉ ivaṉ ūṭal uṇarttaṟku uraittaṉa ellām payaṉpaṭāmai terital paṟṟi avaḷ uraikku vēṟu kūṟiṟṟilaṉ. maṉaimarattu elluṟu mauval - maṉaikkaṇuḷḷa marattiṟ paṭarnta iravuṟṟa mullaimalar pōla. nāṟum palliruṅ kūntal - kamaḻkiṉṟa aivakaiyākiya kariya kūntalaiyuṭaiyāḷ. yāraḷō namakku - namakku eṉṉa uṟaviṉaḷō eṉṟavāṟu. el - iravātal.
ellai yemmoṭu kaḻippi yelluṟa
naṟṟēr pūṭṭalu muriyīr	(akam. 200)
eṉpuḻik kāṇka.
maṉaimarattu iraviluṟṟa mullaimalarkaḷ oruvaruñ cūṭāmalē maṇam nāṟutal pōla ivaḷ kūntalum nām aṇaiyāmalē nāṟum eṉpatu kuṟippu. namakku eṉṟatu neñcaiyum uḷappaṭuttiyēyām.
evvi - miḻalai nāṭṭai āṇṭa vēḷ. ivaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉāl vellappaṭṭāṉ (puṟam. 24).
kōpperuñ cōḻaṉ
20.	aruḷu maṉpu nīkkit tuṇaituṟantu
poruḷvayiṟ pirivō ruravō rāyiṉ
uravō ruravō rāka
maṭava māka maṭantai nāmē.
(e-tu) celavuṇarttiya tōḻikkuk kiḻattiyuraittatu.
(vi) tuṇai tuṟantu - nām eṉakkut tuṇaiyāntaṉmai viṭṭataṉāl. taṉ tuyar kaṇṭu iraṅkāmaiyāl aruḷum, tammaiyē kāppākavuṭaiya eṉṉaik kāvātu kātaliṉṟip pōtalāl aṉpum nīkki eṉṟāḷ. toṭarpilār tuyarkaṇṭu uṇṭākum aruḷum toṭarpuṭaiyār pakkaluṇṭākum aṉpum nīkki eṉṟavāṟu. toṭar pilaḷāka vaittup pirivarāyiṉ, tuyar kaṇṭum piritalāl aruḷilar eṉṟum, toṭarpiṉaḷāka vaittup piriva rāyiṉ, taṉ varuttattiṟku varuntātu pōtaliṉ aṉpilar eṉṟum karutiṉāḷ. avvulakiṟku iṉṟiyamaiyāta aruḷum ivvulakiṟku iṉṟiyamaiyāta  aṉpum nīkki avvulakiṟku utavātatum ivvulakiṉilaiyātatumākiya poruḷ vayiṟpirivōr aṟivuṭaiyarāyiṉ; āyiṉ eṉpatu ākāmai kuṟittu niṉṟatu. “tītorīi, naṉṟiṉpāluyppa taṟivu (kuṟaḷ 422). ātaliṉ aṅṅaṉam naṉṟiṉ pāluyppa tākāmai niṉaintāḷ.
uravōr uravōrāka - aṅṅaṉam piriyum valiyuṭai yōr nammaip piriyum aṟivuṭaiyārāka, maṭantai - maṭantāy. nāmē maṭavamāka - avaraip piriyamāṭṭāmal aṟivilēmāka. aruḷumaṉpu nīkkit tuṇai tuṟantu poruḷ mēṟpiriyum aṟiviṉum,  aruḷu maṉpum nīṅkavum tuṇai tuṟakkavum iyaiyāta maṭamai uyarntatu eṉpatu karuttākak koḷka.
iṉip pirivōr uravōrāyiṉ ap pirivu varuttam 
uṇartaṟku uravōr maṭavamāka eṉṟum ap pirivu varuttam uṇarāmaikku nāmē uravōmāka eṉṟum kūṟiṉāḷ eṉiṉumamaiyum.
aruḷilārk kavvulaka millai (kuṟaḷ. 247) eṉpataṉāl aruḷ avvulakiṟ kiṉṟiyamaiyāmaiyum, aṉpuṟ ṟamarnta vaḻakkeṉpa vaiyakat, tiṉpuṟṟā reytuñ ciṟappu (kuṟaḷ. 75) eṉpataṉāl aṉpu ivvulakiṟ kiṉṟiyamaiyāmaiyuṅ kāṇka.
ōtalāntaiyār
21.	vaṇṭupaṭat tatainta 1 koṭiyiṇa riṭaiyiṭupu 2
poṉcey puṉaiyiḻai kaṭṭiya makaḷir
katuppiṟ ṟōṉṟum putuppūṅ koṉṟai 3
kāṉaṅ kāreṉak kūṟiṉum
yāṉō tēṟēṉavar 4 poyvaḻaṅ kalarē.
(e-tu) paruvam varuntuṇaiyum āṟṟuvitta tōḻi, avar varak kuṟitta paruva varaviṉkaṇ iṉi āṟṟuvikkumāṟu evvāṟu eṉṟu taṉṉuḷḷē kavaṉṟāṭku, avaḷatu kuṟippaṟinta talaimakaḷ, kāṉam avar varuṅkālattaik kāṭṭiṟṟāyiṉum yāṉ itu kārkālameṉṟu tēṟēṉ; avar poykūṟārākaliṉ eṉat tāṉ āṟṟuval eṉpatupaṭac colliyatu.
(vi) putup pūṅkoṉṟai - putiya malaraiyuṭaiya koṉṟaikaḷ vaṇṭu paṭa - vaṇṭukaḷ oḻikka. `paṟai paṭa (15) eṉṟatu kāṇka. tatainta koṭiyiṇar - nerinta koṭiyāya pūṅkottukkaḷai. tataital - neruṅkalumām. iṭaiyiṭupu - iṭaiyiṭaiyē iṭṭu vaittu; poṉcey puṉaiyiḻai kaṭṭiya makaḷir katuppiṟ ṟōṉṟum - poṉṉāṟ puṉaintu ceyta aṇikaḷaic cuṟṟik kaṭṭiya makaḷir kūntalaip pōlat  tōṟṟañ ceyyum koṉṟai tōṉṟumeṉka. īṇṭup poṉṉiḻai poṟkācu mālai. polañcey kiṇkiṇik, kāci ṉaṉṉa pōtīṉ koṉṟai;  (148) eṉpatu kāṇka. 
koṉṟai tōṉṟuvataṉ mēl, kāṉam kāreṉak kūṟiṉum mullaikkāṭu kāreṉṟu tāṉē vāy tiṟantu ōtiṉālum; avar coṟṟēṟiya yāṉō teḷiyēṉ, eṉṉa kāraṇameṉiṉ avar poyvaḻaṅkalar ātalāṉ eṉṟāḷ eṉka. kāṉam kāreṉak kūṟutal colluvaṉṉa mullaimeṉ mukaiyē (358) eṉpuḻik kāṇka. itu kiḷakkuna pōla aḵṟiṇai maruṅkiṉ aṟaintatu. avar poy vaḻaṅkalar ātalāṟ kūṟāta kāṉam kāreṉak koṉṟai katuppiṟ ṟōṉṟutal kāṭṭi ōtiṉum yāṉō tēṟēṉ eṉṟāḷ.
ōtāta kāṉam kāreṉak kūṟiṉum eṉṟa ic ciṟappāl itu pāṭiyavar ōtal āntaiyār eṉappaṭṭaṉarō eṉa niṉait
talumām. yāṉō tēṟēṉ - eṉpōl avar coṟkēṭkum pākkiyam illātaṉavum pētaimaiyavum ākiya putuppūṅ koṉṟaikaḷ makaḷir katuppiṟ ṟōṉṟuta lāl kāṉam kāreṉat tēṟuva eṉṟāḷām.
yāṉō eṉpuḻi ōkāram pirinilaiyeṉṟu (tol. uyir mayaṅ. 88) iḷampūraṇar kūṟutalāṉ katuppiṟṟōṉ ṟum putuppūṅ koṉṟai, kāṉam kāreṉak kūṟiṉum yāṉō tēṟēṉ eṉpatē pāṭameṉṟu naṉku tuṇika. koṉṟai tēṟātu tōṉṟum, yāṉō tēṟēṉ eṉpatu karuttu. tatainta koṭiyiṇar koṉṟaikaḷiṉuṭaiyaṉa eṉpatum avai maṭava ātaliṟ kāṉam kāreṉṟu kūṟumpaṭip putuppū viṭṭu makaḷir iḻai kaṭṭiya katuppiṟ ṟōṉṟum eṉpatum kuṟittavāṟu.
maṭavamaṉṟa taṭavunilaik koṉṟai ... ... ... neritarak, kompucēr koṭiyiṇa rūḻtta, vampa māriyaik kāreṉa matittē (66) eṉpuḻik kāṇka. koṭiyiṇar tārākiya iṇarkaḷ eṉpar parimēlaḻakar. koṉṟai koṭiyiṇa rūḻppa (paripā. 8,24).
cēramāṉentai
22.	nīrvār kaṇṇai nīyiva ṇoḻiya
yārō pirikiṟ pavarē cāraṟ
cilampaṇi koṇṭa valañcuri marāattu 1
vēṉi lañciṉai kamaḻum
tēmū roṇṇuta 2 ṉiṉṉoṭuñ celavē.
(e-tu) celavuk kuṟippaṟintu āṟṟāḷākiya kiḻattiyait tōḻi vaṟpuṟuttiyatu.
(vi) ivaṇoḻiya - ivaṇ nīṅkiya aḷavil. nī, nīrvār kaṇṇai - nī nīr iṭaiyaṟātu oḻukuṅ kaṇkaḷai yuṭaiyai, niṉ ṉoṭuñ celavu - niṉṉoṭu celluñ celaviṉkaṇ. tēmūr oṇṇutal - vaṇṭukaḷ ūrutaṟkuk kāraṇamāṉa niṉ oḷḷiya nutalāṉatu. cāraṟ cilampaṇi koṇṭa - tāḷvaraiyai uḷḷa malaippakkam aḻaku koḷḷutaṟkuk kāraṇamāṉa. valañcuri marāattu - valampuṟamāka itaḻ curinta kaṭampiṉatu. vēṉil añciṉai kamaḻum - vēṉiṟkālattu aḻakiya kompukaḷ pōla maṇakkum. ivviraṇṭiṉaiyum terintāl yārō pirikiṟpavar - yārō piriyavallunar eṉṟavāṟu.
oḻiya nīr vār kaṇṇai uṭaṉ celaviṉkaṇ nutalvēṉil añciṉai kamaḻum, iṅṅaṉamāka yārō pirikiṟpavar eṉka. cāraṟ cilampu - tāḷvaraiyaiyuṭaiya cilampu. malinī ratarpala keḻupu tāḷvarai (paripā. 6) eṉpuḻip parimēlaḻakar mikka nīr varum vaḻikaḷ pala poruntiṉa cāral eṉap poruḷ kūṟik kāṭṭiyataṉāl aṟika. tāḷvarai - pāta cailam eṉappaṭum ituvē pēr eṉpatu `tāḷvarai eṉa muṭittut tāḷ parappi maṇ tāviya īcaṉai’(tiruvāy. 3, 9, 10, 11) eṉac caṭakōpa muṉivar pāṭutalāṟ ṟuṇiyappaṭum.
kaṇṇiṟku ayalatāya nutal uṭaṉ celaviṟ kamaḻum eṉṟataṉāl kaṇkaḷ mikak kaḷittal kuṟittāḷ. nutal vēṉil añciṉai kamaḻum eṉṟu niṉṉoṭuñ celaviṉkaṇ av veyya pālaiyum iṉitātal kāṭṭiṉāḷ. kāṇātoḻiyiṟ kaṇkaḷ nīr vārum. kaṇṭu celliṉ ak kaṇṇiṟku ayalatākiya nutalum nīr vārum. kaṇṭu celliṉ ak kaṇṇiṟku ayalatākiya nutalum kamaḻum, in nilai yaṟintār taṉittuc cellār eṉpatu karuttu.
kōṭcurum paraṟṟu nāṭcurat tamaṉṟa
neṭuṅkāṉ marāattuk kuṟuñciṉai paṟṟi
valañcuri vāliṇar koytaṟku niṉṟa
maḷḷa ṉuḷḷam makiḻkūrn taṉṟē
pañcāyp pāvaikkun taṉakkum
añcāy kūnta lāyvatu kaṇṭē	(aiṅkuṟu. 383)
eṉpatu paṟṟi niṉṉoṭuñ celaṟkaṇ marāattuc ciṉaip pū aḷakattiṟ cūṭanērtalāl nutal kamaḻum eṉṟār eṉka. nīr vār kaṇṇaiyāy oḻiya eṉpārum uḷar.
auvaiyār
23.	akavaṉ makaḷē yakavaṉ makaḷē
maṉavukkōp paṉṉa naṉṉeṭuṅ kūntal
akavaṉ makaḷē pāṭuka pāṭṭē
iṉṉum pāṭuka pāṭṭē, avar
naṉṉeṭuṅ 1 kuṉṟam pāṭiya pāṭṭē.
(e-tu) kaṭṭukkāṇiya niṉṟaviṭattut tōḻi aṟattoṭu niṉṟatu.
(vi) akaval - aḻaittal. teyvaṅkaḷaiyum kulat tōraiyum aḻaittalaiyuṭaiya peṇṭē. ivaḷ tāṉ vaḻipaṭun teyvaṅkaḷaiyum kiṭṭik kēṭpār irumara piṉaraiyum aḻaittup pāṭutalāl avar naṉṉeṭuṅ kuṉṟam pāṭiya pāṭṭē iṉṉum pāṭuka eṉṟāḷ. maṉavukkōp paṉṉa - caṅkumaṇiyiṉālākiya kōvaiyaip pōṉṟa.
naṉṉeṭuṅ kūntal akavaṉ makaḷē - veḷḷiya nalla neṭuṅ kūntalaiyuṭaiya akavaṉ makaḷē. īṇṭuk kūntaṟku naṉmaiyāvatu maṉavukkōppaṉṉa veḷḷiya nilai kaṇṭu mutumaiyāṟ palarum pōṟṟaṟkuriya ciṟappu. `mūttō raṉṉa veṇṭalai (akam. 90) eṉpatu kāṇka. neṭumaiyum nīṇṭa kāla vaḷarttiyaik kuṟikkum.
pāṭṭē pāṭuka eṉṟāḷ avar pāṭal kēṭkum iṉimai oṉṟē kuṟittu. pāṭṭē eṉṟataṉāl ataṉ poruḷ poyppatu eṉpatu kuṟippu. teḷittapaṭi varaiya vārāmai karutiyatām. iṭaiyiṭai uraiyāṭutal vēṇṭām eṉiṉum amaiyum.
avaḷ pāṭiya pāṭṭiṉuḷḷē kulattavarai aḻaittup pāṭiya pōtu talaivaruṭaiya kuṉṟam pāṭiya pāṭṭaik kēṭṭu ataiyē iṉṉum pāṭuka eṉṟāḷ eṉka, pāṭṭē pāṭuka eṉṟum tōḻi kūṟi ivaḷaip pacappitta talaivar avar eṉṟu kuṟippiṟ koḷḷavaittu aṟattoṭu niṉṟavāṟām. itaṉāl ip pāṭṭiṟ ṟalaivaṉ talaiviyiṉ tāy marapiṉaṉeṉpatu uyttuṇaralākum. iṅṅaṉaṅ koḷḷātu kaṭṭuvicciyē avarai aṟintu kūṟi avar naṉṉeṭuṅ kuṉṟattaip pāṭiṉāḷ eṉṉiṉ tōḻi aṟattoṭu niṟṟal vēṇṭātākum eṉka. avaḷ kulam pāṭumpōtu iru marapum pāṭappukka nilaiyil taṉṉaṭaivē talaivar marapiṟkuriya kuṉṟam pāṭappaṭṭatu kēṭṭu, ataṉaiyē palkāṟ pāṭuka eṉṟu kūṟit tōḻi aṟattoṭu niṉṟāḷ eṉpatē poruntiṟṟām eṉka.
akavar kulattō rellōraiyum aḻaittup pukaḻvar eṉpar nacciṉārkkiṉiyar (maturaik kāñci, aṭi 225). tāṉ karutiya talaivar kuṉṟam avaḷ vāyil taṉṉaṭaivē varutaṟ ciṟappaik kuṟittu mukkāṟ kaṭṭuvicciyai aḻaittaṉaḷ eṉpatu poruntum.
paraṇar
24.	karuṅkāl vēmpi 1 ṉoṇpū yāṇar
eṉṉai yiṉṟiyuṅ kaḻivatu kollō
āṟṟa leḻunta veṇkōṭ 2 ṭatavat
teḻukuḷir 3 mititta vorupaḻam pōlak
kuḻaiyak 4 koṭiyōr 5 nāvē
kātala rakalak kalleṉ ṟavvē 6.
(e-tu) paruvaṅkaṇṭu āṟṟāḷākiya kiḻatti uraittatu.
(vi) karuṅkāl vēmpiṉ oṇpū - vēmpiṉ kariya kāmpiṉuḷḷa oḷḷiya malarkaḷ. yāṇar eṉṉai yiṉṟiyum - putuvaruvāyiṟ pukka eṉ talaivar illāmalum. kaḻivatu kollō - cūṭātu kaḻivatō. pāṇṭiyarum avar paṭaiyuñ cūṭiya ciṟappāl oṇpū eṉṟāḷ. pōntai vēmpē āreṉa varūum māperun tāṉaiyar malainta pūvum (tol. puṟat. 5) eṉavum, vēmpiṉamalai vāṉpūc, curiyā ruḷaittalai poliyac cūṭi (281) eṉavum varuvaṉa kaṇṭu uṇarka. vēmpu pūkkum iḷavēṉiṟ paruvam avar varuvam eṉṟu coṟṟa pōtātalāl avariṉṟic cūṭātu kaḻivatukol eṉṟāḷ. cūṭātu eṉṟāḷ talaivaraip pirintu tāṉ cūṭaṟkākāmai paṟṟi. pūkkaḻivatu eṉpatu pūp paruvam pōyk kāypparuvam āvatu. avarō vārār tāṉ van taṉṟē, vēmpi ṉoṇpū vuṟaippat, tēmpaṭu kiḷaviyavar teḷikkum poḻutē (aiṅkuṟu. 350) eṉpa.
āṟṟayaleḻunta veṇkōṭ ṭatavattu - yāṟṟiṉarukil ōṅkiya veḷḷiya kompukaḷaiyuṭaiya attiyiṉatu. eḻukuḷir mititta orupaḻam pōla- ēḻu naṇṭukaḷ paṟṟik kuḻaitta ōr paḻattai oppa. kuḻaiya - yāṉ kuḻaiyā niṟkavum. ataṉ mēlum varuttuvatākak koṭiyōr nāvē kalleṉṟa - avar tiṟattuk koṭumaiyuraippōr nākkaḷ tām kuḻaiviṉṟik kalleṉa
vāyiṉa. nākkaḷ tūṟṟaliṟ kuḻaiyātu kaṟ pōṉṟaṉa eṉpatu karuttām. kalleṉṟa - āravārittaṉa eṉpatumām. pala naṇṭukaḷ paṟṟi moyttaṟku iyaipuṭaiyatāka yāṟṟaya leḻunta atavattu eṉṟāḷ.
kuḷir - naṇṭu eṉpatu,
kaḷavaṉ kuḷirñeṇṭu kaṟkaṭaka maṭṭai
ceḷukaṅ kaṟaiyāṉ cital	(uriccoṉikaṇṭu.vilaṅku. 26)
`kuḷīra : kaṟkaṭaka: eṉpatu amarakōcam. ivaṟṟāl kuḷiṟu eṉpatu naṇṭiṉ peyaraṉmai uṇaralām. mitittal kuḻaittal picaital eṉpatu ulaivāṅku mititōl (172) eṉpuḻik kāṇka.
īṇṭuk koṭiyōr eṉṟatu tōḻiyaraiyum ēvalāṭṭi yaraiyum. kātalar akala - eṉ kātalar akaṉṟa aḷavil; kātalar kuṟitta paruvattiṉiṉṟu akaṉṟirutta lāl eṉpatu.
kātalar vēmpiṉ oṇpūp paruvattu vārāmaiyāl avaraik koṭiyōr eṉṟu tōḻi mutalāyōr kūṟa, avaraik koṭiyōr eṉpavartām koṭiyar eṉṟum avar nāvē palkāṟ ṟūṟṟalāl kuḻaiyāta kallāyiṉa eṉṟum kūṟiṉāḷ eṉka. vēmpiṉ oṇpū eṉṉaiyiṉṟiyum kaḻiyuṅkol eṉṟataṉāl talaivar kuṟitta paruvattiṟkuḷ varuvareṉṟu talaivi kūṟiṉāḷ eṉak koḷka.
paḻam pōlak kuḻaiya eṉṟatu ñeṇṭu kaṉiyaip paṟṟum pōtu ataṉ aḻaku citaiya vāṅkum eṉpatu paṟṟi. utirtta kaṉi kaviṉ citaiya vāṅkik koṇṭu ............ vīḻtuṇaik kiṭūu malavaṉ (akam. 380) eṉṟatu kāṇka.
`peṟunāḷ yāṇa ruḷḷi (akam. 57) eṉpuḻip pōla yāṇar vaḷaṉ eṉpatumām. kal - eṟikallumām.
kapilar
25.	yāru millait tāṉē kaḷavaṉ 1
tāṉatu 2 poyppiṉ yāṉevaṉ ceykō
tiṉaittā ḷaṉṉa ciṟupacuṅ kāla 3
oḻukunī rāral pārkkum
kuruku muṇṭutāṉ 4 maṇanta ñāṉṟē.
(e-tu) varaivu nīṭṭitta iṭattut talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.
(vi) yārumillai - nāṉ kalanta nāḷil vēṟevaru millai. tāṉē kaḷavaṉ - talaivaṉ tāṉē ceyti nikaḻnta kaḷattirunta cāṉṟāvāṉ. tāṉ atu poyppiṉ - avaṉ tāṉ kūṟiya accūḷ poyppāṉāyiṉ, yāṉ evaṉ ceykō - yāṉ yātu ceyvēṉō. oḻukukiṉṟa nīril varum āral mīṉaip pārttirukkum ciṟu pacuṅkāla kuruku muṇṭu. tiṉaiyiṉ tāḷ kurukiṉ ciṟu pacuṅkālkaṭ kuvamai.
iṉṉa poḻutu varaival eṉṟu cūḷuraittup piṉ nīṭṭittalāl atu poyppiṉ eṉṟāḷ. kaḷavaṉ - ceyti nikaḻnta kaḷattuc cāṉṟāyiṉāṉ. neñcu kaḷaṉāka nīyaleṉ yāṉeṉa ... ... ... maṟṟavaṉ maṇanta ñāṉṟai (36) eṉa in nūluḷ varutal koṇṭu ic colliṉ uṇmaiyuṇarka. katirmūk kāral kaḷavaṉāka (akam. 246) eṉa varutalāṉum uṇarka. tiṉaittāḷai uvamittatu peyarātu avviṭattē iruntatu paṟṟi eṉiṉ īṇṭaik kiyaiyum.
āral mīṉ pārttalāl emmaip pārttateṉṟu collēṉ. yārum pārttal uṇṭō eṉa yāṉ pārttapōtu kurukuṇmaiyai yāṉ kaṇṭēṉ. ak kaḷattuṇṭu eṉpatē īṇṭup poruḷātal kāṇka.
kuruku pārātatāyiṉum ak kaḷattiṉ avaṉ cūḷuraittatu kēṭṭatēyām eṉṟu `kuruku muṇṭutāṉ maṇanta ñāṉṟē eṉṟāḷ. tāṉatu poyppiṉ eṉṟataṉāl kuruku cūḷ kēṭṭataṟkuc cāṉṟātal kāṇka.
kaḷavaṉ naṭuccolvōṉ eṉpatu tivākarattiṉuṅ kāṇalām. kaḷvaṉ poyppiṉ yāṉevaṉ ceykō eṉpatu iyaipuṭaittaṉṟu, kaḷvaṉ poyttal iyalpātalāl. pallōrkku naṭuccollum kaḷavaṉāṉa talaivaṉ eṉpāṟ poyppiṉ yāṉevaṉ ceykō eṉpatu iyalpuṭaiyatātal naṉku nōkkik koḷka. kuruku pēca vallatāyiṉ tāṉ kēṭṭa cūḷuṇmai kūṟum eṉpatu  kuṟippeccam. aṭutta pāṭṭil taṉ kaṇ kaṇṭatu poykkuvataṉṟē eṉṟu kūṟik kaṇṭatu poykkātu naṭuniṉṟu colpavaṉaik kaḷavaṉ eṉak koḷḷa vaitta iyaipuṅ kāṇka. yāṉ evaṉ ceykō - uyir tuṟappa
tallatu vēṟu yātu ceykō eṉṟavāṟu. kurukum uṇṭu eṉṟa ummai avaṉ neñcumuṇṭu vāyumuṇṭu eṉpaṉa taḻuvi vantatu.
kollaṉaḻici
26.	arumpaṟa malarnta karuṅkāl vēṅkai
mēkkeḻu 1 peruñciṉai yirunta tōkai
pūkkoy makaḷiriṟ ṟōṉṟu nāṭaṉ
takāaṉ pōlat tāṉṟītu moḻiyiṉum
taṉkaṇ kaṇṭatu poykkuva taṉṟē
tēkkok karuntu 2 muḷḷeyiṟṟut tuvarvāy 3
varaiyāṭu vaṉpaṟaḻt tantaik4
kaṭuvaṉu maṟiyumak koṭiyō ṉaiyē.
(e-tu) naṟṟāyum cevilittāyum talaimakaḷatu vēṟupāṭu kaṇṭu iḵtu eṟṟiṉāṉāyiṟ ṟeṉṟu kaṭṭuvicciyai viṉavikkaṭṭuk kāṇkiṉṟa kālattut talaimakaḷatu vēṟupāṭṭiṟkuk kāraṇam piṟitōr teyvameṉṟu kūṟak kēṭṭut tōḻi aṟattoṭu niṉṟatu.
(vi) arumpu aṟa malarnta - arumpukaḷ muṟṟavum malarnta, taṉṉuyir tāṉaṟap poṟṟāṉai (kuṟaḷ. 268) eṉpuḻip pōla vantatu. arumpaṟa aviḻnta (puṟam. 246) eṉpuḻi mukai yillaiyāka malarnta eṉṟār paḻaiyavurai kārar. karuṅkāl vēṅkai - vali tāḷiṉaiyuṭaiya vēṅkaiyiṉatu. mēkkeḻu peruñciṉaiyirunta tōkai - mēlē ōṅkiya peruṅ kompilirunta mayilkaḷ. pūkkoy makaḷiriṟ ṟōṉṟu nāṭaṉ - pūppaṟikkum iḷamakaḷiraip pōlak kāṇappaṭuṅ kuṟiñci nilat talaivaṉ; makaḷir pōṟṟōṉṟi uṇmaiyil mayilātal pōla nāṭaṉum takāṉ pōlat tōṉṟit takkāṉ āvaṉ eṉpatu kuṟippu; takāṉ pōla - maṟantāṉum, tuṟantāṉum āvaṉeṉṟu takāṉ pōla niṉaintu. tāṉ tītu moḻiyiṉum - tāṉ uyir viṭuvatākiya iṉṉātatu talaivi kūṟiṉum eṉṟavāṟu. avaṉō maṟantu tuṟantāṉ; maṉaiyilō kaṭṭuk kāṇkiṉṟār; iṅku in nilaiyiṟṟaṉ kaṟpuk kāttaṟku uyirtuṟattalē naṉṟeṉṟu talaivi tītu moḻintāḷ. atu kēṭṭa tōḻi ivaḷiṟakkum aḷaviṟṟāṉa tuṉpattai viḷaitta ak koṭiyōṉai māmarattiṉ mēliruntu tēṉ poruntiya kaṉiyai aruntiya kuṭṭikkut tantaiyākiya āṇ kuraṅkum aṟiyum. atu taṉ kaṇ kaṇṭu poykkuvataṉṟu eṉṟu cevilikkum naṟṟāykkum tōḻi aṟattōṭu niṉṟāḷeṉak koḷka.
tēkkokku - tēṉṟaṉmaiyaiyuṭaiya māṅkaṉi; tēṉ tēr cuvaiya māat tīṅkaṉi (akam. 348) eṉpatu kāṇka. muḷḷeyiṟṟut tuvarvāy vaṉpaṟaḻ, tāyillāmaṟ ṟaṉiyē varaiyiṉ kaṇviḷaiyāṭutalāl vaṉpaṟaḻ eṉṟāḷ. paṟaḻ - kuṭṭi. paṟaḻ kaṉiyuṇṭiruntataṉāṉum varaiyāṭutalāṉum aṟiyātu; ataṉ tantai ākiya kaṭuvaṉum aṟiyum. ummaiyāṟ ṟāṉaṟintatu koḷḷa vaittāḷ.
kaṭṭuk kāṇum varai varaiyātu vāḷāvirunta koṭumaiyai yuṭaiyāṉai eṉka. ceṟitoṭi yuṟṟa cellalum piṟiteṉak kāṉkeḻu nāṭaṉ kēṭpiṉ, yāṉuyir vāḻta lataṉiṉu maritē (akam. 98) eṉpaṉa mutaliyavaṟṟāl, talaivi kaṭṭukkēṉum veṟiyāṭaṟ kēṉum iṇaṅkātu uyir tuṟappēṉ eṉa moḻital kaṇṭu koḷka. mēṟpāṭṭilum yāṉevaṉ ceykō eṉṟatuṅ kāṇka.
ivvāṟu kōṭalē nacciṉārkkiṉiyar karutteṉpatu avar, talaivaṉait tuṟantāṉ pōlavum maṟantāṉ pōlavum karutit tāṉ tītu moḻiyiṉum (tol.kaḷaviyal 21) eṉpatu mutalākak kūṟiyavaṟṟāṉuṇarappaṭum. ip pāṭṭiṉ tuṟaiviḷakkattiṟkum ituvē ēṟpatātal nōkki yuṇarka.
iṉi nāṭaṉ takāṉ pōla - nāṭaṉ ivaḷkaṇ iv vēṟupāṭu ceyyattakātāṉ pōla. tāṉ tītu moḻiyiṉum - kaṭṭuvicci teyvam aṇaṅkiṟṟeṉṟu oru tītu moḻiyiṉum eṉap poruḷ kūṟalumām. ip poruṭku iv vēṟupāṭu ceyta ak koṭiyōṉaik kaṭuvaṉum aṟiyum; oru vilaṅkum aṟiyā niṟka ataṉait teyvamēṟiṉāḷ aṟikiṉṟilaḷ tītu moḻiyum eṉṟu ikaḻntu tōḻi aṟattoṭu niṉṟāḷeṉka. iv vilaṅku poykkuvataṉṟu eṉṟu kaṭṭuvicci poyttatu kuṟippiṟ koḷḷa vaittāḷ. mutuvāyp poyval peṇṭir (akam. 98) eṉpatu kāṇka.
veḷḷi vītiyār
27.	kaṉṟu muṇṇātu kalattiṉum paṭātu
nallāṉ ṟīmpā ṉilattuk kāaṅ
keṉakku mākā teṉṉaikku mutavātu
pacalai yuṇīiyar 1 vēṇṭum
titalai yalkuleṉ 2 māmaik kaviṉē.
(e-tu) piriviṭai āṟṟāḷeṉak kavaṉṟa tōḻikkuk kiḻatti uraittatu.
(vi) kaṉṟu muṇṇātu - kaṉṟuṇṭaṟkē yuṇṭākiya pālātalāṉ ataṉai muṟkūṟiṉāḷ. kaṉṟuṇṭeñci yataiyē kalattiṟ koḷḷutal muṟaiyātalāl ataṉaip piṟkūṟiṉāḷ; kaṟavai kaṉṟārttik kalaniṟai poḻiyum (12 : 93) eṉpatu maṇimēkalai; nallāṉ eṉṟāḷ aruḷāṟ curattalāṉ. aruḷ curantūṭṭu mitaṉoṭu (13 : 54) eṉpatu maṇimēkalai. uṇavātaluṭaṉ nāviṟku iṉitātal aṟiyat tīmpāl eṉṟāḷ.
nilattukkāṅku - maṇṇiṟ payaṉiṉṟic cintiyoḻin tāṟ pōla. kaviṉ - eṉ tāy eṉporuṭṭu ōmpiya meyk kaviṉ. eṉakku mākātu - eṉakku mutavātu. eṉṉaikku mutavātu - eṉ talaivaṟkum utavātu. pacalaiyuṇṇa vēṇṭuvatākum eṉṟavāṟu.
tāyōm pāy nalam (akam. 146) ātalāl nallāṉ tīmpāluṭaṉ kaviṉai uvamittār. in nalam pūviṉai ottut tāṉum nukarntu talaivaṉum nukartaṟku ātaliṉ pālōṭu uvamittāḷ. kaṉṟuṇṇāmaiyait taṉakkākāmaikkum kalattiṉum paṭāmaiyait taṉ talaivaṟku ākāmaikkum uvamittāḷ. mikunalam peṟṟāḷ tamiyaḷ mūttaṟṟu (kuṟaḷ. 1007) eṉpuḻik koṭuppārum koḻunaṉumēyaṉṟit tāṉum payaṉiḻantu kaḻinta kumari eṉṟu parimēlaḻakar kūṟiyataṉāl kaviṉ taṉakkum taṉ koḻunaṟkum payaṉpaṭāmaṟ kaḻivatu paṟṟik kūṟiṉāḷ. kalattiṟ paṭuvatu kaṉṟōṭotta uyirōmpaṟ poruṭṭu ākum. aṅṅaṉam utavāmaiyāl taṉṉāṭotta talaivaṟkumākātu eṉṟāḷ. maṇṇiṟ cintikkeṭutal pacalaiyuṇṭu tolaitalukku uvamai yāyiṟṟu.
eṉ māmaik kaviṉ - eṉ maṇi niṟa aḻaku. eṉ kaviṉ eṉṟu pālōṭuvamittup pāliṉai nallāṉ tantatu pōla ak kaviṉ tāy tantatu eṉpatu teriya āṉṟīmpāl eṉa uvamittāḷ. poruḷ koṭuppāruṭaiyatātal pōla ivaḷ kaviṉum ataṉait tantu pōṟṟum tāyuṭaiyatāka upacarikkappaṭṭatu.
itu veḷḷi vītiyār eṉṉum nallicaip pulamai melliyalār tam talaivaṉ piriviṭai āṟṟātu colliyatu eṉpatu (tol. akat. 54) nacciṉārkkiṉiyar uraiyāl aṟiyappaṭuvatu. ip pāṭalaik kūṟiya piṉṉarp pirivu poṟātu tam kātalar uḷḷa ūrkkuc cellat talaippaṭṭaṉar eṉpatu.

	neṟipaṭu kavalai nirampā nīḷiṭai
veḷḷi vītiyaip pōla naṉṟuñ
celavayarn ticiṉāl yāṉē	(akam. 147)
eṉa auvaiyār pāṭiyataṉāl aṟiyappaṭuvatu. titalai - tēmal.
auvaiyār
28.	mūṭṭu 1 vēṉko ṟākku vēṉkol
ōrēṉ 2 yāṉumōr peṟṟi mēliṭ
ṭāa volleṉak kūvu vēṉkol
alamara lacaivaḷi yalaippaveṉ
uyavunōy yaṟiyātu tuñcu mūrkkē.
(e-tu) varaiviṭai yāṟṟāḷāyk kavaṉṟa tōḻikkuk kiḻatti uraittatu.
(vi) mūṭṭuvēṉkol - eṉ nilai teriyavēṇṭi avarkku mūḷaccey taṟivippēṉō. tākkuvēṉkol - tīṇṭuvēṉō. ōr peṟṟi mēliṭṭu - tēḷēṟuṇṭē ṉeṉṟāṟ pōla ōru pāyattai ēṟaṭṭuk koṇṭu; āa olleṉak kūvuvēṉ kol - ā eṉṟu viraintu kūppiṭuvēṉō. alamaral acaivaḷi - cuḻaṟciyuṭaṉ acaikiṉṟa kāṟṟāṉatu. eṉ uyavu nōyaṟiyātu alaippa. eṉ uyavukkuk kāraṇamākiya kāma nōyai aṟiyāmal alaiyā niṟka. aṅṅaṉam alaippataṟiyātu kaṇṭuyilum ūrkku mūṭṭuvēṉkol eṉṟāḷ eṉka.
mūṭṭutal - niṉaivu mūḷac ceytal. tākkutal - pāytal. uṭampāl varaiyat tīṇṭutal. kūval - vāyālaraṟṟal. ivaṟṟāl maṉam mey vākku mūṉṟālum muyalat toṭaṅ kiyavāṟu kūṟiṉāḷ. muṭṭutalum tākkutalum oṉṟāy uṭampiṉ viṉaiyēyātaliṉ muṭṭuvēṉ eṉpatu pāṭa miṉmai yaṟika. tākkutal tīṇṭutal ātal tākkaṇaṅku eṉṉum peyarāṉuṇarka. valliṉa etukait toṭaiyuṅ kāṇka.
yāṉum ōrēṉ - in nōyaiyuṭaiya yāṉēyun terikilēṉ. aṟiyātu alaippa, aṟiyātu tuñcum ūrkku eṉa iraṇṭiṭattum kūṭṭuka; iṭainilai viḷakku. aṟiyātu tuñcum ūrkku aṟivikka eṉ eṇṇattai mūḷvippēṉō, eṉ meyyāṟ ṟīṇṭuvēṉō, eṉ uraiyāṟ kūvuvēṉō eṉṟāḷākak koḷka. aṟiyātu tuñcum eṉṟataṉāl im mūṉṟālum aṟivittalē payaṉātal teḷika. aṟintāl viraiyat talaivaṉ varutaṟku uṭaṉpaṭuvar eṉpatu karuttu.
vaḷi taṉṉai yalaippa eṉṟataṉāl av vaḷiyē mey varuṭat tuñcum ūr eṉṟu kuṟittāḷām. ūr eṉpatu cevili, tāy mutalāyōr.
auvaiyār
29.	nallurai yikantu pullurai tāayp1
peyaṉīrk kēṟṟa 2 pacuṅkalam pōla
uḷḷan tāṅkā veḷḷa nīnti
aritavā vuṟṟaṉai 3 neñcē naṉṟum 4
peritā lammaniṉ pūca luyarkōṭṭu
makavuṭai manti pōla
akaṉuṟat taḻīik 5 kēṭkunarp peṟiṉē.
(e-tu) iravukkuṟi maṟukkappaṭṭa talaimakaṉ, ivar emmai maṟuttāreṉṟu varaintukoḷḷa niṉaiyātu piṉṉuṅ kūṭutaṟku avāvuṟṟa neñciṉai nōkkik kūṟiyatu.
(vi) nallurai - naṟcol, pukaḻ. ikantu - oḻintu. pullurai - puṉcol, paḻi. tāay - parakkappaṭṭu. peyalnīrk kēṟṟa pacuṅkalam pōla - vāṉiṉṟu peytalāṉ uṇṭākiya nīrkku etirntuḷḷa paciya maṭkalam pōla. uḷḷan tāṅkā - neñcattait tāṅki; eṉṟatu peyal nīrttuḷikku etirnta pacumaṭkalattaik karaiyāmaṟ ṟāṅka muyaṉṟāṟ pōlac ciṟu tuṉpattukkum karaikiṉṟa uḷḷattaik karaiyāmaṟ ṟāṅki eṉṟavāṟu. veḷḷam nīnti - ak karaiyum pacuṅkalattaik koṇṭu veḷḷam nīntutal pōla. ik karaiyum uḷḷattaik koṇṭu tuṉpa veḷḷattai nīnta niṉaittalāl, aritavāvuṟṟaṉai eṉṟāṉ; ceytaṟkariya toṉṟaic ceyya virumpiṉai eṉṟavāṟu. itu nallurai ikattaṟkum pullurai parattaṟkum ākum eṉṟu teḷintavāṟām. ikantu tāay aritu avāvuṟṟaṉai eṉka.
tāay eṉpatu malaritaḻ tāay mīṉāram pūtta viyaṉ kaṅkai (pari. 16 : 35,36) eṉpuḻip pōlap parakkappaṭṭu eṉṉum poruḷil vantatu. peyal nīrk kēṟṟa pacumaṭkalattait tāṅkutal pōlac ciṟu tuṉpattiṟkum karaiyum uḷḷan tāṅkip pukaḻ nīṅkip paḻi parakkappaṭṭu oru veḷḷattai nīnti aritu ceyya avāvuṟṟaṉai eṉṟāṉām. perumaikku mēṉaic ciṟumaikkun tattaṅ karumamē kaṭṭaḷaik kal (kuṟaḷ. 505) ātalāṉ ic ceyal perumaiyait tarum nallurai ikattaṟkum ciṟumaiyait tarum pullurai parattaṟkum kāraṇamātal orutalai eṉṟu kūṟiṉāṉ.
neñcē ivvāṟu aritavā vuṟṟaṉaiyātalāṉ, niṉ pūcal naṉṟum peritāl - nī ceyyum āravāram peritum naṉṟāl eṉa māṟṟik koḷka. naṉṟātal yāṅṅaṉameṉiṉ akaṉuṟat taḻīik kēṭkunarp peṟiṉ eṉka. makavu ēṟa iyalāmal uyarnta marak kompil ēṟumpōtu taṉṉait taḻuviya makavait tāṉ taḻuviyaṇaittu ēṟum manti pōla uḷḷuṟat taḻuvi niṉpūcal kēṭpōraip peṟṟāl eṉṟavāṟu. makamuyaṅku manti varaivarai pāya (pari. 15 : 38) eṉavum, kaikkōṇ maṟanta karuviraṉ  manti (malaipaṭu. 311) eṉavum varuvaṉavaṟṟāl taṉṉait taḻuviya makavait tāymanti kaiyāṟṟaḻuvi uyar varaikaḷiṟ ṟirital teriyalām. kaittala mantikoṇṭa kaimakap pōṉṟu (cintā. 2571) eṉpuḻi nacciṉārkkiṉiyar mantiyaik kaiyālē taḻuvikkoṇṭa oḻukkattaiyuṭaiya makappōla eṉa uraippatu kāṇka. uyarkōṭu - uyarnta malaiccikaramum ām.
viraivil varaintu koṇṭu kūṭuvatē nalluraikkuriya ceyal eṉṟum varaintu koḷḷa niṉaiyātu piṉṉuṅ kaḷaviṟ kūṭutal pulluraikkuriyatu eṉṟum karutiyavāṟām.
kaḻiyak kātala rāyiṉuñ cāṉṟōr
paḻiyoṭu varūu miṉpam veḵkār
varaiyi ṉevaṉō vāṉṟōy veṟpa	(akam. 112)
eṉpataṉāl ik kaḷavil nīḷakkūṭutal paḻiyōṭi varuvatātal kāṭṭi varaivukaṭātal kāṇka.
aritavāvutalāvatu iravil ūṟu palavum kāppu mikutiyum alar parattalum uḷavākum pēyumaṟiyā maṟaiyamai puṇarcciyaip piṉṉum puriya virumputal eṉka.
“pacuṅkalam, perumaḻaip peyaṟkēṟ ṟāṅku (naṟ. 308) eṉṟataṉāl pacuṅkalam taḷarntu nīrōṭoṉṟātal uṇaralām.
kaccippēṭṭu naṉṉākaiyār
30.	kēṭṭiciṉ vāḻi tōḻi yalkaṟ 1
poyva lāḷaṉ meyyuṟaṉ marīiya 2
vāyttakaip 3 poykkaṉā 4 maruṭṭa vēṟṟeḻun 5
tamaḷi taivan taṉaṉē kuvaḷai
vaṇṭupaṭu malariṟ cāayt 6
tamiyēṉ 7 maṉṟa 8 vaḷiyēṉ 9 yāṉē.
(e-tu) avar niṉṉai varaintu kōṭaṟ kāraṇattāṟ piriyavum nī āṟṟāyākiṉṟateṉ? eṉa viṉāya tōḻikkut talaimakaḷ, yāṉ āṟṟiyuḷēṉākavum kaṉavu vantu eṉṉai iṅṅaṉ nalintatu eṉak kūṟiyatu.
(vi) kēṭṭi - kēṭpāy. ciṉ : acai. kāppum pūṇ ṭiciṉ (akam. 7) eṉpuḻik kāṇka. alkal - iravu: alkiya allil eṉpatumām; irāppōtil piṉ yāmam eṉṟavāṟu. iṉṉa nāḷil varaiya varuval eṉṟapaṭi vārātu nīṭṭittalāṟ poy valāḷaṉ eṉṟāḷ. poyvalāḷaṉ - poyyai meypōlac collum vaṉmaiyai āḷpavaṉ. mēl kaṉaviṉum poy ceypavaṉ eṉṟu kāṭṭukiṉṟāḷ. 
meyyuṟal marīiya - uṭampiṉ ūṟṟiṉpam maruvaṟku. vāyttakai - vāymait takaiyāka eṉṟapaṭi. poykkaṉā maruṭṭa - poyyākiya kaṉavāṉatu maruḷvikka. ēṟṟeḻuntu - mayakkam nīṅkit tuyileḻuntu. amaḷi tai vantaṉaṉ - kaiyāṟ cēkkaiyil avaṉait taṭaviṉēṉ. vaṇṭupaṭu kuvaḷai malariṟ cāay - vaṇṭukaḷ uḻakkiya kuvaḷai malaraippōl nilai kulaintu yāṉē tamiyēṉ - avaṉaik kāṇātu yāṉē tamit talaiyuṭaiyēṉāṉēṉ. maṉṟa aḷiyēṉ - tēṟṟamāka iraṅkaṟ kuriyēṉ. tōḻi kēṭṭi eṉṟavāṟu.
marīiya - maruvaṟku; orīik kūṟalu marīiya paṇpē (tol. uvama. 33) eṉpuḻip pōla vantatu; poykkaṉā vāyttakai maruṭṭa ēṟṟeḻuntu eṉṟatu,
vaṟuṅkai kāṭṭiya vāyal kaṉaviṉ
ēṟṟēk kaṟṟa vulamaral	(akam. 39)
eṉṟāṟ pōla niṉṟatu. ēṟṟu - tuyilēṟṟu. tuyilēṟṟa lāvatu tuyil mayakkam nīṅkal. itaṉai ēṟṟeḻuvē ṉāyiṉ - mayakkam nīṅki eḻuntiruppēṉāyiṉ (kali. 37) eṉa nacciṉārkkiṉiyar uraittataṉāṉuṇarka. mēlē kāṭṭiya akanāṉūṟṟiṟkum paḻaiyavuraikārar kaṉaviṭattut tuyilēṟṟuk kāṇātu ēkkaṟṟa tuyaram eṉṟal kāṇka.
tuyilēṟṟeḻuntu talaivaṉait taivantēṉ; an nilaiyil amaḷi taivantēṉāyiṉēṉ; itaṉāṟ cāay tamiyēṉ ātalāl yāṉē maṉṟa aḷiyēṉ eṉṟāḷ eṉka. ivaḷ cāyntatum ak kaṉavu miḻantu amaḷiyiṟ ṟamiyaḷāyiṉamai paṟṟi eṉṟu koḷka.
itaṉ tuṟaikkaruttuḷ kaṉavu vantu iṅṅaṉam nalintatu eṉṟataṉāṟ kaṉavu meyyāka vantu naṉaviṟ poyyākap pōmpaṭi varuttiyatu eṉpatu karuttākak koḷka. kaṉaviṟ kāṇumivaḷē, naṉaviṟ kāṇāṇiṉ mārpu (aiṅkuṟu. 234) eṉpuḻip pōlat talaivi tōḻiyāṟ ṟalaivaṉai varaivu muṭukkutal payaṉākak koḷka.
iṉi, poykkaṉā maruṭṭalāl avar meyyuṟal marīiya vāyttakaiyāl ēṟṟeḻuntamaḷi taivantēṉ eṉpatumām.
ātimantiyār
31.	maḷḷar kuḻīiya viḻavi ṉāṉum
makaḷir taḻīiya tuṇaṅkai yāṉum
yāṇṭuṅ 1 kāṇēṉ māṇṭak kōṉai
yāṉumō 2 rāṭukaḷa makaḷē yeṉkaik
kōṭī 3 rilaṅkuvaḷai nekiḻtta 4
pīṭukeḻu 5 kuricilumō rāṭukaḷa makaṉē. 6
(e-tu) notumalar varaivuḻit tōḻikkut talaimaka ḷaṟattoṭu niṉṟatu.
(vi) maḷḷar kuḻīiya viḻaviṉāṉum - vīrar tiraṇṭa villēr viḻaviṉiṭattum. itu vīrarvillārviḻaveṉappaṭum; villār viḻaviṉum (tiṇaimālai 62) eṉpatu kāṇka. makaḷir taḻīiya tuṇaṅkaiyāṉum - makaḷir avaravarkkuriya maḷḷarait taḻuviyāṭun tuṇaṅkaik kūttiṭattum. yāṇṭum - ivaiyallāta piṟaviṭattum māṇṭakkōṉaik kāṇēṉ - māṇpiṉāṟṟakka talaivaṉaik kāṇak kiṭaikkilēṉ.
makaḷir tam āṭavarait taḻuvi yāṭu iṭamātalāl māṇṭak kōṉai āṇṭun tēṭiyatu kūṟiṉār. maḷḷaraṉṉa maravan taḻīi, makaḷiraṉṉa vāṭukoṭi nuṭaṅkum (aiṅ. 400) eṉa uvamittalāṉ ivvuṇmai yuṇarka. īṇṭut tuṇaṅkai parattaiyarāṭun tuṇaṅkaiyām. itu talaivi tāṉillāta makaḷir tuṇaṅkaiyiṟ pukkut tēṭiyataṉāl uṇarappaṭum. muḻavimiḻ tuṇaṅkai tūṅkum viḻaviṉ, yāṉavaṇ vārā māṟē, variṉē vāṉiṭaic, cuṭaroṭu tiritaru neruñci pōla, veṉṉoṭu tiriyā ṉāyiṉ (akam. 336) eṉpatu nayappup parattai kūṟṟātalāṉ iḵtuṇaralām. kaṇava ṉuḷvaḻippaṭutal vēṇṭip parattaiya rāṭuṅkaḷaṉellām pukku alaitalāṉ kaṟpuṭaiyāṭṭiyākiya yāṉ ōr āṭukaḷa makaḷāyiṉēṉ eṉṟiraṅkiṉā ḷeṉka.
āṭukaḷamakaḷ tāṉ illiṟantu maṟukiṟ pōyp palliṭattun tiritaṟkuriya ḷeṉpatum, aṅṅaṉañ ceyvatu kaṟpuṭaip peṇṭirkku ākāteṉpatum, nīyē kāṉaloḻiyayāṉē, veḷikoḷ pāvaiyiṟ polintave ṉaṇituṟan, tāṭumakaḷ pōlap peyarta lāṟṟēṉ (akam. 370) eṉa varutalāṉaṟiyalām. kātalaṟ keṭuttut tēṭappukkuk kaṭaikaḻi makaḷāyiṉēṉaṉṟi avaṉai yāṇṭuṅ kaṇṭilēṉ eṉṟiraṅkiyavāṟām. eṉṉāṟ parattaiyar tuṇaṅkaiyiṟ tēṭappaṭṭu avaṉum āṭukaḷamakaṉā yiṉaṉaṉṟi avaṉaik kāṇēṉ eṉṟavāṟu. `nāṭaka makaḷi rāṭukaḷattu (perum pāṇ. 55) eṉpatuṅ kāṇka.
yāṉ āṭukaḷamakaḷāmpaṭi eṉ kōṭīrilaṅkuvaḷai nekiḻtta pīṭukeḻu kuricilum eṉṉotta kuṭiyiṉ māṇtakkōṉākiyum eṉṉāṟ ṟuṇaṅkaiyiṟ ṟēṭappaṭṭu āṭukaḷa makaṉākiya kūttaṉāyiṉāṉ eṉṟavāṟu.
āṭukaḷa makaḷ viṟali eṉiṉumamaiyum. pīṭukeḻu kuricil eṉpataṉāl avaṉ aracaṉātal pulappaṭuttiṉār. avaṉai  vañcikkōṉ (cilap. 21 : 11) eṉpar iḷaṅkōvaṭikaḷ. `valampaṭu kuricil (puṟam. 50) eṉa aracaraik kūṟutal kāṇka. itu pāṭiya ātimantiyār maṉṉaṉ karikālvaḷavaṉ makaḷātal cilappatikārattāṉ aṟiyappaṭṭatu (cilap. 21 : 11). ip piriviṉāl eṉṉaiyu miḻittāṉ taṉṉaiyumiḻittāṉ eṉa iraṅkiyavāṟām.
itu puṟamēṉum akattiṇaiyiṟ ṟokuttataṟ kēṟpa vēṟu tuṟai kūṟiṟṟeṉka. ivvuṇmai nacciṉārkkiṉiyar itu kātalaṟ keṭutta ātimanti pāṭṭu; ivai tattam peyar kūṟiṟ puṟamām eṉṟañci vāḷātu kūṟiṉār (tol. akat. 54) eṉavum, yāṇṭuṅ kāṇēṉ eṉa avaṉuḷvaḻip paṭṭuk kūṟiṉamaiyāṟ kaṟpiṉpāl ... ... naṉku matittavāṟu kāṇka (tol.kaḷavu.22) eṉavum kūṟiyatu koṇṭuṇarka.
aṅkuṅ kāṇēṉ, iṅkuṅ kāṇēṉ, eṅkuṅ kāṇēṉ eṉpatē poruttamākaliṉ yāṇṭuṅ kāṇēṉ eṉṟa pāṭamē koḷka. kōṭī rilaṅkuvaḷai mēlē kūṟiṟṟu (11). maḷḷar kuḻīiya viḻaviṟkum kaṟpuṭai makaḷir pukutaṟ kuriyarallar eṉpatu, `elvaḷai makaḷir, tuṇaṅkai nāḷum vantaṉa vavvaraik, kaṇpora...... maṇkoḷaṟ kivaru maḷḷar pōrē (364) eṉṉum parattai kūṟṟā ṉuṇarka.
veḷḷivītiyā rākiya kaṟpara cāṭṭiyār taṅkātalaṉuḷ vaḻip paṭutal kuṟittu yāṉē kātalaṟ keṭutta ciṟumaiyoṭu nōy kūrn tātimanti pōlap pētuṟ, ṟalantaṉe ṉuḻalveṉ kollō (akam. 45) eṉat tañceyaṟku eṭuttukkāṭṭāka ivvātimantiyār ceyaṟkaiyaik kūṟutalāṉum, vañciṉa mālaiyuḷ kaṇṇakiyār teyvak kaṟpuṭaiyāṭṭiyar varicaiyiṉ vaittu ivaraic ciṟappittalāṉum ivar pattiṉip peṇṭirē yātal naṉkuṇarntu koḷka.
ivar kātalaṟ keṭuttu aṟivu piṟitākip pētuṟṟup paṉṉāṭṭiṉum pallūriṉun tēṭiṉārātaliṉ yāṇṭuṅ kāṇēṉ eṉṟār. āṭṭaṉattiyaik kāṇīrōveṉa, nāṭṭi ṉāṭṭi ṉūriṉūriṟ, kaṭal koṇṭaṉṟeṉap puṉaloḷit taṉṟeṉak, kaluḻnta kaṇṇaḷ kātalaṟkeṭutta vātimanti pōla (akam. 236) eṉpataṉāl iḵtaṟika.
aḷḷūr naṉmullaiyār
32.	kālaiyum pakalum kaiyaṟu mālaiyum
ūrtuñ ciyāmamum1 viṭiyalu meṉṟip 2
poḻutiṭai teriyiṟ poyyē kāmam
māveṉa maṭaloṭu maṟukiṟ ṟōṉṟit
teṟṟeṉat 3 tūṟṟalum paḻiyē
vāḻtalum paḻiyē pirivutalai variṉē.
(e-tu) piṉṉiṉṟāṉ kūṟiyatu.
(vi) kaiyaṟumālai - ceyalaṟṟa mālaippōtu, kaiyaṟu mālai eṉṟataṉāṟ ceyalaṟāta kālaiyum, pakalum eṉṟu  koḷka. ūr tuñciyāmam eṉṟataṉāl viṭiyalait tuñcā viṭiyalum eṉṟu koḷka. tiricanti eṉṉum vaḻakkāl iraviṟku muṉṉākiyanāṭpakutiyai mūṉṟākkiṉāṉ. ip poḻutu iṭai teriyiṉ - ivvaimpoḻutukaḷiṉ cevvi teriyappaṭu
māyiṉ; iṭaiterital - cevviyaṟital. `iṭaiterintu.......... colluka (kuṟaḷ. 712) eṉpuḻik kāṇka. iṭai - iṭam eṉakkoṇṭu poḻutum iṭamum teriyiṟ kāmam poyyē eṉpatum poruntum.
pirivutalaivariṉ - ik kāmak kūṭṭattiṟku ip poḻutāṉum, iṭattāṉum pirital talaippaṭiṉ. mā eṉa - iḵtoru kutirai eṉṟu kaṇṭārikaḻa. maṭaloṭu - maṭalūrtalāṉ. maṟukiṟ ṟōṉṟi - terukkaḷiṟ ṟōṟṟañ ceytu. teṟṟeṉa - teḷiya. tūṟṟalum - kuṟaiyeṭutturaittalum. paḻiyē - avaṭkup paḻi taruvatākum. aṅṅaṉam ūrntu tūṟṟātu vāḻtalum, ip poḻutukaḷaiyuṭaiya, ivvulakil uyir vāḻtalum eṉakkup paḻi taruvaṉavākum eṉṟavāṟu.
ūr tuñciyāmam eṉṟu tāṉ tuñcutalillāmai kuṟittāṉ. kaiyaṟu mālai eṉṟu oru poḻutaip pārttut teriyāṉ eṉṟu vaittut taṉakkeppōtum kaiyaṟavuṇmai pulappaṭuttiṉāṉ. iṭam teriyēṉ ātalāl maṭaloṭu maṟukiṟ ṟōṉṟuvē ṉeṉṟum, aṅṅaṉam aṉṟēṟ kālaṅ karutāmaiyāl neṭunāḷ vāḻa niṉaiyēṉ eṉṟum kūṟip piṉṉiṉṟāṉ.
maṭalūrntāl uyir vāḻvēṉeṉṟum, maṭalūrēṉēl uyir vāḻēṉeṉṟum teḷiyak kāṭṭiyavāṟu. `teṟṟeṉa veṉpatai īriṭattuṅ kūṭṭuka. meyppirivu talaivaṉ talaivi yaruḷḷattāṉillāmal kālamum iṭaṉum paṟṟiyē yuṇṭātalāṉ avaṟṟaiyē pirivukkuk kāraṇamākkiṉāṉ. tōḻi talaiviyaic cēṭpaṭuttup poḻutu paṟṟiyum, iṭam paṟṟiyum ākāmai kāṭṭit talaivaṟku maṟuttalāṉ avviraṇṭum paṟṟip pirivu talaivariṉ eṉṟāṉ. tāṉavaḷait tūṟṟaṟku muṉṉar maṭaloṭu maṟukiṟ ṟōṉṟi eṉṟataṉāṟ ṟūṟṟappaṭutalum kuṟittāṉ. `maṟuki ṉārkkavum paṭupa (17) eṉṟatu kāṇka. poḻutiṭai teriyāta uṇmaik kāmam uṭaiyār ivai ceypa e-ṟu. tūṟṟal paḻi eṉṟa tōḻikkut tūṟṟalum vāḻtalum paḻi eṉṟāṉeṉpatum ām.
paṭumāttu 1 mōcikīraṉār
33.	aṉṉā yivaṉō riḷamā ṇākkaṉ 2
taṉṉūr maṉṟat teṉṉaṉ 3 kollō
irantū ṇirampā mēṉiyoṭu
virunti ṉūrum peruñcem malaṉē.
(e-tu) vāyilākap pukka pāṇaṉ kēṭpat tōḻiyai nōkkit talaimakaḷ vāyil nērvāḷ kūṟiyatu.
(vi) aṉṉāy - eṉakkut tāyaṉpu ceytaṟkuriya tōḻiyē; talaivi tōḻiyai aṉṉai eṉṟal, `aṉṉai yeṉṉai yeṉṟalu muḷavē (tol.poruḷ. 52) eṉpataṉāṉ amaintatu. ivaṉ-ip pāṇmakaṉ. ōriḷamāṇākkaṉ-pal māṇākkaruḷḷum kalviyait toṭaṅki ōrkiṉṟa vayatiṉiḷaiya kaṟṟuc colli. taṉṉūr maṉṟattu - tāṉ piṟantavūriluḷḷa avaik kaṇ ēṟiya kālattu; eṉṉaṉ kollō - ettakaiyaṉāvaṉō. irantūṇ nirampā mēṉiyoṭu ivaṉ - irantu uṇṇum ūṇ nirampāta uṭampōṭu uḷḷa ivaṉ. viruntiṉūrum peruñcemmalaṉē - ammutu kālattup palaraḻaittu iṭum viruntiṉōṭu yāṉai, pari, tēr ivaṟṟiṉūrntu cellum talaimaiyaiyuṭaiyavaṉē yāvaṉ eṉṟavāṟu.
irantūṇ nirampā mēṉiyeṉṟum iḷamāṇākkaṉ eṉṟum colli, ippōtuḷḷa tāḻnta nilaiyum, viruntiṉūrum peruñ cemmalaṉē eṉṟum, taṉṉūr maṉṟatteṉṉaṉ kollō eṉṟum colli, varuṅkālattuyarnta nilaiyum pulappaṭuttiṉā ḷeṉka. iḷamāṇākkaṉ - iṉṉum ūr maṉṟam ēṟātu maiyōlai piṭikkuṅ kaṟṟuc colli eṉṟavāṟu.
pāṇaṉ col valimaikkut tōṟṟu vāyil nērntāḷ (tol. kaṟpu. 6 nac.) ātalāṉ avaṉ maḻapulamai koṇṭu, mutupulamai aḷakkiṉṟāḷ eṉpatē poruntiṟ ṟākum. taṉṉūr eṉṟataṉāl talaivaṉ nayanta parattaiyūr vēṟṟūrāta luṇaralām. paripāṭaliṉ maiyāṭa lāṭal maḻa pulavar (11 : 88) eṉpuḻip parimēlaḻakar kalvi toṭaṅkiṉa aḷavātaliṉ maḻapulavar eṉṟār eṉak kūṟutalāṉ iḷamāṇākkaṉ eṉpataṉ poruḷ uṇaralām.
kaḷiṟu maṉṟē māvu maṉṟē, oḷiṟupaṭaip puraviya tērumaṉṟē, pāṇar pāṭunar paricila rāṅkavar, tamateṉa (puṟam. 135) eṉpataṉāl ivar kaḷiṟu mutaliyaṉa ūrum cemmal eṉpa tuṇaralām. iḷamāṇākkaṉ nilaiyilē ivaṉ colliya virakuṭai iṉcoṟkēṭṭu ivaṉeytum mutupulamai nilaiyai viyantaṉaḷātalāl vāyil nērntāḷ ātal uṇarka.
paṭumāttūr eṉpatu cētu nāṭṭuc civakaṅkaiyaic cārntuḷṉa ūr. paṭumā - peru māmaram. paṭuciṉai - periya kompukaḷ (akam. 11) eṉpatu kāṇka.
kollik kaṇṇaṉār
34.	oṟuppa vōvalar 1 maṟuppat tēṟalar
tamiya ruṟaṅkuṅ keḷavai yiṉṟāy
iṉiyatu kēṭṭiṉ puṟukaviv vūrē
muṉāa, tiyāṉaiyaṅ 2 kurukiṉ kāṉalam peruntō 3


ṭaṭṭa maḷḷa 4 rārppicai verūum
kuṭṭuvaṉ māntai yaṉṉavem 5
kuḻalviḷaṅ 6 kāynutaṟ kiḻavaṉu mavaṉē.
(e-tu) varaivu malintamai ūrmēl vaittut tōḻi kiḻattikkuc colliyatu.
(vi) ōvalar oṟuppa - viṭṭu nīṅkāta tāyar vaitu oṟukkā niṟkavum. nīṅkā tārāy oṟuppa eṉpatumām. tēṟalar - kaḷaviṟ kūṭiyatu tēṟātavarāy. maṟuppa - talaivarkku maṇa maṟukkā niṟkavum. tamiyaruṟaṅkuṅ kavvai - talaivaraik kūṭappeṟātu tamittuḷḷa talaiviyar uṟaṅkutaṟkuk kāraṇamākac colluṅ kaṭuñ coṟkaḷ, iṉṟāy - iṉi illaiyāki. ivvūr - ivvūriṉuḷḷavar. iṉitu kēṭṭiṉpuṟuka - iṉiyatākiya maṇamaṅkala vicaikēṭṭu iṉpam aṭaivārāka.
kaḷaviṟ piṉṉum kūṭap peṟāmaikkut tāyar nīṅkātu vaivatē taṭaiyeṉpataṟiya ōvalar oṟuppa eṉṟum, kaṟpiṟ kūṭāmaikkut tēṟalarāyt talaivarkku maṇamaṟuttalē taṭai yeṉpataṟiyat tēṟalar maṟuppa eṉṟuṅ kūṟiṉāḷ. ivviru paṭiyāṉum talaivaraik kūṭap peṟātuḷḷa nilaiteriyat tamiyar eṉṟāḷ; tamiyarāya nilaiyil uṟakkam varāmai teriya uṟaṅkum kavvai eṉṟāḷ.
ivvūr itukāṟum tamiyarait tuyilum poruṭṭut tāyar ceyyum kavvai kēṭṭut tuṉpuṟṟatu. iṉi maṅkala icai kēṭṭiṉpuṟuvatāka eṉṟāḷām. iṉiyatu - illaṟattup pukaḻ viḷaittu vāḻvatu eṉiṉum poruntum, iṉiyatu kēṭṭiṉpuṟuka eṉṟataṉāl itukāṟum kavvai kēṭṭut tuṉpuṟṟatu pulappaṭuttiṉāḷ. uṟaṅkuṅ kavvai - tuyilun tālāṭṭu eṉpatu pōla vantatu.
muṉāatu- tāyar maṟuttaṟkum varaivuṭaṉ paṭutaṟkum muṟṟoṭṭē. āy nutaṟ kiḻavaṉumavaṉē - nuṇukiya nutalaiyuṭaiyāṭkuriya kiḻavaṉum at talaivaṉēyām. muṉāatu kiḻavaṉumavaṉē eṉṟataṉāṟ piṉāatum avaṉē kiḻavaṉāka varaivu malintamai kuṟittāḷ.
kāṉaliluḷḷa, yāṉaiyaṅ kurukiṉ peruntōṭu - yāṉai piḷiṟutal pōlac ceyyum oruvakaik kurukukaḷiṉ peruntokuti eṉka. aṭṭa maḷḷar - veṉṟa vīraruṭaiya. ārppicai verūum - ārp polikku añcutaṟkuk kāraṇamāṉa. kuṭṭuvaṉ māntai yaṉṉa - kuṭṭa nāṭuṭaiyavaṉatu māntaiyai yotta. em kuḻal viḷaṅku āy nutal - kuḻalaiyaṭuttu viḷaṅkum nuṇukiya nutalaiyuṭaiya entalaivikku. muṉāatu avaṉē kiḻavaṉ - muṉṟoṭṭu avaṉē kiḻavaṉ. iṅṅaṉammuṉṟoṭṭuḷḷavaṉ kiḻavaṉā kāṉēl ivvūr iṉiyatu kēḷātu tuṉpuṟuvatākum eṉṟu talaiviyatu uyirviṭun tuṇivupulappaṭuttiṉāḷumāvaḷ.  niṉ ṟōṉ pōlu meṉṟumeṉ makaṭkē (akam. 110) eṉpuḻi eṉṟum eṉpataṉāl muṉāatum piṉāatum avaṉē kiḻavaṉ eṉak koḷḷutalē ciṟantatātaluṇarka.
muttoḷḷāyirattu mallaṉīr māntaiyār māk kaṭuṅkōk kōtaikku eṉa veṇpāvaṭiyiṉ varutalāl ivvūrppeyar marantai yākāmai naṉku tuṇiyappaṭum. mēṟṟicaiyāttirikarāl ivvūr piṉṉāḷil mātaiyeṉa vaḻaṅkappaṭṭatu. āayvēṭkuriya potiyiṟ puṟattuk kaṭalillāta akanāṭṭil marantai, murantai eṉap peyariya tōrūruṇmai tālami pūkōḷa nūliṟ kaṇṭatām. atu kaṭaṟṟuṟaiyūrillāmaiyāl im māntai ataṉiṉ vēṟāya kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉamātal naṉkuṇaralākum. māntaivarumiṭaṅkaḷiṟ kaṭal kūṟappaṭutal nōkkiyaṟika. maḷḷar - kaḷaṅ koḷ vīrar. kaḷaṅkoṇ maḷḷariṉ muḻaṅkum (akam. 227) eṉpatu kāṇka. cēraṟkuriya kolli malaiyiṟ kaṇṇaṉār ātalāl avarkkuriya māntait tuṟaiyaiyuṅ kūṟiṉār.
kaḻārk kīraṉeyiṟṟiyār
35.	nāṇila maṉṟaveṅ kaṇṇē nāṇērpu
ciṉaippacum pāmpiṉ cūṉmutirp 1 paṉṉa
kaṉaitta karumpiṉ kūmpupoti yaviḻa
nuṇṇuṟai yaḻituḷi talaiiya
taṇvaral vāṭaiyum 2 pirinticiṉōrk kaḻalē.
(e-tu) piriviṭai melinta kiḻatti tōḻikkuc colliyatu.
(vi) nāḷ nērpu - vāṭaip pōtiṟku muṉ varuvameṉṟu, avar pirintuṟaiyak kuṟitta nāḷkaḷait tām uṭampaṭṭu; eṉṟatu piriyum nāḷ ivvaḷaveṉṟu kūṟip piriyumpōtu avar kāṇa aḻutu avarait taṭukkātuṭam paṭṭamai kuṟittāḷ. vāṭaiyum pirinticiṉōrkku - vāṭaippōtiṉum pirintu uṟaivār poruṭṭu. aḻalē - avar kāṇāmaṉiṉṟu aḻaṟku. eṉ kaṇṇē nāṇila - eṉ kaṇkaḷ nāṇila eṉṟavāṟu. maṉṟa - tēṟṟamāka. avar piriyaviṭṭup piṉ aḻutal ceyyāmaiyē vēṇṭuvatu. piṉ aḻukai varumāyiṉ ataṟku nāṇa vēṇṭuvateṉpatu kuṟippu. avar oruvar kāṇa aḻātu iṅkup palar kāṇa avark kaḻutaṟku nāṇila eṉṟāḷ.
pacum pāmpiṉ ciṉaiccūṉ mutirppaṉṉa kaṉaitta karumpiṉ eṉka. kūmpu poti - kūmpiya pūmpoti. nuṇṇuṟaiyum aḻi tuḷiyum peytu eṉka. nuṇ uṟai - ciṟutūval. aḻituḷi - peruntuḷi; perumpeya laḻituḷi poḻital āṉātu (akam. 214) eṉavum, “āliyoṭu, parūuppeya laḻituḷi talaii (akam. 304) eṉavum varutalāṉaṟika. kaṉaitta - parutta; kaṉaitta neytal (akam. 150).
pirikiṉṟuḻi aḻātu pirinta piṉṉar aḻutalāṉ orē viṉaiyai iṭaṉaṟintu ceytu payaṉ koḷḷa aṟiyātu iṭaṉil iṭattuc ceytu nīraṟutaṟku ik kaṇkaḷ nāṇila eṉṟavāṟu.
paraṇar
36.	tuṟuka layalatu māṇai mākkoṭi 1
tuñcukaḷi ṟivaruṅ kuṉṟa nāṭaṉ
neñcukaḷa ṉāka nīyaleṉ 2 yāṉeṉa
naṟṟōṇ maṇanta ñāṉṟai maṟṟavaṉ
tāvā vañciṉa 3 muraittatu
nōyō 4 tōḻi niṉvayi ṉāṉē.
(e-tu) varaiviṭai vaittup piriya āṟṟāḷeṉak kavaṉṟu vēṟupaṭṭa tōḻiyait talaimakaḷ āṟṟuvittatu.
(vi) māṇai mākkoṭi, nilaitta tuṟukal ayalatākavum ataṉmītu paṭarntu paṟṟuk kōṭuḷatākātu tuṟukaṟ pōlat tōṉṟiya tuñcukaḷiṟṟiṉ mītu paṭarntēṟum kuṉṟa nāṭaṉ eṉṟavāṟu. tuñcumaḷaviṉ ataṉmītu koṭi ivartal kūṟutalāṉ ik koṭi viraintu nīḷumiyalpiṉateṉṟu tuṇiyappaṭum. tuṟukal yāṉaiyiṟ ṟōṉṟum (279) eṉpataṉāl tuṟukal, yāṉai pōṟal kāṇka. itaṉāl tuṟukaṟkum yāṉaikkum vēṟṟumai teriyātu. tuṟukalliṟ paṭaravēṇṭuvatu yāṉai
mēṟpaṭarntatu eṉpatām. peyarāta paṟṟukkōṭu eṉa niṉaintu peyaruṅkaḷiṟu pōlvāṉaip paṟṟit taḻīiyatu kuṟittāḷ, koṭi taṉittu alamarak kaḷiṟu peyartal niṉaika.
neñcukaḷaṉāka - taṉ neñcamē aṟiyum avaikkaḷa ṉāka. nīyaleṉ yāṉeṉa - niṉṉai yāṉ piriyēṉ eṉṟu. naṟṟōḷ maṇanta ñāṉṟai - eṉ nalla tōḷkaḷaik kalantuḷḷapōtu. naṟṟōḷ eṉṟāḷ maṇattaṟku muṉ nallaṉavāy ippōtu melital kuṟittu. tāvā vañciṉam uraittatu - keṭāta cūḷuraittatu. uraittatu eṉṟatu uraittatu maṭṭumē; ceytilaṉ eṉṟavāṟu. nōyō - niṉvayiṉāṉē coṟṟapaṭi ceyyāta avaṉukku nōyākum. atu kēṭṭu makiḻnta eṉakku nōyākum. niṉkaṇ nōyāvatō eṉṟavāṟu.
peyaruṅ kaḷiṟṟiṉmēṟ koṭiyivarntatu pōlap peyaruṅ kaḷiṟu pōlvāṉaip peyarāp paṟṟukkōṭākak karutit taḻīiyatum avaṉ vañciṉattai nampiyatum eṉ tīviṉaiyeṉṟu yāṉirukkavum eṉpāṟ kēṭṭa niṉkaṇ nōyākumō; aṅṅaṉam nōyāyiṉ vañciṉam poyk kātu avaṉai viraintu varaivoṭu varac ceyka eṉpatu kuṟippām. 
aḷittañca leṉṟavar nīppiṟ ṟeḷittacoṟ ṟēṟiyārk kuṇṭō tavaṟu (kuṟaḷ. 1154) eṉpuḻip parimēlaḻakar avarkkaṉṟi avar teḷivitta collai meyyeṉak koṇṭārkkuk kuṟṟam uṇṭō eṉak kūṟic collum ceyalum ovvāmaik kuṟṟam avark keytum; atu eytāvakai aḻuṅkuvi eṉpatu karuttu. avar vañciṉam uraittatu poy yākāvāṟu, viraintu varaivoṭu varacceyka eṉṟatākak koḷka.
neñcukaḷaṉāka uraittatu poyppiṉ taṉṉeñcē taṉṉaic cuṭum ātalāl avaṟku nōyātal teḷḷiyatu; avaṉ nōy eṉ nōyāy eṉ nōy niṉ nōyāy āyiṉatō eṉṟāḷ eṉiṉum amaiyum. kaḷaṉ - avaikkaḷam; kaḷaṉañci (kuṟaḷ. 730) eṉpataṉāl uṇarka. taṉṉeñcu aṟivatātaliṉ taṉ neñcē itu ceyta avaikkaḷaṉāka eṉka.
pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō
37.	nacaiperi tuṭaiyar nalkalu 1 nalkuvar
piṭipaci kaḷaiiya peruṅkai vēḻam
meṉciṉai yāam poḷikkum 2
aṉpiṉa 3 tōḻiyavar ceṉṟa vāṟē.
(e-tu) tōḻi, kaṭitu varuvāreṉṟu āṟṟuvittatu.
(vi) muṉṉarē nacaiyuṭaiyar ceṉṟa āṟukaḷ piṭipaci kaḷaitaṟ poruṭṭup peruṅkai vēḻam yāam poḷikkum aṉpiṉa ātalāl atu kaṇṭu nacai perituṭaiyarāy nalkalum nalkuvar eṉṟavāṟu. meṉciṉai yāam eṉṟār vēḻam taṉ kompāl aṉṟit taṉ peruṅkaiyālē poḷittaṟkuriyatu paṟṟi. poḷittal - urittal. piṭi pacikaḷaitaṟku vēḻam poḷikkum aṉpiṉa eṉṟataṉāṟ kaḷiṟu taṉ paci kaḷaiya niṉaiyātu taṉ piṭipaci nīṅka viṉaiceytu utavalē payaṉāka niṉaiyum aṉpu terintu nacaiperituṭaiyar āvareṉṟavāṟu.
oru vilaṅku ceyyum aṉpu kaṇṭu tām iṅṅaṉam āvar eṉpatu ciṟukaṭ perunirai yuṟupaci tīrkkum, taṭamaruppiyāṉai (255) eṉpuḻip perunirai yuṟupaci tīrkkum yāṉai eṉṟataṉṟit taṉ paci tīrum yāṉai yeṉak kūṟāta nayam nōkki yuṇarka. āṟu aṉpiṉa - vaḻikaḷ aṉpuḷḷa iṭamāyiṉa. āṟukaḷil vēḻaṅkaḷ aṉpiṉa eṉiṉumamaiyum. uṭaṉuṟaiyum pōtu nacaiyuṭaiyar pirintu ceṉṟavaḻi aṉpiṉa kaṇṭu nacai perituṭaiyarāy nalkuvar eṉṟavāṟu. nalkalum nalkuvar eṉpuḻip pirintu nalkāmaiyaic ceytalait taḻīiyiṟṟu.
meṉciṉai yāam - vaṟumaiyuṟṟa kompiṉaiyuṭaiya yāamaram. melliyar celiṉuṅ kaṭavaṉ pāri kaivaṇmaiyē (puṟam. 106) eṉpuḻi meṉmai ip poruṭṭātal kāṇka. poḷikkum - paṭṭai urikkum. perumpoḷi veṇṇār (akam. 83) eṉṟatu kāṇka. ciṉai vaṟitātalāṟ poḷikkum eṉṟavāṟām. muḷiciṉai marāattup poḷipiḷantūṭṭa (akam. 335) eṉṟatu kāṇka. āṟukaḷ aṉpiṉa eṉṟatu mēṟ kūṟiyavāṟu uṇavāl vaṟiya av vaḻikaḷum aṉpu perukiṉa eṉṟu kāṭṭiyatām.
kapilar
38.	kāṉa maññai yaṟaiyīṉ muṭṭai 1
veyilāṭu 2 mucuviṉ kuruḷai yuruṭṭum
kuṉṟa nāṭaṉ kēṇmai yeṉṟum
naṉṟumaṉ vāḻi tōḻi yuṇkaṇ 3
nīro ṭorāṅkut taṇappa 4
uḷḷā tāṟṟal 5 vallu vōrkkē.
(e-tu) varaivu nīṭṭittavaḻit talaimakaḷ taṉatu āṟṟāmai tōṉṟat tōḻikkuk kūṟiyatu.
(vi) maññai kāṉa aṟai īṉ muṭṭai - mayil kāṭu ceṟinta pāṟaiyil īṉṟa muṭṭaiyai. mucuviṉ āṭu kuruḷai - karuṅkuraṅkiṉ viḷaiyāṭuṅ kuṭṭi. veyilil uruṭṭum, kuṉṟa nāṭaṉ eṉka. muṭṭai kāṉa niḻaliṟ pāṟaiyiṟ kiṭantu uḷḷē uḷḷa kuñcu vāḷācāmpātu niṉaiyāmal atu vaḷarumpaṭi veyilil uruṭṭum nāṭaṉ eṉṟu vilaṅkiṟ ciṟitum tāṉaṟiyāmalē viḷaiyāṭṭiṉum naṉṟu puriyum nāṭaṉ eṉṟatākak koḷka. āṭukuruḷai - varaiyāṭu vaṉpaṟaḻ (26) eṉṟāṟ pōla vantatu.
veyililuruṭṭum eṉpataṉāl mayil niḻalil īṉṟateṉpatu peṟṟām. kuruḷai yuruṭṭum eṉṟataṉāl aṭaikāttaṟku mayil āṇṭillāmai uṇaralām. nāṭaṉ kēṇmai eṉṟum naṉṟumaṉ - talaivaṉ naṭpup pirinta nāḷiṉum naṉmaiyuṭaittu mika. yārkkeṉiṉ, uṇkaṇīroṭu ōrāṅkut taṇappa - avaṉ taṇantavuṭaṉ tam uṇkaṇīrum orēpaṭiyākat taṇappa. uḷḷātu - avaṉai maṉattāl niṉaiyāmal. āṟṟal valluvōrkkē - uyirāṟṟutalai vallutal ceyvōrkkē eṉṟavāṟu.
uvaṉai uḷḷutalāl oruvāṟuyirāṟṟalām ātalāṉ uḷḷutal ceyyātu uyirāṟṟutal ceytal ariyatōr vaṉmai eṉpāḷ valluvōr eṉṟāḷ. vallutal - viṉai. atu mukkālattum valliyōr, vallunar, valluvōr eṉa varutal kāṇka. etirmaṟaiyilum vallār eṉavarum, avaṉai uḷḷutalāṟ ṟalaivi yuḷḷāvaḷ. maṟṟiyā ṉeṉṉuḷēṉ maṉṉō vavaroṭiyā ṉuṟṟa nāḷuḷḷa vuḷēṉ (kuṟaḷ. 1206) eṉpa. aṟaiyīṉ muṭṭaiyai aṟaiyāṭu kuruḷaiyuruṭṭu meṉka. tuṟukalliṟ kuraṅkukaḷ ukaḷal tuṟukaṟ kallā manti kaṭuvaṉō ṭukaḷum (aiṅkuṟu. 277) eṉpataṉāl aṟika.
muṭṭai kuru ḷaiyuruṭṭum nāṭaṉ ākiyum piḷḷaip pēṟeyta varaintutavātu tāḻppavaṉ eṉṟu karutiyatām. kuruḷai viḷaiyāṭṭil muṭṭaiyuṭ kuñcukku iṭar ceyvatu pōlat taṉ vinōtattu nīḷutalāṉ varaiyātu nammai iṭar ceypavaṉ eṉpatām eṉiṉum naṉku poruntum.
auvaiyār
39.	ventiṟaṟ kaṭuvaḷi 1 poṅkāp pōnteṉa 2
neṟṟuviḷai yuḻiñcil vaṟṟa lārkkum
malaiyuṭai3 yaruñcura meṉpanam
mulaiyiṭai muṉinar ceṉṟa vāṟē.
(e-tu) piriviṭai āṟṟal vēṇṭum eṉṟa tōḻikku `yāṅṅaṉam āṟṟuvēṉ eṉat taṉatu āṟṟāmai mikuti tōṉṟat talaimakaḷ kūṟiyatu.
(vi) ventiṟaṟ kaṭuvaḷi poṅkāp pōnteṉa - veṅkaṭuvaḷi eṉavum tiṟaṟkaṭuvaḷi eṉavuṅ koḷka. vēnteṟal eṉavum kāṇappaṭum. vēm - vēkum. uḷḷam vēmē (102). poṅkāp pōnteṉa - poṅki vantatāka. uḻiñcil neṟṟu viḷai vaṟṟal ārkkum - vākaiyiṉ neṟṟāy viḷainta vaṟṟalkaḷ āravārikkum. malaiyuṭai yaruñcuram eṉpa - kuṉṟukaḷum uṭaikiṉṟa ariya pālai eṉpar. ārkkum alaiyuṭai aruñcuram eṉṟum ām. alai - kaḷvar alaittal. curattiṉ iyalpāṉum makkaḷāṉum kēṭutarutal kuṟittatu. malaiyuṭai yaruñcuram - `varaipiḷantukka āriṭai (kalit. 2) eṉṟatu kāṇka.
poṅkarp pōnteṉa eṉpatu pāṭam eṉiṉ kaṭuvaḷi poṅkariṟ pōntāṟ pōṉṟu vaṟṟal olikkum eṉṟu uvamaiyiṟ koṇṭu poruḷ kūṟuka. mulaiyiṭai muṉinar - mulaiyiṭaik kiṭantum pirivar eṉṟa kuṟippāl nammāl ūṭi muṉiyappaṭuvar ceṉṟa āṟu aruñcurameṉka. mulaiyiṭai vāṅki muyaṅkiṉa ṉītta kolaivaṉai (neytaṟ. kali. 30) eṉpuḻippōla muyaṅki nīttalāl muṉinar eṉṟāḷ eṉiṉumamaiyum. mulaiyiṭaik kiṭantu avar atai muṉintu pirital ōr ariya ceyal eṉṟavāṟu. mulaiyiṭait taṭpattai muṉintu aruñcura veppattai virumpiṉar eṉpatām. uṭampu mulaiyiṭaik kiṭakkum pōtē poruḷmēṟ piritalai niṉaintu ammulaikaḷai uḷḷattāl muṉintavar eṉṟatumām. malaiyuṭaital kaṇṭu aṟivillāta vaṟṟalum ārkkum eṉpatu tōṉṟa vaittavāṟu. iṉi ārkkum alaiyuṭai aruñcuram eṉṟataṟkēṟpa vaṟṟal ārttalāl vaḻiccelvār tuyaruṟṟaḻutālum piṟar kēḷāmaiyum kēṭṭāl āṇṭuḷḷa kaḷvar alaittalum uṭaiya aruñcura meṉṟatākak koḷka.
cempulap peyaṉīrār
40.	yāyu ñāyum yārā 1 kiyarō
entaiyu nuntaiyu memmuṟaik kēḷir
yāṉu nīyu 2 mevvaḻi yaṟitum
cempulap peyaṉīr pōla 3
aṉpuṭai neñcan tāṅkalan taṉavē.
(e-tu) iyaṟkaip puṇarcci puṇarnta piṉṉar, pirivareṉak karuti añciya talaimakaḷ kuṟippu vēṟupāṭu kaṇṭu talaimakaṉ kūṟiyatu.
(vi) yāyum ñāyum - eṉ tāyum niṉ tāyum. yārākiyar - eṉṉa uṟaviṉar. `yāareṉṉātu (akam. 50) eṉpuḻik kāṇka. entaiyum nuntaiyum eṉavum, yāṉunīyu meṉavuṅ kūṟalāṉ avaṟṟiṟkēṟpa yāyum ñāyum eṉpaṉa eṉ tāyum niṉ tāyum emmuṟaimaiyuṭaiya uṟaviṉar eṉka. iruvarkku muḷḷa iru marapuṅ kūṟiṉāṉ. evvaḻi yaṟitum - ekkuṭivaḻi eṉṟu aṟitum; evviṭattiṉar eṉṟu aṟitum eṉpatumām. cempulap peyaṉīr pōla - cennilattup peyyum maḻai nīraip pōla. uṭai neñcam tām - nammuṭaiya uḷḷam tāmāka. aṉpu kalantaṉa eṉṟavāṟu.
peyal mēlē vāṉattum cempulam kīḻē taraiyiṉum vēṟu vēṟiṭaṅkaḷil vēṟu vēṟākavuḷavēṉum ivai tāmāka iyaintu orē cennīr āyiṉāṟpōla vēṟu vēṟiṭattu oruvarkkoruvar uṟavillātu vēṟupaṭ ṭiruntum nam neñcaṅkaḷ tāmākak kalantu aṉpāl oṉṟāyiṉa eṉṟatām. cennīr eṉṟatu cemmaṇ aṇukkaḷum nīrum uṭaiyatāy oṉṟāṉāṟ pōla vēṟu vēṟāyum kalantu, oṉṟāyiṉōm eṉṟavāṟu.
cempulap peyal - cempulattoṭu kūṭiya perumaḻai cempulattil maḻai peytaṟku ac cempulam oru muyaṟciyum ceyyātākavum atu teyvattāṉātal pōla ik kalappum teyvat tāṉāyatu eṉpatu karuttu. `kaṭavuṇ maḻai eṉṟār āḷuṭaiyaṭikaḷum (tirukkō. koḷu 279). aṉpuṭai neñcam eṉṟataṟkēṟpa nekiḻum iyalpuṭaiya cennilamum kalattal kuṟittāṉām. iṅṅaṉam arumaiyāṉa uvamai kūṟiya ciṟappāl ip pāṭaluṭaiyār cempulap peyaṉīrāreṉappaṭṭārāvar.
aṇilāṭu muṉṟilār
41.	kātala ruḻaiya rākap perituvantu
cāṟuko ḷūriṟ pukalvēṉ 1 maṉṟa
atta naṇṇiya vaṅkuṭic cīṟūr
makkaḷ pōkiya vaṇilāṭu muṉṟiṟ
pulampil pōlap 2 pulleṉ
ṟalappeṉ 3 ṟōḻiyava rakaṉṟa ñāṉṟē.
(e-tu) piriviṭai vēṟupāṭu kaṇṭu kavaṉṟa tōḻikkuk kiḻatti uraittatu.
(vi) kātalar uḻaiyarāka - kātalar tam pakkalil uḷḷavarāka. attam naṇṇiya aṅkuṭic cīṟūr perituvantu - kāṭṭiṭattu nāṉ naṇṇiyuḷḷa aḻakiya kuṭikaḷaiyuṭaiya ciṟiya ūriṉaip peritāka makiḻntu. cāṟu koḷūriṟ pukalvēṉ - viḻāk
koṇṭa pērūr pōla virumpuvē ṉākiya yāṉ. avar akaṉṟa ñāṉṟē - avar pirintu ceṉṟa annāḷē, makkaḷ pōkiya - makkaḷ iriyal pōkiyataṉāl. aṇilāṭu muṉṟil - aṇilkaḷ viḷaiyāṭum muṟṟattai yuṭaiya. pulampu il pōla - taṉi maṉai pōla. pulleṉṟu alappu eṉ - pulleṉṉappaṭṭu alattaṟkuk kāraṇam yātu. kātalar uḻaiyarākat taṉ cīṟūr uvantu cāṟu koḷperitākiya ūr pōla virumpappaṭutalum avar akaṉṟa ñāṉṟē makkaḷ pōkiya pulampil pōla alappum eṉ eṉṟāḷām. alappu - miṭiyumām. alantavar - miṭittavar eṉpatu (neytaṟkali. 16 : 6) eṉpataṉāl aṟiyalām.
taṉṉūr attam naṇṇiya cīṟurākiyum atu cāṟu koḷ ūrātalum atu pulappil ātalum kātalar uḻaiyiruppatāṉum akaṟalāṉum nērtal kāṭṭiṉāḷ. cīṟūr peritātaṟkuc cāṟu koḷ ūrum, aḵtu ūrē yākāteṉaṟku makkaḷ pōkiya pāḻ maṉaiyum eṭuttuk kāṭṭiṉāḷ. attam naṇṇiya cīṟūr eṉṟataṉāl talaivaṉum talaiviyum pālai nilamakkaḷātal tuṇiyalām, 15 ām pāṭṭil viṭalai eṉṟa peyar paṟṟip pālainilat talaivaṉ eṉṟatu kāṇka (tol.kaṟpi. 2 iḷam.). itaṉkaṇ makkaḷ pōkiya pulappillāka niṉaital kāṭṭiyataṉāl tāṉiruntum illātavaḷātalai uṭaṉ kūṟiṉāḷ eṉpatām. avarillātatu uṟaipati aṉṟu eṉṟu kūṟiṉāḷ eṉiṉumamaiyum. avar akaṉṟa ñāṉṟē tuyaruṟutal eṉṉeṉṟu viṉāvi avar akaṉṟa nāḷmutal iṉṟu varaip pāḻmaṉaiyil avar varal nacaii āṟṟiyiruttal kāṭṭip piṉṉum āṟṟuval eṉṟu kuṟittavāṟām. nacciṉārkkiṉiyar, āṟṟuval eṉpatu paṭak kūṟiyatu (tol. kaṟpi. 6) eṉa itai uraittatu kāṇka.
taṉ vēṟupāṭu kaṇṭa tōḻikku avar akaṉṟa ñāṉṟē ūr vēṟupāṭu kaṇṭu uḷḷam tuyaruḻappatu eṉṟum ataṉāl uṭampu vēṟupāṭu uṇṭāyiṟṟeṉṟum karutik kūṟiṉāḷ. makkaḷ pōkiyataṉāl piḷḷaikaḷōṭu muṉṟi lākāmai aṇilāṭu muṉṟil eṉpataṉāṟ kuṟittāḷ. iṉṉā taṉṟē yavaril lūrē (naṟ. 216) eṉpatu kāṇka.
kapilar
42.	kāma moḻiva tāyiṉum yāmattuk
karuvi māmaḻai vīḻnteṉa varuvi
viṭarakat tiyampu nāṭavem
toṭarpun tēyumō 1 niṉvayi ṉāṉē.
(e-tu) iravukkuṟi vēṇṭiya kiḻavaṟkut tōḻi nērnta vāy
pāṭṭāṉ maṟuttatu.
(vi) kāmam - nī meyyuṟṟut tuykkum iṉpam. oḻiva
tāyiṉum - kuṟi vāyāmaiyāl orukāl oḻivatāyiṉum. nāṭa niṉvayiṉ em toṭarpum tēyumō - nāṭaṉē niṉṉiṭaṉuṇṭākiya em toṭar naṭpum kuṟaiyumō eṉṟavāṟu. tēyumō eṉpataṉāṟ ṟēyātu vaḷarum eṉṟu kuṟittāḷām. oḻivatāyiṉum eṉṟataṉāl iravukkuṟiyum ariteṉṟu kuṟittāḷ. toṭarpu tēyātu eṉṟataṉāl am meyyuṟu puṇarcciyai varaiviṟ peṟuka eṉṟāḷām.
yāmattuk karuvimāmaḻai vīḻnteṉa - iravil tokutiyaiyuṭaiya kariya maḻai peytatu eṉṟu. viṭarakat taruvi iyampum nāṭa - muḻaiñcukaḷiṭat toḻukum aruvi teriya olikkum nāṭa eṉka. eṉṟatu iravil makkaḷ aṟiyātu cēymaikkaṇ malaiyil maḻai peytatu eṉpataik kālaiyil viṭarakat taruvi vaḻiyaḷavai yāṉ aṟiyac collutal pōla, maṟaiviṟ puṇarntālum, ivaḷ meyvēṟupāṭṭāṉ anumāṉikkappaṭṭup piṟarāl alar tūṟṟappaṭṭa naṭpu eṉpatu kuṟittāḷ. itaṉāl viraivil varaital payaṉeṉka.
yāmattu maḻai vīḻntateṉa aruvi iyampum eṉṟatu vaḻiyaḷavaik keṭuttukkāṭṭātal kāṇka. itu kāriyattāṟ kāraṇattai aṟintavāṟām. itu vaḻiyaḷavai kaḷiṉ potu, eccam, mutal eṉṉum vakaimai mūṉṟaṉuḷ eccattiṉ pāṟpaṭum eṉpatu. veḷḷa ētuviṉāl niccayittut talaimaḻai nikaḻvuraittal (maṇi. camayak 33,34) eṉac cāttaṉār kūṟutalāṉ aṟika.
ivaḷ meyvēṟupāṭum, palkāl niṉ varavum ākiya kāriyaṅkaḷāl it toṭarpu palaraṟiya iyampappaṭṭu ōṅkuvatu eṉṟu uyttuṇarntu koḷḷavaittavāṟām.
kāmam uṭampu paṟṟiyatu. atu kālam paṟṟiyum iṭam paṟṟiyum iṭaiyīṭupaṭṭuk kiṭaiyā toḻivatāyiṉum, uyirōṭuḷḷa it toṭarpun tēyumō eṉpatām. immaiyiṉum maṟumaiyiṉun tēyumō eṉpatum oṉṟu. piriyiṉum piriva taṉṟē, niṉṉoṭu mēya maṭantai naṭpē (aiṅ. 297) eṉpatu kāṇka. vīḻntateṉa eṉpatu vīḻnteṉa eṉa marīiyiṟṟu.
auvaiyār
43.	celvā ralla 1 reṉ ṟiyāṉikaḻn taṉaṉē 2
olvā 3 ḷallaḷeṉ ṟavarikaḻn taṉarē 4
āyiṭai, irupē rāṇmai 5 ceyta pūcal
nallarāk 6 katuvi yāṅkeṉ
alla 7 ṉeñca malamalak kuṟumē. 8
(e-tu) piriviṭai melinta kiḻatti colliyatu.
(vi) avar nacaiperituṭaiyarātalāl eṉṉaip pirivāṟṟār; ataṉāṟ celvārallar eṉṟu avar celavu taṭuppatu yāṉ ikaḻntaṉaṉ. pirivu aṟiyāta ivaḷpāl pirivuraittāl ataṟkup poruntāḷeṉṟu, avarō celavuraittalai ikaḻntaṉar. ollēm eṉṟa tappaṟ collā takaṟal valluvōrē (79) eṉṟatu pārkka. irupēr vīriyañ ceyta pūcal nikaḻum avviṭaiyil oru pērai nalla pāmpu tīṇṭiṉāṟ pōla eṉ neñcattai allal āṉatu alamalakkuṟacceyyum eṉka, allal - pirivut tuṉpam. mutaṟkaṇ aṟiyappaṭāmal, viṭam talaikkēṟiya aḷavil itu nallarāt tīṇṭiyataṉāl āyateṉṟu anumāṉikkappaṭuvatu pōla ivvalamalak kuṟaṟkuk kāraṇam pirivu allal eṉṟu uṇarappaṭuvatu eṉṟavāṟu.
nal arā - pollāṅkukku nallatāṉa pāmpu.  iṅṅaṉamē naṉ kuraṅku (cin. 1997) eṉpuḻi nacciṉārkkiṉiyar pollāṅkukku naṉṟāṉa kuraṅku eṉṟatu kāṇka. pēr - peyar; pacappeṉap pērpeṟuta ṉaṉṟē (kuṟaḷ. 1190) eṉpa.
pērāciriyar vēṟupaṭavanta vuvamattōṟṟam (tol.uva.33) eṉpuḻip peyar eṉpatu poruḷ uṇarttutaliṉ ataṉai uruviṉpāṟ paṭuttuṇarka eṉak kūṟiyataṉāl iv vaḻakkuṇmai uṇarka. akanāṉūṟṟup paḻaiya vuraikārar, kaṭuñcoṟ collukiṟa pērum iṉcoṟ colli varaivuṭampaṭuvar (akam. 72) eṉṟatu kāṇka.
veḷḷi vītiyār
44.	kālē paritap piṉavē kaṇṇē 1
nōkki nōkki vāḷiḻan taṉavē
akaliru vicumpiṉ mīṉiṉum
palarē maṉṟaviv vulakattup piṟarē.
(e-tu) iṭaiccurattuc cevilittāy kaiyaṟṟuc colliyatu.
(vi) kālē paritappiṉa - irukālkaḷum naṭantu naṭantu celavu taṭumāṟiṉa. karumēntiriyattai muṟpaṭak kūṟiṉār celavu ayartaṟkuriyar allāta kaṟpuṭaiyāṭṭi yārākiya tammait teruviṟ puṟappaṭac ceytal paṟṟi: tōḷnalam uṇṭāṉaik keṭuttāḷ pōl teruviṟpaṭṭu (neytaṟkali. 30) eṉpatu mutalāka varumiṭaṅkaḷāṉ uṇarka.
kaṇṇē nōkki nōkki vāḷ iḻantaṉa - eṉ iru kaṇkaḷum tēṭip pārttup pārttut tamakkuriya pulamākiya oḷiyai iḻantaṉa. īṇṭu nōkki nōkki eṉpataṟ kēṟpa kālkaḷ naṭantu naṭantu eṉak kūṟalāyiṟṟu. eṉ kaṇṇoḷi pōṉṟa kātalaraik kāṇāmaiyiṉāl allātāraiyum pārttaṟkiyalātu oḷiyiḻantaṉa eṉṟavāṟu. viṉaiceyyum poṟiyiṉum, aṟivuṟum poṟiyiṉum ciṟantaṉa viraṇṭē kūṟi ellāp poṟiyum ōytal kuṟittār. nīḷiṭaik kūrntu nōkki nōkki vāḷaṟṟaṉa eṉiṉumamaiyum. `nīḷiṭai yatta nōkki vāḷaṟṟuk kaṇṇuṅ kāṭci tavviṉa (naṟ. 397) eṉavarutal kāṇka.
akaṉṟa peruvicumpiṉ mīṉiṉum palar ivvulakattup piṟar āṭavar uḷḷaṉar eṉṟatu am mīṉ naṭuvaṇ viḷaṅkum uvāmatiyaṉaiyāraik kāṇēṉ eṉṟu kuṟittatām. mīṉ pōṉṟār piṟar am mīṉiṉum palarāvar; matipōṉṟār oruvarait tām kāṇēṉ eṉṟavāṟu.
itu veḷḷi vītiyaip pōla naṉṟuñ celavayarn ticiṉāl yāṉē (akam. 147) eṉṟapaṭi ivar celavayarntuḻik kūṟiya pāṭṭākum. itu puṟamēṉum akattiṇaikkē tuṟai kūṟiṟṟu. tuṟaikkēṟṟavāṟu cevili kūṟṟākak koḷḷumiṭattu, cevili uṭaṉpōkkil talaivaṉ talaivi iruvaraiyun tēṭik kāl tappiṉa, kaṇkaḷ nōkki nōkki oḷiyiḻantaṉa, mīṉiṉum palar ivvulakat tuḷḷaṉar. ñāyiṟum matiyum aṉaiya iruvaraiyun tām kāṇēṉ eṉṟu iraṅkiyatākak kūṟuka.
talaivaṉ talaiviyar irucuṭarāka uvamikkappaṭutal iru cuṭarum pōntaṉa eṉṟār (tiṇaimālai. 71) eṉak kūṟiyataṉāl aṟika. piṟa ellām mēṟ kūṟiyavāṟē koḷka. `cantiraṉē tāyāka eṉpatu ciṉēntiramālai. nacciṉārkkiṉiyar `vaḷḷi (tol.puṟat. 33) eṉpuḻit taṇkatir matiyam eṉak koṇṭu tiṅkaḷ nīriṉ taṉmaiyum peṇṭaṉmaiyum uṭaimai yāṉ eṉṟatu kaṇṭu talaiviyai matiyākak kūṟutal vaḻakkeṉa vuṇarka.
ālaṅkuṭi vaṅkaṉār
45.	kālai yeḻuntu kaṭuntēr paṇṇi
vāliḻai 1 makaḷirt taḻīiya ceṉṟa 2
malla lūra ṉelliṉaṉ peritēṉ 3
maṟuvaruñ ciṟuvaṉ ṟāyē 4
teṟuva tammavit tiṇaippiṟat tallē 5.
(e-tu) talaimakaṟkup pāṅkāyiṉār vāyil vēṇṭiyavaḻit tōḻi vāyil nērntatu.
(vi) kaṭuntēr paṇṇi - viraiyac cellaṟkuriya tēriṉai alaṅkarittēṟi. vāliḻai makaḷirt taḻīiya ceṉṟa mallal ūraṉ - tūya aṇikalaṅkaḷaiyuṭaiya parattai yarait taḻuvap pōyiṉa vaḷaṉuṭaiya ūrttalaivaṉ. kaṭuntēr vēṇṭiyatu avarait taḻuvum viḻaivu vituppāl eṉa aṟika. vāliḻai eṉṟāḷ iḻai tūyataṉṟi avar tūyarallar eṉpatu kuṟittu. yāṇarūra tūyar naṟiyar niṉpeṇṭir (aiṅ. 70) eṉṟu talaivi. parattaiyarai ikaḻccik kuṟippāl kūṟutal kaṇṭu uṇarka. avar mayakkuvatu iḻaiyālaṉṟi iyaṟkaiyaḻakāl aṉṟu eṉpatumām. avar palar eṉpatu tōṉṟa makaḷir eṉṟāḷ. taḻīiya ceṉṟa eṉṟatu ivaṉ taḻuvutalallatu avar uḷḷattōṭu taḻuvāmai kuṟittatu. ceṉṟavūraṉ - tāṉ irunta illilēyāṉ taṉiyāka irukkac ceṉṟavaṉ eṉpatām. mallal - ap poruṭpeṇṭirkku iṟaikkum celva mikutiyuṭaiyavaṉ eṉpatām.
kaṭuntēr paṇṇit taḻīiya ceṉṟa vūraṉ āṇṭut taṅkik kālai yeḻuntu - ap parattaiyar cēkkai viṭṭu viṭiyaliṟṟuyileḻuntu; iravellām āṇṭē ivaṉ kiṭantapaṭi kuṟittatu.
elliṉaṉ peritēl - peritu viḷaṅkiṉaṉēl; eṉṟatu am makaḷirait tuytta ciṉṉaṅkaḷāl peritum viḷaṅkit tōṉṟuvaṉāyiṉ. ciṟuvaṉ tāy maṟuvarum - avaṉ ciṟuvaṉukkut tāyākiya talaivi uḷam kaḻalvāḷ. ciṟuvaṉ tāy eṉṟāḷ avaṉ taṉ peṇṭu eṉa niṉaintuḷḷāṉāyiṉ ivaḷōṭē iṉpan tuykkāṉā eṉpatu tōṉṟa, itaṉāl it tiṇaip piṟattal teṟuvatu - ivvuyarkuṭip piṟattal ivvāṟellām iṭaruṟattakkatu pōlum. amma - kēṭpittaṟkaṇ vantatu.
ciṟuvaṉ tāy eṉṟatu parattaiyar aṅṅaṉamākāmai kuṟittatu. ciṟuvarp payantu naṉṟi cāṉṟa kaṟpō, ṭempāṭātalataṉiṉum aritē (naṟ. 330) eṉpatu kāṇka.
iṅṅaṉam uyartiṇaip piṟattalait talaivikkuk kūṟi avaṉ virumpiya parattaiyariṉ iḻipiṟappuṇara vaittāḷām tōḻi.  itaṉāl parattaiyar tuytta ciṉṉam tōṉṟa vārāmai vēṇṭi vāyil nērntāḷām, pirivut tuṉpattilum avaṉ talaimakaḷ muṉṉar elliṉaṉ tōṉṟal mikavum tuṉpam viḷaikkumātalāl ellātu varavēṇṭiṉāḷ, `nakacciṉṉaṅ kaṇṭu eṉṉuḷḷattē yerikaiyāl eṉpatu niṉaika. vēṇṭēm perumaniṉ parattai yāṇṭuccey kuṟiyō ṭīṇṭunī varalē (aiṅ. 48) eṉpatu kāṇka. kaṭuntēr paṇṇi makaḷirt taḻīiya ceṉṟavūraṉ kālaiyeḻuntu peritelliṉaṉēl ciṟuvaṉ tāy maṟuvarum eṉka. ip pāṭṭut talaiviyai uyarttuk kūṟiyatu eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyatum kāṇka. (tol.poruḷ. 46).
tēr paṇṇi eṉṟataṉāl `tāṉum putuvatiṉ iyaṉṟa aṇiyaṉ (akam. 66) ātal niṉaiyalām. teṟuvateṉṟatu uyar kuṭippiṟappu iḻiviṉaip poṟāteṉpatu paṟṟi.
māmalāṭaṉār
46.	āmpaṟ pūviṉ cāmpalaṉṉa
kūmpiya ciṟakar 1 maṉaiyuṟai kurīi
muṉṟi luṇaṅkaṉ mānti maṉṟa
teruvi 2 ṉuṇ ṭātu kuṭaivaṉa vāṭi
illiṟaip paḷḷittam piḷḷaiyoṭu vatiyum
puṉkaṇ mālaiyum pulampum
iṉṟuko ṟōḻiyavar ceṉṟa nāṭṭē.
(e-tu) piriviṭai āṟṟāḷeṉak kavaṉṟa tōḻikkuk kiḻatti, āṟṟuvaleṉpatupaṭac colliyatu.
(vi) pūviṉ cāmpal - pūviṉ vāṭal. pūviṉ vāṭa lotta kūmpiya ciṟakukaḷaiyuṭaiya maṉaiyiṉuṟaiyuṅ kuruvikaḷ. muṉṟil uṇaṅkal mānti - muṟṟattil ularttiya puḻuṅkalai yuṇṭu. maṉṟa - tēṟṟamāka. teruviṉ nuṇṇiya pūḻiyaic ciṟakarāṟ kuṭaivaṉavāy viḷaiyāṭi. āṭutal - nīrāṭutal pōlap puḻutiyāṭutalumām. maṉṟa eṉṟatu taṉakku ōrūṟum uṇṭākāteṉṟu teḷitalaik karutiṟṟu. illiṟaippaḷḷi - illil iṟappiṉkaṭ cēkkaiyil; tam kuñcukaḷōṭu taṅkutaṟkuk kāraṇamāṉa puṉ kaṇmaiyuṭaiya mālaiyum iṉṟukol, pulampum iṉṟukol avar ceṉṟa nāṭṭil eṉka. iṉṟukol eṉpataṉait taṉittaṉi kūṭṭuka.
puṉkaṇ - oḷiyiḻattal eṉpar parimēlaḻakar (kuṟaḷ. 1222). oḷiyiḻattal mālaikkum talaivikkum oppuk koḷka. pulampu taṉi nilaiyiṉuṇṭām tuyar.
kālamum iṭaṉum yāṇṭum orupaṭiyāyillāmal vēṟupaṭum eṉṟu niṉaintu iṅṅaṉaṅ kūṟiṉāḷ. ivvāṟu aiyuṟṟatu avar taṉpāluḷḷuḻi mālaiyiṉ puṉkaṇmaiyum pulampum kaṇṭaṟiyāmaiyāl avaruḷḷuḻi yellām avvāṟākum pōlum eṉṉuṅ karuttāl avar ceṉṟa nāṭṭē iṉṟukol eṉṟāḷeṉka. iṉṉum varumē tōḻi vārā, vaṉka ṇāḷarōṭiyainta, puṉkaṇ mālaiyum pulampu muntuṟuttē (naṟṟiṇai.89) eṉpuḻip puṉkaṇ mālaiyum, pulampum vārāta talaivarāṉ uḷavātal kūṟutalāṉ iḵtuṇarappaṭum. mālaiyum ... ... ... aṇitērāṉ ṟāṉpōta vārāta nāḷē varum eṉpatu tiṇai mālai nūṟṟaimpatu (101).
iṉṟukol eṉat tōḻiyai aiyattiṉ viṉāyiṉāḷ; aṅṅaṉam iṉṟeṉṟu ceppuvaiyāyiṉ yāmum avaruḷ vaḻippaṭṭu ivaṟṟiṉ tuyar tīralām eṉṉuṅ karuttāl avvāṟu illiṟantu puṟappaṭutal kaṟpuṭaiya makaḷirkku ākāmaiyiṉ puṉkaṇ mālaiyum pulampum varutta iruttalē talaivitiyeṉṟu kuṟittavāṟām. iṉṟukol, iruntāl avarkkum eṉ pōlavē mālaiyum pulampum varuttalāṉ ivaṇ mīḷaviraikuvar eṉpatu ivaḷ niṉaivām.
maṉṟa mānti eṉak koṇṭu nāḷum uṇaṅkal muṉṟilil māntak kiṭaippatu kuṟittāḷ eṉiṉum amaiyum. itaṉāl maṉaiyiṉ vaḷamikuti kuṟittāḷ. paṟavaikaḷ pūḻi kuṭaiyum viruppiṉa eṉpatu eṟikiḷar kēḻal kiḷaittiṭṭa pūḻi, poṟikiḷar maññai pukaṉṟu kuṭaiyum (kainnilai. 11) eṉpataṉāṉ uṇarka.
iṉi iṉṟukol eṉṟa orumai paṟṟi vatiyum mālaik kaṇṇum taṉimaik kaṇṇum puṉkaṇ iṉṟukol eṉṟāḷeṉiṉ naṉku poruntum, maṉaiyuṟai kurīip piḷḷaiyoṭu vatiyum puṉkaṇ mālai eṉṟatu im mālaiyiṟṟāṉum talaivaṉum piḷḷaikaḷōṭu maṉai yuṟaitaṟkillāmal pirintiruttalai niṉaippippatu.
neṭuveṇṇilaviṉār
47.	karuṅkāl vēṅkai vīyuku tuṟukal
irumpulik kuruḷaiyiṟ ṟōṉṟuṅ kāṭṭiṭai
elli varunar kaḷaviṟku
nallai yallai neṭuveṇ ṇilavē.
(e-tu) irāvan toḻukuṅkālai muṉṉilaip puṟamoḻi yāka nilāviṟku uraippāḷākat tōḻi uraittatu.
(vi) karuṅkāl vēṅkai vī - valiya tāḷaiyuṭaiya vēṅkai marattiṉ pū. ukutuṟukal - ukka pāṟai; tuṟukal - kaṟceṟivu. irumpulik kuruḷaiyiṟ ṟōṉṟuṅ kāṭṭiṭai - periya puliyiṉ kuṭṭi pōlak kāṇappaṭum kāṭṭiṉaṭuvil.
vēṅkai pulivari pōlap pūkkum eṉpatu vēṅkaiyum puliyīṉṟaṉa (naṟṟiṇai. 389) eṉavum, vēṅkai yalaṅkalan toṭalai yaṉṉa kuruḷai (naṟ. 383) eṉavum varuvaṉa kaṇṭuṇarka; puliyaṉṟip puliyallātaṉavum puli pōlat tōṉṟi accañ ceytal kuṟittāḷ; kuruḷaiyiṟ ṟōṉṟum eṉṟu ataṉ tāyun tantaiyum ak kāṭṭiṭaiyulāvutal karuta vaittu acca mikuntāḷ. ivvāṟu pala ētamum añcātu iraviṉkaṇ varupavar kaḷa voḻukkattiṟku, neṭuveṇṇilavē nallaiyallai eṉka. nallaiyallai - naṉmai ceyvāyallai; tīmaiyē ceyvāyāvai eṉṟavāṟu.
kaḷaviṟku nallaiyallai eṉṟu tiṅkaḷai nōkkik kūṟiyatāṟ kaṟpiṟku nallateṉṟu talaivaṉ koḷḷa vaittāḷ. karaṇattu maṇantār nilavil iṉpan tuyttal nirainilai māṭat taramiya mēṟi (cilap. maṉaiyaṟam. 27) eṉpataṉāṉaṟika. kāṭṭiṭaiyum vēṅkai vīyuku tuṟukallaip pulikkuruḷaiyākap poyyē kāṭṭuvai, maṉaippuṟattuk kuṟiceyta iṭattum iruvaraiyum meyyē kāṭṭuvai ātalāl nallaiyallai eṉṟāḷām. neṭu nilavu -neṭumpōtuḷḷa nilavu; mati neṭiyōṉātal kuṟittāḷeṉpatumām, veḷḷeṉ nilavil niḻal naṉku teritaliyalpu; itu kaḷaviṟkākātu.
elli varunar - iraveṉṟu varupavar; iravum tāy tuñcutalum nallaṉavāka nilavē nī maṭṭum nallaiyallai eṉṟāḷām. nīyumaṟaintāl nallaiyāvai eṉpatām. nilavu maṟaintaṉ ṟiruḷum paṭṭaṉṟu ... ... ... aṉṉaiyun tuñciṉaḷ (naṟ. 182) eṉpataṉālik karuttuṇarappaṭum. neṭumpōtu kaḻittu maṟaiyum nilavē ippōtē maṟaintāyāyiṉ nallai eṉpatu karutiṉāḷeṉiṉumamaiyum.
veṇnilavu eṉpatu mēkattāl oḷi maḻuṅkā tuṇmai kuṟittatu. ellivarunar eṉṟataṉāl avar iraviṟ kuṟiyiṭai vantu niṉṟār eṉṟum nilavu veḷippāṭṭāl avaraic ceṉṟu etirppaṭamāṭṭāmal talaivi varuntā niṉṟamaiyāl tōḻi matiyoṭu pulantu kūṟiṉāḷ eṉṟum itaṉait tuṇiyalām. (tirukkō. 171) pārkka.
pūṅkaṇuttiraiyār
48.	tātiṟ ceyta taṇpaṉip pāvai
kālai varuntuṅ kaiyā ṟōmpeṉa
ōrai yāyaṅ kūṟak kēṭṭum
iṉṉa paṇpi ṉiṉaiperi tuḻakkum
naṉṉutal 1 pacalai nīṅka vaṉṉa 2
nacaiyāku 3 paṇpi ṉorucol
icaiyātu kollō kātalar tamakkē.
(e-tu) pakaṟkuṟikkaṭ kāṇumpoḻutiṉum, kāṇāp poḻutu peritākaliṉ, vēṟupaṭṭa kiḻattiyatu vēṟu pāṭu kaṇṭu tōḻi colliyatu.
(vi) tātu - pūntātu; ataṉāṟ ceyta viḷaiyāṭṭup pāvai. taṇpaṉip pāvai - taṇpaṉiyiṟ ṟuyilaviṭṭa pāvai. kālai varuntuṅ kaiyāṟu ōmpeṉa - kālai veyiliṟ kiṭantu varuntutaṟkuk kāraṇamāṉa ceyalaṟṟi ruppataip parikariyeṉṟu. ōraiyāyaṅ kūṟakkēṭṭum - taṉṉuṭaṉ viḷaiyāṭaṟ kuriya makaḷir kūṭṭam collak kēṭṭum: aṅṅaṉañ ceyyātu. iṉṉa paṇpiṉ iṉai peritu uḻakkum - iṉṉa taṉmaiyiṟ peritum tuṉpattu varuntum. naṉṉutal pacalai - nalla nutalaiyuṭaiyavaḷatu niṟavēṟu pāṭākiya pacalaitāṉ. kātalar tamakkē - kātal ceyta talaivar tamakkē; nīṅka - avar puṇarntu nīṅkum aḷavil; aṉṉa nacaiyāku paṇpiṉ oru col - namakku viruppamākiya iyalpiṉaiyuṭaiya attakaiya oru vārttaiyai; aḵtāvatu varaika eṉṟa oru collai. icaiyātu kollō - kūṟātu kollō eṉṟavāṟu.
varaital nīkkaṟku mākalāṉ ataṉai vilakkaṟku nacaiyāku paṇpiṉaṉṉa oru col eṉṟāḷ. pacalai nīṅka icaiyātu kollō - pacalaitāṉ nīṅka vēṇṭi icaiyātu kollō eṉiṉumamaiyum, piṟar ellārkkum aṟiyac collum pacalai tāṉ, kātalar tamakkē oru col icaiyātō eṉṟāḷeṉka; pallō raṟiyap pacantaṉṟu nutalē eṉṟatu kāṇka.
tāṉē niṉaintu ceyya vēṇṭuvatai āyaṅkūṟak kēṭṭum ceyyāmai kāṭṭip pāvaiyuṭaṉ viḷaiyāṭal maṟantavāṟu kūṟiṉāḷ.uṇavum aruntātu maṟantu pāvai viḷaiyāṭṭiṉai virumpumavaḷ ataṉai āyañ collakkēṭṭuñ ceyyāmai eṟṟiṉāyiṟṟeṉṟu ārāyappaṭumpōtu, avvāyattiṟku itaṉāṉāyiṟṟō eṉṟu aiyuṟum vaṇṇam aṟiviyā niṟkum innaṉṉutaluṭaiyāḷatu pacalaitāṉ. icaiyātu kollō eṉṟāḷeṉka. naṉṉutal eṉṟāḷ maṟaikkappaṭāta avvuṟuppiṉuṇṭāya pacalai eṉpatu teriya. avar nīṅkiya aḷavilē uṇṭākiya niṟavēṟupāṭāṉa pacalai avar tirumpippārtta aḷavilē avarkku oru col icaiyātō eṉka.
pacalaitāṉ nīṅka icaiyātu kol - pacalaitāṉ nīṅka vēṇṭalāṉ icaiyātō eṉṟāḷeṉiṉum amaiyum.
ammūvaṉār
49.	aṇiṟpal laṉṉa koṅkumutir muṇṭakattu
maṇikkē ḻaṉṉa māṇīrc cērppa 1
immai māṟi maṟumai yāyiṉum
nīyā kiyareṉ kaṇavaṉai 2
yāṉā kiyarniṉ ṉeñcu nēr pavaḷē. 3
(e-tu) talaimakaṉ parattaimāṭṭup pirintavaḻi āṟṟā ḷākiya talaimakaḷ, avaṉaik kaṇṭavaḻi avvāṟṟāmai nīṅku maṉṟē; nīṅkiyavaḻip paḷḷiyiṭattāṉākiya talaimakaṟkuc colliyatu.
(vi) muṇṭakam - muḷḷi, ataṉ muḷḷiṟku aṇiṟpal uvamai, kūṉmuṇ muṇṭakam (51) muṇṭakattu maṇikkēḻ aṉṉam māṇ nīrccērppa - muṇṭakamalarkaḷil maṇiniṟamuḷḷa kāraṉṉaṅkaḷ māṭcimaippaṭukiṉṟa nīrkkaṭaṟ cērppa. 
kāraṉṉaṅkaḷ koṅkumutir muṇṭakattu māṇṭa vāṟu parattaiyar niṉṉai yeyti māṇpuṟṟaṉar eṉṟu kuṟittāḷ. tuṟaiyuḷ talaimakaṉ parattai māṭṭup pirintavaḻi āṟṟāḷāy avaṉaik kaṇṭuḻik kūṟiyatu ātaliṉ ataṟkēṟpak koḷḷappaṭṭatu. koṅku - tātu, muṇṭakattiṉ tātukkaḷāl kāraṉṉaṅkaḷ niṟam polivu peṟṟu māṇpupaṭutal kāṭṭiṉāḷ. muṇṭakattu maṇikkēḻāl aṉṉaṅkaḷ māṇum eṉpatumām. maṇimaruṇ malaramuḷḷi (akam. 236) eṉpa.
immai māṟi maṟumaiyāyiṉum - ippiṟappu māṟi maṟupiṟappu uṇṭāyiṉum; maṟumai - maṟumai ulakamumām (akam. 66). nī eṉ kaṇavaṉ; ākiyar - ākuka. niṉ neñcu nērpavaḷ yāṉ ākiyar - niṉ maṉa mottavaḷ yāṉākuka; eṉṟatu talaivaṉ parattaimaiyillātu taṉakkē uriyaṉātal karutiṉāḷ. taṉṉeñcu nērtal tāṉaṟitalāṟ kūṟātu viṭuttāḷ. piṟaṉ kaṟpuṭaiyāṭṭi vāyiṉālum collattakāṉātal kāṇka.
muṇṭakattuṭaṉ maṇikkēḻaṉṉa mānīraiyumuṭaiya cērppa eṉpārumuḷar. maṇikkēḻ - maṇiniṟam. kāraṉṉam kaṭalāṭip pulavu nāṟiyatu koṅku mutir muṇṭakattu māṉu meṉpataṉāṟ parattaiyaratiḻivāṉa iyalpum avar talaivaṉāl māṇutalun talaivaṉai aṭaiyāta nilaiyil māṇāmaiyuṅ kuṟittāḷ. neñcu nērpavaḷ - uḷḷam poruntupavaḷ eṉpatumām. en neñcamarntōḷē (56). immai māṟi maṟumaiyāyiṉum nīyākiya reṉkaṇavaṉai eṉṟatu immaiyilum nī parattaiyarkkuk kaṇavaṉ ākāy eṉpatum, avar niṉakku maṉaiviyar ākār eṉpatum kuṟittatām. `eṅkaṇava ṉeṅkaṇava ṉeṉpārikalvāṭa (puṟap. ve.mā.tumpai. 24) eṉṟa aiyaṉāritaṉār pāṭal kaṇṭuṇarka.
kuṉṟiyaṉār
50.	aiyavi yaṉṉa ciṟuvī ñāḻal
cevvī marutiṉ 1 cemmaloṭu tāayt 2
tuṟaiyaṇin taṉṟava rūrē3 yiṟaiyiṟan
tilaṅkuvaḷai nekiḻac cāayp
pulampaṇin taṉṟavar maṇanta tōḷē.
(e-tu) kiḻavaṟkup pāṅkāyiṉa vāyilkaṭkuk kiḻatti colliyatu.
(vi) aiyavi - veṇciṟu kaṭuku. ciṟuvī ñāḻal - ñāḻaṟ ciṟuvī eṉpatu piṉ muṉṉākat tokkatu. ñāḻaṟ ciṟuvī marutiṉ cevvīc cemmaloṭu tāay eṉka. cevvīc cemmal - civanta pūvāṭal. tāay - parantu. avarūrttuṟai yaṇintatu eṉṟatu tuṟaiyil nīr tōṟṟātu marutiṉ cemmalōṭu ñāḻalvīyē parantu tōṟṟa niṉṟatu eṉṟavāṟu. atupōla eṉ tōḷkaḷum eṉakkiyalpākiya eḻil tōṟṟātu vaḷai nekiḻa melintu pulampē tōṟṟa niṉṟaṉa eṉpatu karuttu. iḵtu eṭuttuk kāṭṭuvamai.
talaivi tuṟaiyiṉ nīr koḷḷumpōtu at tuṟai nīr koḷḷum palar kaṇkoḷap pūṇṭataṉāṟ ṟuṟaiyun tōḷaiyum uvamittār. ñāḻal vī tāay tuṟaiyaṇintatu eṉṟatu talaivi talaivaraip piritalāl ñāḻaliṇar cūṭappeṟātu tuṟai vīḻntu parantataik kuṟitta teṉiṉumamaiyum.
makaḷir ñāḻaliṇar cūṭutal, koḻuniḻaṉ ñāḻaṉ mutiriṇar koṇṭu, kaḻuma muṭittuk kaṇkūṭu kūḻai, cuvaṉmicait tātoṭu tāḻa vakaṉmati, tīṅkatir viṭṭatu pōla mukaṉamarntu, īṅkē varuvāḷivaḷ yār (kuṟiñcikkali. 20) eṉpataṉā ṉaṟika. ñāḻal ākupeyarāy ñāḻaṟ cemmaleṉiṉ amaiyum. ñāḻaṟ cem malaṇintaṉṟu, pulampaṇintaṉṟu eṉpaṉavaṟṟil aṇital kaṇṭa piṟar kaṇkoḷap pūṇutal; ikaḻccik kuṟip peṉiṉu mamaiyum.
talaivar parattaiyarōṭu viḷaiyāṭiya pōtiṉ utirnta ñāḻaliṉ ciṟuvī marutiṉ cemmalōṭu parantu avarāṭiya tuṟaikaḷiṟ kaṇṭār kaṇkoḷap pūṇṭatu eṉpatumām. īṇṭu avarūreṉṟu parattaiyar cēriyaik kūṟutalāṉ talaivi vatiyumiṭaṉ avarūrākāmai kuṟittāḷ.
kuṉṟiyaṉār
51.	kūṉmuṇ1 muṇṭakak kūrmpaṉi māmalar 2
nūlaṟu muttiṟ kāloṭu pāṟit 3
tuṟaitoṟum varikkun 4 tūmaṇaṟ cērppaṉai
yāṉuṅ kātaleṉ 1 yāyunaṉi 2 veyyaḷ
entaiyaṅ koṭīiyar 3 vēṇṭum
ampa lūru 4 mavaṉoṭu moḻimē. 5
(e-tu) varaivu nīṭṭittaviṭattu āṟṟāḷākiya talaimakaṭkut tōḻi varaivu malivu kūṟiyatu.
(vi) akappāṭṭiṟ (26) kūṉmuḷ muḷḷi eṉpatu mīṉ muḷḷaṉṉa eṉpataṟku etukaittākaliṟ kūṉmuḷ eṉpatē pāṭamām. kūṉmuḷ - vaḷaiviṉaiyuṭaiya muḷ. muṇṭakat tiṉ paṉikkālak kariyamalar; kūrmpaṉi - uṭalaik kuṉṉākkac ceyyum paṉikkālam; kūrumpaṉi marīiyiṟṟu. ic col vaḻakkiṉai `manti kūra (neṭunalvāṭai. 9), kūralaṅ kuṟumuyal (akam. 284) eṉṉumiṭaṅkaḷiṟ kaṇṭu koḷka. `maṇimaruṇ malara muḷḷi (akam. 236) eṉpataṉāṟ kariyamalar eṉṟām. nūlaṟu muttiṉ - kōtta nūl aṟṟa muttukkaḷaiyoppa. kāloṭu - kāṟṟāl muttiṟ pāṟi eṉka; viṉaiyuvamam. varikkum - alaṅkarikkum.
māmalar kālāṟpāṟit tūya maṇalai alaṅkarittāṟ  pōla nīyum teyvattāṉuykkappaṭṭut talaivaṉai alaṅkarittaṉai yāvai eṉpatu kuṟittatām. varaivu malitalāl iyaṟkaiyiṟṟuṟai kaḷellām tūmaṇal parappi malarkaḷāl alaṅkarikkappaṭutal kuṟittāḷeṉpatu moṉṟu.
tūmaṇal kāṟṟut tūviya maṇalumām. cērppaṉai yāṉuṅ kātaleṉ - niṉṉaik kaḷaviṟkūṭiya cērppaṉai yāṉum viruppam uṭaiyēṉ. yāyum naṉiveyyaḷ - nam tāyu mikka viruppamuṭaiyavaḷ; entaiyum koṭīiyar vēṇṭum - tantaiyum niṉṉaik koṭukkac cērppaṉai varaivoṭu varal vēṇṭuvāṉ. ūrum avaṉoṭum ampal oḻimē - ivvūrum varaivoṭu varum avaṉōṭum niṉṉaik kaḷaviṟkūṭṭum ciṟu collum oḻiyum eṉṟavāṟu.
yāṉuñ cērppaṉaik kātaleṉ eṉpatu cāttaṉ tāyaik kātalaṉ (tol.col. vēṟṟumai mayaṅkiyal. 19-cēṉāvaraiyarurai) eṉpatu pōla vantatu; alarañciya talaimakaṭkut tōḻi varaivukaṭāyaviṭattu `alarvāy nīṅkavaruḷāy (akam. 320) eṉak kūṟutalāṉ ampal oḻitalē karuttākak koḷḷappaṭṭatu. `alarvā yampa lūru mavaṉoṭu moḻiyum (akam.282) eṉpuḻip pōla itaṉaik koḷḷalā meṉiṉ āṇṭut tuṟai iravuk kuṟikkaṇ talaimakaṉ ciṟaip puṟamākat tōḻi talai makaṭkuc colluvāḷāyc colliyatum talai makaṉ piriviṉkaṇ tōḻi talaimakaṭkuc colliyatum ākak kūṟutalāṉum, īṇṭu, `varaintu kōṭal meyyāyiṉa maiyiṉ vatuvai muṭiyumaḷavum āṟṟumpaṭi tōḻi talaimakaṭku vaṟpuṟuttiyatu (tol.kaḷavu 24) eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟutalāṉum vēṟṟumai kaṇṭu koḷka, oḻiyumē eṉpatu oḻimē eṉa vikārappaṭṭatu.
cērppaṉai niṉṉuṭaṉ vatuvaiyiṟ kāṇa yāṉuṅ kātaleṉ, yāyum naṉi veyyaḷ, entaiyuṅ koṭīiyar vēṇṭum eṉṟu varaivumalivu kūṟi, avaṉ varaivoṭu varal tāṉ vēṇṭuvatu eṉṟu kuṟippittu, varaivōṭu varum avaṉōṭu niṉṉaik kaḷaviṟ kūṭṭiya ūrār ampalum oḻiyum eṉṟu kāṭṭi. atukāṟum āṟṟiyirukku māṟu tōḻi vēṇṭiṉāḷ eṉak koḷka.


paṉampāraṉār
52.	ārkali mititta 1 nīrtikaḻ cilampiṟ
cūrnacain taṉaiyaiyāy 2 naṭuṅkal kaṇṭē
naranta nāṟuṅ kuvaiyiruṅ kūntal
nirantilaṅku 3 veṇpaṉ maṭantai
parintaṉe ṉalleṉō 4 viṟaiyiṟai yāṉē.
(e-tu) varaivu malivu kēṭṭa talaimakaṭkut tōḻi muṉṉāḷiṉ aṟattoṭu niṉṟamai kāraṇattāṉ itu viḷaintatu eṉpatu paṭak kūṟiyatu.
(vi) ārkali mititta nīr tikaḻ cilampil - kaṭalai mitittaṟkuk kāraṇamāṉa aruvinīr viḷaṅku malaiyil; malai nīr kaṭalai mitittalāvatu kaṭaluvar nīrai malai aruvi nīr neṭuntūram uḷḷē taḷḷi ūrvatām. cilampiṟcūr - malaiyiṟṟeyvam. nacaintaṉaiyaiyāy - virumpappaṭṭa at taṉmaiyai
yuṭaiyaiyāy, itu tāy karuttāṟ kūṟiyatu. talaivaṉ virumpiya
taṉāluṇṭākiya it taṉmaiyai yaṟiyāta tāyāl cūr virumpiya at taṉmaiyaiyuṭaiyaiyāka niṉaikkappaṭṭu eṉṟavāṟu. naṭuṅkal kaṇṭu - veṟiyāṭiṉum kaṭṭukkāṇiṉum nam kaṟpiṟku eṉṉākumeṉṟu nī naṭuṅkutalaik kaṇṭu. maṭantai - maṭantāy. yāṉ iṟai iṟai parintaṉe ṉalleṉo - yāṉ ciṟitu ciṟitu maṟaiyaic cella viṭṭaṉallaṉō eṉṟavāṟu.
narantampū - nāṟutaṟkuk kāraṇamāṉa tiraṭciyākiya kariya kūntalaiyum, varicaiyiṉ ilaṅkutaṟkuk kāraṇamāṉa veṇ
palliṉaiyumuṭaiya maṭantāy eṉka. tāyvēṟu niṉaittalāl nī naṭuṅkal kaṇṭu varaivumalivil niṉ iruṅ kūntal narantam nāṟavum, niṉ veṇpal nirantilaṅkavum vēṇṭi iṟai iṟai parintaṉeṉalleṉō eṉṟāḷākak koḷka. nirantilaṅkutal muṟuvalittalaik kuṟittatu.
ārkali iraviṉ eḻuntu parantu ūrtalāṉ uṇṭākiya nīr eṉpatumām. itu kaṭalum malaiyum aṭuttuḷḷa nilattu nikaḻumeṉka. ārkaḷiṟu mititta eṉṟu pāṭaṅ koḷvārumuḷar. varaivumalivu kēḷāta muṉṉellān talaimakaḷ naṭuṅki niṉṟu kūntalil narantampūc cūṭātu, muṟuval malarātu vāṭiyatu kuṟittatām. nacainta aṉaiyaiyāy eṉpatu nacaintaṉaiyaiyāy eṉa marīiyiṟṟu.
itaṉait talaivi kūṟṟākak koḷvar iḷampūraṇar (tol.kaḷa. 17). avar cilampiṟ cūrnacain taṉaiyaiyāy eṉpataṟku malaiyiṟṟeyvam virumpiyatākak karutiya tāyaiyuṭaiyaiyāy eṉa niṉaippar pōlum. nāṟuṅ kūntalum ilaṅkum veṇpallum varaivumalivu kēṭṭa tōḻikkum iyaiyum eṉka.
kōpperuñcōḻaṉ
53.	emmaṇaṅ kiṉavē 1 makiḻna muṉṟil 2
naṉaimutir 3 puṉkiṉ 4 pūttāḻ veṇmaṇal
vēlaṉ puṉainta veṟiyayar kaḷantoṟum
cennel veṇpori 5 citaṟi yaṉṉa
ekkar naṇṇiya vemmūr viyaṉṟuṟai
nēriṟai 6 muṉkai paṟṟic
cūrara makaḷiro ṭuṟṟa cūḷē.
(e-tu) varaivu nīṭṭitta vaḻit tōḻi talai makaṟkuraittatu.
(vi) makiḻna - makiḻ ceytaṟkuriyāy; nī makiḻccikkuriyai yākavum niṉ cūḷkaḷ emmaṇaṅkiṉa eṉpatupaṭak kūṟiṉāḷ. muṉṟil - viyaṉṟuṟai muṉṟilākak koḷka. puṉkiṉ naṉai mutir pū eṉka. pūttāḻ veṇmaṇal puṉainta veṟiyayar kaḷan toṟum vēlaṉ cennel veṇpori citaṟiyaṉṉa ekkar eṉka. emmūr ekkar naṇṇiya viyaṉṟuṟai-ekkar  talaivaṉuṭaṉ talaivi maṟaintu viḷaiyāṭaṟ kāyatu paṟṟik kūṟiṉāḷ. ekkar - maṇaṟkuviyal. nēriṟai muṉkai - iṟai nēriya muṉkai. viyaṉṟuṟaikkaṇ em muṉkaipaṟṟi, viyaṉṟuṟaic cūrara makaḷirōṭuṟṟa cūḷkaḷ em maṇaṅkiṉa eṉṟavāṟu.
viyaṉṟuṟaic cūraramakaḷir - accattaic ceyyum kaṭal keḻu celviyar; cūr - teyvattaṉmaiyumām. viraintu varaival eṉak kaippaṟṟi nī kūṟiya cūḷkaḷ varaivu nīṭṭittalāṉ niṉṉai yaṇaṅkumeṉṟu em maṇaṅkiṉa eṉṟavāṟu.
uṟṟacūḷ eṉṟum muṉkaipaṟṟi yuḷḷacūḷ eṉṟum cūrara makaḷirōṭuṟṟa cūḷ eṉṟum ac cūḷum oṉṟalla palaveṉṟum teḷiyak kāṭṭiṉāḷ eṉka.
em maṇaṅkiṉavātaliṉ itaṉai uḷḷavāṟuṇarāta tāy veṟiyayartaṟkup pukuvaḷ eṉpatu talaivaṉ niṉaiya ak kaḷattaiyē yuvamaiyākkic cūḷnikaḻnta taṉṉūr veṇmaṇal ekkar viyaṉṟuṟaiyai varuṇittāḷ.
uṟṟacūḷ - mikutturaitta cūḷkaḷ. cūḷ kēṭṭa emmai aṇaṅkiṉa, cūḷuraitta niṉṉai aṇaṅkiṉavillai. ātalāl varaivu nīṭṭittu niṉ vinōtattu makiḻkiṉṟāy eṉak kuṟippiṟ koḷḷa vaittāḷ. em maṇaṅkiṉa eṉpatu niṉṉai aṇaṅkiṉa villai eṉpatām.
itaṉait talaivi kūṟiyatākak koḷvar nacciṉārkkiṉiyar (tol.kaḷa.10). aṅṅaṉamāyiṟ cūḷuraitta niṉṉaiyum nī kaip paṟṟiya eṉṉaiyum accūḷ aṇaṅkutal takum. eṉvāyk kēṭṭa eṉ tōḻiyaiyum aṇaṅkutal maruṭkaittām eṉpatu teriya em maṇaṅkiṉa eṉṟāḷākak koḷka. eṉṉaiyum eṉ vāyk kēṭṭa tōḻiyaiyum aṇaṅkiṉa cūḷkaḷ niṉṉai aṇaṅkutal ceyyāmai paṟṟik kūṟiṉāḷeṉiṉu mamaiyum.
mīṉeṟitūṇṭilār
54.	yāṉē yīṇṭai yēṉē yeṉṉalaṉē 1
ēṉal kāvalar kavaṇoli verīik 2
kāṉa yāṉai kaiviṭu pacuṅkaḻai
mīṉeṟi tūṇṭili 3 ṉivakkum
kāṉaka nāṭaṉo 4 ṭāṇṭoḻin taṉṟē.
(e-tu) varaivu nīṭṭittavaḻi āṟṟāḷākiya talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.
(vi) yāṉē īṇṭaiyēṉ - yāṉmaṭṭum iṅkuḷḷēṉ; eṉṉaip piriyāta nalaṉ kāṉaka nāṭaṉōṭu āṇṭu oḻintatu eṉṟavāṟu. talaivaṉ puṇarntapōtu eṉkaṇ uḷatākiya nalaṉ avaṉ nīṅkiyapōtu uṭaṉīṅkiya teṉpatām.
ēṉal kāvalar - tiṉaikāppavar. yāṉai kaiviṭu pacuṅkaḻai - yāṉai vaḷaitta kaiviṭṭa paciya mūṅkil, mīṉeṟi tūṇṭiliṉ nivakkum - mīṉ kōtta iraiyai eṟinta tūṇṭiliṉ pōla ōṅkum.
tūṇṭil mīṉai eṟitalē illai eṉka. tūṇṭil eṉpatu viḻuṅkiya mīṉ akappaṭumpaṭi ceyyappaṭṭu iraikōtta koṭuvāyiruppuk karuvi. itu nāṇiṉ iṟutiyiṟ piṇikkappaṭṭu nāṇ talaippuk kaḻaikkōl nutiyiṉ maṭukkappaṭuvatu. it tūṇṭilirumpiṉ iraiyai mīṉ viḻuṅki ataṉkaṇ akappaṭuvatu muṇṭu. akappaṭātu iraiyai eṟintu mīṉ tappip pōvatu muṇṭu. ivvuṇmaiyait “talaivalittiyātta, neṭuṅkaḻait tūṇṭiṉaṭuṅka nāṇkoḷīik koṭu vāyirumpiṉ maṭitalai pulampap, potiyirai katuviya pōḻvāy vāḷai (286, 287) eṉavarum perumpāṇāṟṟaṭikaḷāṉum tūṇṭiṟpoṉ mīṉ viḻuṅki yaṟṟu (kuṟaḷ. 931) eṉṉuṅ kuṟaṭṭoṭarāṉum aṟika.
ivaṟṟuḷ irai katuviya vāḷai eṉavum mīṉ viḻuṅkiyaṟṟu eṉavum varuvaṉa koṇṭu eṟital mīṉiṉ viṉaiyāta lallatu tūṇṭiliṉ viṉaiyākāmai kāṇka. mīṉ iraiyai eṟiyātavarai vaḷainta tūṇṭiṟ kaḻaikkōl eṟintavuṭaṉ nivattalaiyē īṇṭuk kuṟittāreṉka. akappāṭṭiṉum pakuvāy varāaṟ palvari yirumpōttuk, koṭuvāyirumpiṉ kōḷirai tuṟṟi (36) eṉa varuvatu kāṇka. mīṉeṟi tūṇṭiliṉivakkum (aiṅ. 278) eṉpatu kapilar eṭuttāṇṭa uvamaiyātalāl ip pāṭṭuṭaiyār avarkku muntiyavarāvar.
avaṉaik koḷḷaṟkirunta eṉṉalam avaṉāṟ koḷḷap paṭṭoḻintatu eṉṉum nayamuntōṉṟa niṟṟal kāṇka.
kavaṇoli veruval alarañcutalākavum, yāṉaik kai aṉpākavuṅ koṇṭu aṉpuṇṭāy vaḷaintu aṉpillātu  nimirntu akaṉṟaṉaṉ eṉṟu kuṟittavāṟām. iḵtu aintaṭiyum etukaivanta pāṭṭu. nalaṉeytutaṟku viraiya varaiyac ceyka eṉṟu tōḻikkuk kuṟippittatākak koḷka.
neytaṟ kārkkiyar
55.	mākkaḻi maṇip pūk kūmpat tūttiraip
poṅkupitirt tuvalaiyoṭu 1 maṅku ṟaiik 2
kaiyaṟa vanta taivara lūtaiyo 3
ṭiṉṉā vuṟaiyuṭ ṭākuñ
ciṉṉāṭ ṭammavic ciṟunal lūrē.
(e-tu) varaivoṭu pukutāṉēl ivaḷ iṟantupaṭumeṉat tōḻi talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākac colliyatu.
(vi) mākkaḻi - peruṅkaḻi. maṇippū - maṇiniṟappū; karu neytal. tiraiyiṉkaṭ poṅkum picirākiya tūttuvalai yoṭu eṉka. maṅkul taii - mēkattaiyum vīci. cēm piṉilai peruṅ kaḷiṟṟuc ceviyiṉ māṉat taii (76) eṉpuḻic cēmpiṉilai yāṉaic cevi pōla acaiya vīci eṉap poruḷātalā ṉuṇarka. kaiyaṟa vanta taivara lūtaiyoṭu - talaivaraip pirintār ceyalaṟumpaṭi aḻaiyātu vantu uṭampu muḻutun taṭavum vāṭaiyoṭu. iṉṉā uṟaiyuṭṭu ākum - neñciṟkum iṉṉāmai ceyyum uṟaiyuḷai uṭaiyatākum. ātalāṉ ic ciṟu nallūr uyir vāḻkkai cila nāḷē uḷḷatākum eṉṟavāṟu.
ciṉṉāḷ kūṟiyatu talaivaṉ varaivōṭu varum eṉṉum nacaiyāṉ eṉṟu koḷka. appāl iṟantupaṭutal kuṟittāḷ. iṉṉāvuṟaiyuḷ ciṉṉāḷ vāḻkkai yuṭaiyatēyām eṉṉum ulakiyalpum uṭaṉuṇarttiyavāṟu. ciṟu nallūr - avaṉoṭu kaḷaviṟ kūṭutaṟkuk kāraṇamāṉa ciṟu naṉmaiyai uṭaiya ūr; varaintu kaṟpiṟ kūṭutal perunaṉmai eṉpatu kuṟittatām.
maṇippū muṇṭakattiṉ vēṟāy maṇimaruḷ neytalai maṇippū eṉa vaḻaṅkik kāṭṭiyataṉāl ivar neytaṟ kārkkiyar eṉappaṭṭa ṉarāvar. karkki muṉivar vaḻiyiṉar kārkkiyar; karkki kōttiramuṇmai uṇarka. itaṉā livarantaṇa rāvar. amma kēṭpittaṟkaṇ vantatu: talaivaṉ ciṟaippuṟattāṉāta luṇarka.
ciṟaikkuṭi āntaiyār
56.	vēṭṭac cennāy 1 kiḷaittūṇ 2 micciṟ
kuḷavi moytta 3 vaḻukaṟ ciṉṉīr
vaḷaiyuṭaik kaiya ḷemmo ṭuṇīiyar 4
varukatil lamma tāṉē
aḷiyaḷō vaḷiyaḷen neñca 5 marn tōḷē.
(e-tu) talaimakaṉ koṇṭutalaip piritalai maṟuttut tāṉē pōkiṉṟavaḻi iṭaiccurattiṉ pollāṅku kaṇṭu kūṟiyatu.
(vi) vēṭṭac cennāy - marai paṉṟi muyal mutaliyavaṟṟai vēṭṭam āṭutaliṟ cemmai peṟṟa nāykaḷ; `ōṭṭiyal piḻaiyā vayanāy (akam. 182) eṉpatu kāṇka. cennāy ñamaliyiloru cāti eṉiṉumamaiyum. kiḷaittu eṉṉum viṉaiyeccam ūṇ eṉṉum viṉaip peyaril uṇ eṉṉum viṉai koṇṭatu. kuḷavikaḷ moyttalāl aḻukal nāṟṟattaiyuṭaiya ciṟunīr. kuḷavi - kāṭṭu mallikaiyiṉ carukukaḷ. nāy nīr vēṭkaiyāṟ kiḷaittatu teriya vēṭṭac cennāy eṉṟāṉ.
oruvaruṇṭa miccil parukalākātu; ataṉiṉum nāyuṇṭa teṉṟikaḻntavāṟu. nīr vēṭkaiyiṉ mikutiyāl avvikaḻcci karutātu parukappukiṉ caruku moyttu veyiliṟ kotittu aḻukal nāṟṟattai yuṭaimaiyāṟ parukaṟku ākāmai kāṭṭiṉāṉ; tākattāliṟavāmaṟ parukiṉum tākam taṇiyap parukaṟkillāmai teriyac ciṉṉīr eṉṟāṉ.
emmait taṉiviṭāmal enneñcamarntu ip pālaiyiṉum emmuṭaṉuḷḷavaḷ emmōṭu aḻukaṟ ciṉṉīr uṇṇa veḷivaruka. aḵtemakku viruppam eṉṟavāṟu. amma - acai.
vaḷaiyiṭaik kai kūṟiyatu kuṭittaṟku nīr aḷḷum uṟuppātal paṟṟi; varukatil eṉṟatu vantāl itaṉ pollāṅku avaḷum kāṇpaḷ eṉṟavāṟu. tāṉē aḷiyaḷō aḷiyaḷ - avaḷ tāṉē pirinta nilaiyiṉum iraṅkattakkavaḷ; neñcamarnta nilaiyiṉum iraṅkat takkavaḷ.
iṉi aḻukaṟ ciṉṉīr tāṉ uṇṇappukutaliṉ taṉṉeñ camarntōḷum aḵtuṇpāḷākak karuti emmoṭu uṇīiyar varuka eṉṟāṉeṉiṉu mamaiyum. iṅṅaṉaṅ koḷvatiṉ poruttam, neñcattār kātalavarāka veytuṇṭa, lañcutum vēpāk kaṟintu (kuṟaḷ. 1128) eṉpataṉā luṇarka. ceruvār tōḷa niṉcintai yuḷēṉeṉiṉ, maruvār veñcura meṉaiyum vavvumāl (kiṭkintā kāṇṭam, araciyal 10) eṉṟu tārai kūṟṟil vaittuk kampa nāṭar pāṭutalāṉum iḵtuṇarappaṭum.
itu kaḷaviṟ ṟalaivaṉ talaiviyai uṭaṉkoṇṭu pōkat tuṇintatu eṉa iḷampūraṇarum (tol. akat. 44) kaṟpiṟ ṟalaivaṉ tōḻi kēṭpak kūṟiyatu eṉa nacciṉārkkiṉiyarum (tol. kaṟpiyal 5) koḷvar. aṅṅaṉamāyiṉ curattiṉ pollāṅku teriyat talaivaṉ pōtaṟku muṉṉē kūṟiyatākak koḷḷappaṭum.
paciyuntākamun taṇiyac cennāy kiḷaittūṇ miccilum aḻukaṟciṉṉīrum emmoṭuṇīiyar varuka eṉak kūṟiṉum naṉku poruntum. paci taṇiya miccil uṇṭaṟku ōypacic cennāyuyaṅkumarai tolaicci, yārntaṉa voḻinta miccil cēy nāṭ ṭaruñcuram celvōrkku, valciyākum (naṟṟiṇai. 43) eṉpatu kāṭṭupa. kiḷaittal - kālāṟ kīṟutal. kiḷaittuṇ miccil eṉpatum pāṭam.
ciṟaikkuṭi - makaḷiraic ciṟai kākkuṅ kāppuṭaiya kuṭi. kōṭṭai vēḷāḷarpāl iv vaḻakkam iṉṟum kāṇa lām. kaḻiciṟai eṉṟa vaḻakkāṉum iḵtuṇaralām. picirkuṭi yāntaiyāriṉ vēṟu eṉat teriyac ciṟaikkuṭiyāṟ kūṟiṉār.
ciṟaikkuṭi āntaiyār
57.	pūviṭaip paṭiṉum yāṇṭukaḻin taṉṉa
nīruṟai makaṉṟiṟ puṇarcci pōlap
pirivari tākiya taṇṭāk kāmamo 1
ṭuṭaṉuyir pōkuka tilla 2 kaṭaṉaṟin
tiruvē mākiya vulakat
toruvē mākiya puṉmaiyā muyaṟkē. 3
(e-tu) kāppu mikutikkaṇ āṟṟāḷākiya talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.
(vi) pū iṭaip paṭiṉum - tamakku iṭaiyē oru pū vuṇṭāyiṉum; eṉṟatu āṇ peṇ iraṇṭiṟkum iṭaiyē oru pū niṉṟu oṉṟaiyoṉṟu kāṇappeṟātu maṟaippiṉum eṉpatām. avvaḷavilē, yāṇṭu kaḻintaṉṉa - ōr yāṇṭu pirintu kaḻintāṟ pōṉṟaṉavāy, nīruṟai makaṉṟiṟ puṇarcci pōla - nīrvāḻkiṉṟa makaṉṟil mituṉaṅkaḷiṉ cērkkai pōla.  pirivaritākiya taṇṭāk kāmamoṭu - piritalaritākiya tuyt
tamaiyāta kāmattuṭaṉ. kaṭaṉaṟintu - kaṭappāṭaṟintu. uṭaṉuyir pōkuka tilla - kātalar pirintavuṭaṉ uyir pōkuka; iḵteṉ viruppam. iruvēmākiya vulakattu - ōruyirkku īruṭampiṉē mākiya vulakattil. oruvē mākiya puṉmai - avar pirintapōtum avariṉ vēṟāy ōruyiruṭaiyē mākiya iḻinta paḻiyiṉiṉṟum, uyaṟkē - tapputaṟkē; uṭaṉuyir pōkuka tilla eṉṟāḷ eṉka. 
iruva rākattu ḷōruyir (tirukkōvai. 71) eṉpataṉāṉum, ōruyiroḻit tiraṇṭuṭampu pōva pōl (cin. 2638) eṉpataṉāṉum aṟika. iraṇṭuṭaṟ kuyiroṉ ṟāyiṉar (kampa. mitilaik. 38).
kāmamoṭu eṉṟataṉ mēlum uṭaṉuyir pōkuka eṉṟatu paṟṟip pirintavuṭaṉ eṉṉappaṭṭatu. oruvēm eṉak karututal āciriyar puṉmaiyeṉak kūṟutalāṉ ataṟ kēṟpa avariṉ vēṟāya oruvēm eṉak koḷḷappaṭṭatu.
iruvēm - eppōtum iraṭṭaiyēyāyc cērntu nikaḻvēm. oruvēm - pirintu vēṟāy niṟkum ōruyirēm; naṟṟiṇaiyuḷ, `niṉakkiyā ṉuyirpakut taṉṉa māṇpiṉēṉ (128) eṉa naṭpiṟ kūṟutalum ik karuttaiyē valiyuṟuttum. uyir pakuttal - ōruyirai iraṇṭākap pakuttu īruṭampiṉ vaittal.
makaṉṟil - eppōtum āṇum peṇṇum iṇai piriyātaṉavum, ciṟitu pirintatu  pōlak kāṇappaṭiṉum tuyarāṟṟa māṭṭātaṉavum ākiya nīrvāḻ paṟavaikaḷ; iṇaipiri makaṉṟaliṟ pērta lāṟṟāḷ (peruṅ katai 1, 53, 96) eṉavum, tuṇaipiri makaṉṟi lottāḷ (cin. 302) eṉavum varuvaṉa kaṇṭu koḷka. kāḷitācarum tāmarai yilaiyiṭaippaṭṭa cēvalaik kāṇātu peṭai pulampu vatu kūṟiṉār (cākuntalam, aṅkam 4).
veḷḷi vītiyār
58.	iṭikkuṅ kēḷir 1 nuṅkuṟai yāka
niṟukka lāṟṟiṉō 2 naṉṟumaṟ 3 ṟilla
ñāyiṟu kāyum vevvaṟai maruṅkiṟ 4
kaiyi lūmaṉ kaṇṇiṟ kākkuṅ
veṇṇe yuṇaṅkal 5 pōlap
parantaṉ ṟinnōy nōṉṟukoḷaṟ karitē.6
(e-tu) kaḻaṟṟetirmaṟai.
(vi) iṭikkuṅ kēḷir - iṭitturaikkuṅ kēṇmai yuṭaiyīrē. num kuṟai - numakku iṉṟiyamaiyāta kāriyam. ākam niṟukkal āṟṟiṉō naṉṟu - eṉṉuṭampu urukutaṟku muṉṉar niṟuttalaic ceyyiṉ naṉmai taruvatu. maṟṟu illa - vēṟevaiyum naṉmai taruvaṉa illai. pariti kāytaliṉāl veytākiya pāṟaiyiṉ orupuṟattu vaitta veṇṇe yuṇaṅkal pōla, ākam nōṉṟu koḷaṟku aritē - uṭampu poṟuttuk koḷḷutaṟku ariyatēyām; eṉṉai kāraṇameṉiṉ in nōy ākam parantaṉṟu ātalāl eṉka. veṇṇey uṇaṅkal pōla ākam urukātu poṟuttuk koḷḷaṟkaritu eṉṟavāṟu.
iṅṅaṉam koḷḷātu uṇaṅkal pōla nōy parantaṉṟu eṉpatu ciṟitum poruntātu. veṇṇey urukiṉāl ataṉaic cērttu aḷḷa niṉaital pōla nōy parantā lataṉaic cērttu aḷḷa niṉaiyāmaiyum atuvē veṇṇeypōṟ kaṇṇiṟ kākkum poruḷākāmaiyum nōkki yuṇmai yuṇarka. uṭampu muḻutum urukutaṟkē piṟarum veṇṇeyp pāvai ventuṭaṉ veyiluṟ ṟāṅku (cin. 1532) eṉak kūṟutal kāṇka. veṇṇey uṇaṅkal - veṇṇeyt tiraḷai veyil paranta nilaiyi luḷḷatu. itu kāmakkāyccal paranta nilaiyiluḷḷa uṭampiṟku uvamaiyāyiṟṟu; kāmaveyil veṇṇeyp pāvai (cin. 682) eṉpatu kāṇka. ivvuṭampu uyirttōḻaṉākiya pāṅkaṉāṟ kākkappaṭutal karutik kaiyilūmaṉ kaṇṇiṟkākkum veṇṇe yuṇaṅkalōṭu uvamittāṉ. ap pāṅkaṉ kai talaivi aṇaikkuṅkai pōla iṉpañ ceyyāmaiyiṟ kaiyiṉmai kūṟiṉāṉ. talaivaṉaik kaṇṭu iraṅkutalallatu ava ṉiyalpu  piṟarkkuc colla iyalāmaiyāṉ ūmaṉōṭu vamittāṉ.
kaṇṇiṟ kākkum veṇṇey - kaṇmaṭṭum koṇṭu  kākkum veṇṇey. kaṇṇiṟ kākkum - kaṇ pōla kākkum eṉṉu nayamuntōṉṟa niṉṟatumām. ñāyiṟu kāyum vevvaṟai - pariti kāyum veyya pāṟai, veṇṇey urukutaṟku ñāyiṟu kāytalē amaivatāka vevvaṟai kūṟiyatu viraintu urukip parappatu karuti; meyyurukik kaṇṇuruki neñcurukik kāmaveyil veṇṇeyp pāvai pōl melikiṉṟārē (cin. 682) eṉpataṉāṟ kāma veyilil meyyurukutal uṇaralām.
iṉip poṉṟuñ cākattup pūṅkaṇkaḷ pōḻnta puṇ (cin. 1332) eṉpuḻip pōla ākam neñceṉak koṇṭu ataṉai niṟukkalāṟṟiṉō naṉṟu eṉṟālum poruntum; veṇṇey veṅkaṉaṉ mīmicai vaitta tot, tuṇṇaiyā vurukāvuḷaḷāyiṉāḷ (cin. 1309) eṉpataṉāṉ iḵtuṇarappaṭum. av vaḻakkellām nōyai veṇṇeyōṭuvamippatu poruntāmai kāṭṭum.
mēl nōy eṉṟatu paṟṟi nuṅku uṟai ākam niṟukkalāṟṟiṉō naṉṟu eṉak kūṟiṉāṉeṉiṉum poruntum. nuṅku uṟai - viḻuṅku maruntu.  iṭikkum nōykku viḻuṅku coṟkaḷai maruntākap pāṅkaṉ niṉaippatu karutik kūṟiṉāṉ. nuṅkutal - viḻuṅkutal; aravu nuṅkumatiyiṉ (395) eṉpatu kāṇka. uṟai - maruntu; uṟaiyoṉ ṟiṉṟit taṇṭā nōy mātar talait taruti (cilap. kāṉal. 30). kēḷir eṉap paṉmaiyāṟ kūṟiyatu ip pāṅkaṉ pārppāṉātaṟ ciṟappuppaṟṟi eṉka;  īṇṭut talaivaṉ coṟkēṭpavaṉ pārppāṉ eṉpatu pērāciriyar kūṟiyatu (tol.cey. 196). ākam parantaṉṟu innōy eṉak kūṟuvataṉ poruttam meyparan tevvaṅ kūrnta vēmuṟu tuyaram, vemmaiyiṟ ṟāṉvarut tuṟīi (naṟ. 273) eṉpataṉāṉuṇarka.
mōcikīraṉār
59.	 patalaip pāṇip paricilar kōmāṉ 1
aralaik kuṉṟat 2 takalvāyk kuṇṭucuṉaik
kuvaḷaiyoṭu potinta kuḷavi nāṟuniṉ
naṟunutaṉ 3 maṟapparō maṟṟē muyalavum
curampala vilaṅkiya varumporuḷ
nirampā vākali ṉīṭalō 4 viṉṟē.
(e-tu) piriviṭai yaḻinta kiḻattiyait tōḻi vaṟpuṟuttiyatu.
(vi) patalai - orukaṭ kiṇaippaṟai. pāṇi - ataṉkaṇ olippikkun tāḷavaricaikaḷ. pāṇip paricilar - tāḷa varicai
kaḷiṉ tarattiṟkut takka paricil peṟum pāṇar. paricilar kōmāṉ - paricilaraip purantaḷikkum vēntaṉ.
aralaik kuṉṟam - cēlam. ōcūrppuṟattu `arali kuṇṭā eṉpatu oṉṟuṇṭu; āṇṭē naḷḷi yeṉṉum peruvaḷḷaluṭaiya tōṭṭi malaiyākiya aṅkucakiriyum uṇṭu. ivaṟṟāl ik kōmāṉ naḷḷi eṉpatu poruntum.
kuḷavi - malaippaccai. `kuḷavit taṇ kayam eṉpatu naṟṟiṇai (232). kuvaḷaiyoṭu kuḷavi nāṟu naṟunutal eṉṟatu aritiṉ malaiyēṟic cuṉaiyiṉiṟaṅki nukaru naṟumaṇam illattē eḷitiṉukartaṟkāya ciṟappaik kuṟittatu. curampala vilaṅkiya arum poruḷ - aruvaḻikaḷ pala kuṟukkiṭṭa ariya poruḷ : eṉṟatu kuṟukkiṭṭa vaṟṟaik kaṭantāluṅ kiṭaikkariyatu kuṟittatu. muyalavum nirampā vākaliṉ - muyaṟci ceyyā niṟkavuṅ kuṟitta paruvattuḷ niṟaiyā ātal kāraṇamāka. nīṭalō ilar - varum eṉak kuṟitta nāḷiṉum nīṭutalō illarāvar eṉṟavāṟu.
arum poruḷeṉṟu ataṉ iyalpuṇarntavar muyaṉṟum nirampāmai yuṇṭeṉ ṟuṇarvarātaliṉ atu nirampum poruṭṭu nīṭār; ap poruḷiṉum ariya niṉṉuyir kāttaṟku viraintu varuvar eṉṟu vaṟpuṟuttiṉāḷ; `peṇ peṟṟāṉañcā ṉiḻavu eṉṉum paḻamoḻi nōkkuka. `aralai maralām (piṅkalam) eṉpataṉāl atu maraṟ ceṭiyiṉ vēṟu maramātaluṇaralām.
kuṉṟat takalvāyk kuṇṭu cuṉai kūṟiyatu atiṟ kuvaḷaiyum kuḷaviyum  koḷḷaṟkariyaṉa eṉpatu teriya eṉka. niṉ nutaliṉ aḻakum maṇamum niṉaivarallatu poruḷ niṉaiyār eṉpatu kāṭṭiṉāḷ. muyaṅkiya kaikaḷai yūkkap pacantatu, paintoṭip pētai nutal (kuṟaḷ. 1238) ātaliṉ ataṉai maṟapparō eṉṟāḷeṉiṉum naṉku poruntum.
nutal nīvip pirintavarātaliṉ ataṉai maṟapparō eṉṟāḷ. kaṇṇu nutalu nīvi muṉṉiṉṟu pirital vallirō (naṟ. 71) eṉpataṉā ṉaṟika. nutal piriyum poḻutē pacappatu vāṇutal pacappac celavayarn taṉaiyē (aiṅ. 423) eṉpataṉā ṉuṇarka.
paraṇar
60.	kuṟuntāṭ kūtaḷi yāṭiya 1 neṭuvaraip 2
peruntēṉ kaṇṭa virukkai muṭavaṉ 3
uṭkaic ciṟu kuṭai 4 kōlikkī ḻiruntu
cuṭṭupu nakki 5 yāṅkuk kātalar
nalkār nayavā rāyiṉum
palkāṟ kāṇṭalu muḷḷattuk kiṉitē.
(e-tu) piriviṭaiyāṟṟāmaiyiṟ ṟalaimakaḷ tōḻik kuraittatu.
(vi) kūtaḷi yāṭiya neṭuvarai - kūtaḷaṅ koṭi kāṟṟālāṭiya neṭiya malai, kūtaḷa mūtalaik koṭi (akam. 255) eṉavarutalāṉ kūtaḷi koṭiyātalaṟika. itu veṇ kūtāḷam eṉappaṭum.
neṭuvaraip peruntēṉ - neṭiya malaiyiṟ ṟoṭutta periya tēṉkūṭu. ēṟa iyalāmai teriya neṭuvarai eṉṟāḷ. paṭarnta kūtaḷaṅkoṭi piṭit tēṟalāmeṉiṉ atuvum nilai yiṉṟik kāṟṟālacaivatu kūṟiṉāḷ. acaiyiṉum valiyiṉāṟ paṟṟappaṭṭu ēṟalāmeṉiṉ ēṟutaṟkuriya valiyiṉmai teriyak kuṟuntāḷ irukkai muṭavaṉ eṉṟāḷ.  tāḷiṉ kuṟumaiyāl eḻuntu niṟka iyalāmal iruttalaiyuṭaiya muṭavaṉ eṉka. muṭavaṉ ācai mikap peruntēṉ eṉṟāḷ. kīḻiruntu - at tēṉ kūṭṭiṉ kīḻē iruntu. uṭkaic ciṟu kuṭai kōli - uḷḷaṅkaiyaic ciṟiya vuṇkalamākak kuḻittuk koṇṭu. cuṭṭupu - kīḻiruntapaṭiyē at tēṉkūṭṭai maṟṟaik kaiviralāṟ cuṭṭutal ceytu kuṭaiyākak kōliya vaṟitākiya uḷḷaṅkaiyai nāvāl nakkiṉāṟpōla.
kātalar - naṅkātaṟkuriyavar at tēṉ pōlat tammai nalkār,  nammai nayattaluñ ceyyār. eṉiṉum pal pōtum avaraik kaṇṇāṟ kaṇṭiruttalum uḷḷattuk kiṉitām eṉṟavāṟu.
tēṉ taṉṉai muṭavaṟku nalkāmaiyum avaṉai nayavāmaiyum niṉaika. muṭavaṉ ēṟaviyalāta uyarnilaiyiṟ ṟēṉaik kaṇṭa māttiraiyē ataṉ kīḻiruntu ataṉaik kaiyiṉēntiyatu pōlavum at tēṉaiyē nakkuvatu pōlavum niṉaintu vaṟuṅkai cuvaittālum avaṟkiṉpa māyiṉāṟ pōlat talaivaraik kaṇṭa māttiraiyil avar meyyuṟum iṉpam eṉṉuḷḷat tuṇṭāvateṉṟum atuvum ip piriviṉāl illaiyāyiṉēṉeṉṟum talaivi varuntik kūṟiṉā ḷeṉka.
nalkār nayavār eṉṟatu talaivar īṇṭuḷḷapōtu tam parattaimaiyāl talaivikku nalkāmaiyum talaiviyai aṉpuṟṟu nōkkāmaiyuṅ kuṟittatu. aṅṅaṉamāyiṉum avaraip palkāṟ kāṇṭal māttiraiyum uḷḷattuk kiṉiyatē eṉṟu taṉṉuyiriṉuñ ciṟanta kaṟpiṉ makiḻtalaip pulappaṭuttiṉāḷ. nalkār eṉpatu uṭampiṟku iṉiyatu utavār eṉṟavāṟu. iḵtu uḷḷattukkiṉitē eṉpataṉāṟ peṟappaṭum. nalkār nayavār eṉṟalāṟ ṟalaivar parattaimai teriya vaittāḷ.
`kāviṉu ṇayantu viṭṭārkaḷē (cin. 1905) eṉpataṉāl nayattal aṉpuṟṟu nōkkutalālaṟika. kaṇṭa māttiraiyum taṉ uḷḷattukkiṉiyatātal kūṟit talaivar virumpum parattaiyarkku meyyuṟṟālum uḷḷattukkiṉiyāta vañcam kuṟippittāḷ.
tumpicērkīraṉār
61.	taccaṉ ceyta ciṟumā vaiyam
ūrntiṉ puṟāa rāyiṉuṅ kaiyiṉ
īrttiṉ puṟūu miḷaiyōr pōla
uṟṟiṉ puṟēe māyiṉu naṟṟērp
poykai yūraṟ keṇmai 1
ceytiṉ puṟṟaṉeñ 2 ceṟintaṉa vaḷaiyē.
(e-tu) tōḻi talaimakaṉ vāyilkaṭ kuraittatu.
(vi) ciṟumā vaiyam - kutiraiyoṭu ceyyappaṭṭa ciṟu tēr; ic ciṟu tēriṉ ṟoḻiṟṟiṟan tōṉṟat taccaṉ ceyta eṉṟāḷ; taccacciṟār puṉaintataṉṟu eṉpatu kuṟitta vāṟām.
mā - kutirai. ūrtal - ēṟic celuttutal, iḷaiyōr - iḷamakār.
ūraṉukku arumai ceytu parattaiyar pōla uṟṟiṉpuṟē māyiṉum vaiyam īrttiṉpuṟum iḷaiyōr pōla avaṟku eṇmai ceytu iṉpuṟṟaṉem; ataṉāl vaḷai naḻuvātu ceṟintaṉa eṉṟavāṟu.
itu kaḷavuk kālattu arumaiyātalaic ceytu uṟṟiṉ puṟṟayām ik kaṟpuk kālattu eḷimaiyātalaic ceytu vaiyam īrttiṉpuṟum iḷaiyōr pōla iṉpuṟṟaṉem eṉṟatām.
ippōtu arumaiyāyiṉ ceytu uṟṟiṉpuṟuvār parattaiyar eṉṟum eḷimaiyāyiṉa ceytu, ammaṭṭil iṉpuṟuvōm yāmeṉṟum tōḻi vāyilkaḷaṟiyak kūṟiṉāḷ. arumaik kālattup perumai kāṭṭiya, eṇmaik kālattirakkattāṉum (tol.po.kaṟpi. 9) eṉpatu tōḻi kūṟṟiṟku iṭaṉāta luṇarka.
eṇmai ceytal - uṇaviṭutal, vāypūca nīr peytal mutaliyaṉa ām. ivai illuṭ ṭoḻuttaiyaruñ ceyvārātaliṉ eṇmai ceytu eṉṟāḷ. `ūraṟ keṇmai eṉpatu ūraṉ kēṇmai eṉap paṭikkappaṭṭatu. ituvē pāṭameṉiṉ ūraṉatu naṭpai yāñceytu iṉpuṟṟaṉe maṉṟi nannaṭpai avaṉ ceytiṉpuṟṟilaṉeṉṟu kūṟiṉāḷ eṉka. kaḷaviṉum ivvāṟu nāṭaṉoṭu ceytu koṇṭatōr ciṟunaṉ ṉaṭpē (377) eṉak kūṟutal kāṇka. iruvarum ottut tuyppatē uṟṟiṉpuṟuvatātaliṉ iṅṅaṉaṅ kūṟiṉāḷ.
parattaiyarkku ūrntiṉpuṟum peruntērpōlpavaṉ emakku īrttiṉpuṟuñ ciṟumā vaiyam āvaṉ eṉṟiraṅkik kūṟiyavāṟu; parattaiyarpāṟ ṟāṉceyyuṅ kēṇmaiyāl avaraic cumattaluñ ceyvaṉ, yām ceyyuṅ kēṇmai yāl īrkkappaṭuvaṉ eṉak kuṟippittāḷ.
poykaiyūraṉ eṉṟatu ellārun tōyunīrnilai pōla varaiyātu tōyappaṭuvaṉ eṉak kuṟittatām.
kaiyiṉīrttu eṉa uvamaiyiṟ kūṟiyataṉāl eṇmaiyaik kaiyāṟ ceytu eṉṉum poruḷiṟ koḷka. yām ceyvatu eṇmai eṉpataṉāṟ parattaiyar ceyvatu arumaiyeṉak kuṟippittāḷ. parattaiyar ceyvatu arumaiyātal vēmpiṉ paiṅkāyeṉ ṟōḻi tariṉē, tēmpūṅ kaṭṭi yeṉṟaṉir (196) eṉpataṉāṉum, tām ceyvatu eṇmaiyātal taṇṇiyatariṉum veyyavuvarkku meṉṟaṉir (196) eṉpataṉāṉum aṟika.
ciṟaikkuṭi āntaiyār
62.	kōṭa letirmukaip pacuvī mullai
nāṟitaḻk 1 kuvaḷaiyo ṭiṭaippaṭa 2 viraii
aitutoṭai māṇṭa kōtai pōla
naṟiya 3 nallōṇ mēṉi
muṟiyiṉum vāyvatu 4 muyaṅkaṟku miṉitē 5.
(e-tu)  talaimakaṉ iṭantalaippāṭṭiṉkaṭ kūṭaluṟu neñciṟkuc colliyatu.
(vi) kōṭal - kāntaḷ malar. etirmukaiyākiya paciya malar mullai. ivaṟṟaik kuvaḷaiyoṭu iṭaippaṭa viravi eṉka. viravutal - kalantu toṭuttal. iṭaippaṭa viraii eṉṟatu nerukkamillāmal iṭaiveḷi yuṇṭākak kalantu toṭuttu eṉṟavāṟu. aitutoṭai māṇṭa kōtai pōla - viyappeytat toṭuttal māṭcimaip paṭṭa mālai pōla.
naṟiya nallōḷ - mūkkiṟku naṟumaiyum, kaṇṇiṟkum maṉattiṟkum naṉmaiyuñ ceypavaḷ. mēṉi kāntaḷākiya kaikaḷum mullai etirmukaiyākiya paṟkaḷum kuvaḷai yākiya kaṇkaḷum viravi iṭaiyiṭṭut toṭaimāṇṭa kōtai pōla viḷaṅkutal kāṭṭiṉāṉ. kuvaḷaiyōṭu eṉak kūṟiyatu kaṇṇiṉ uyarpu tōṉṟa niṉṟatu.
im mēṉi muṟiyiṉum vāyvatu - ovvōruṟuppum ōrōr malarāka iṭaiyiṭṭut toṭuttatu pōluḷāḷātalum yāṇṭum ūṟṟiṉpañ ceytalāṉ muṟiyiṉuñ ciṟappuṭaiyatu eṉṟavāṟu. am muṟipōṟ kāṇṭaṟ kiṉitātalaṉṟi am muṟiyiṉum vāṭik kuḻaiyātu muyaṅkaṟkum iṉitāyatu eṉṟavāṟu. muṟi muyaṅkak kuḻaiyu meṉpatu mellilai kuḻaiya muyaṅkalum (361) eṉpuḻik kaṇṭu koḷka. orō ruṟuppē malarātalum yāṇṭuñ cāyalāṉ muṟiyātaluṅkoṇṭu kūṟiyatām.
puṇarcciyiṉ aṇimaiyāl aṇaitta kaikaḷaiyum aṅṅaṉam aṇaittaṟku muṉ kuṟittuk koṇṭa nakai muṟuvalaiyum ataṟkumuṉ matiyuṭaṉpaṭṭa kaṇṇōk kiṉaiyum muṟaiyē niṉaintu avaṟṟaik kōṭal, mullai etirmukai, kuvaḷaiyāka uruvakappaṭutti, mēṉi muḻutum iṉpañ ceytataṟitalāl ataṉai muṟiyiṉuñ ciṟappittut taṉ makiḻcci pulappaṭuttiṉāṉ. nacciṉārkkiṉiyar (tol. po. akat. 14) puṇarntuḻi makiḻntu kūṟiyatu iḵteṉṟataṉāl ip poruḷuṇmai iṉitaṟika.
kōtai pōla naṟiya nallōḷmēṉi vāyvatu iṉitu eṉṟavāṟu. muyaṅkuka miṉitē eṉpatum pāṭam.
ukāykuṭikiḻār
63.	ītalun tuyttalu millōrk killeṉac
ceyviṉai kaimmika 1 veṇṇuti yavviṉaik
kammā varivaiyum varumō
emmai yuyttiyō vuraittici ṉeñcē.
(e-tu) poruḷ kaṭaikkūṭṭiya neñciṟkuc colliyatu.
(vi) aṟam peṟa ītalum iṉpam peṟat tuyttalumākiya kāriyaṅkaḷ. illōrkku illeṉa - akkāriyaṅkaṭkuk kāraṇamākiya poruḷillā tārkku illaiyāmeṉṟu. ceyviṉai - poruḷ ceyyum viṉaiyaik kaimmika eṇṇuti - ceyvatiṉ mēlāka niṉaitti. kai - ceyva teṉpatu kaiyaṟiyāmai (kuṟaḷ. 925) eṉpataṉā ṉuṇarka. av viṉaikku - av viṉai ceytaṟku. am mā arivaiyum varumō - aḻakiya māmai niṟattiṉaiyuṭaiya peṇṭum uṭaṉ varuvaḷō, avaḷiṉṟi emmait taṉiyē cella viṭuppaiyō. neñcē uraitticiṉ - maṉaṉē colvāy.
neñcē eṇṇuti eṉṟatu yāṉaṅṅaṉam niṉaiyēṉ eṉṉuṅ kuṟippiṟṟu. aṟaṉeṉap paṭṭatē yilvāḻkkai (kuṟaḷ. 49) eṉpataṉāṉ ituvē aṟaṉeṉavum, īṭṭivarum poruḷāṉ iṉpantuyttal karuti ippōtu ivaḷōṭu tuykkum iṉpam viṭēṉeṉavum, tāṉ tuṇintatu kuṟittu ivviraṇṭuṅ keṭāmal am mā arivaiyum varumō eṉavum, ivai ippōtē keṭa emmai uyttiyō eṉavum viṉāviṉāṉ.
am mā arivai eṉṟāṉ avaḷuṭaṉ varātoḻiyiṉ avaḷ māmai citaiyumeṉpatu karuti. emmai uyttiyō eṉṟāṉ. niṉṉāl valittuykkappaṭṭālaṉṟi yāṉē iyalpākac cellēṉ eṉpatu tōṉṟa. talaivi maṉaiyiṟantu vārāmai tāṉaṟintatātaliṉ arivaiyum varumō, atu nī aṟivaiyāyiṉ uraitti eṉṟāṉ.
karuvūrk katappiḷḷaiyār
64.	pallā neṭuneṟik kakaṉṟu vanteṉap 1
puṉṟalai maṉṟa nōkki mālai
maṭakkaṭ kuḻavi 2 yaṇavan taṉṉa 3
nōyē mākuta 1 laṟintuñ
cēyar tōḻi cēynāṭ ṭōrē.
(e-tu) piriviṭai āṟṟāmai kaṇṭu varuvar eṉac colliya tōḻikkuk kiḻatti uraittatu.
(vi) pala pacukkaḷ neṭiya neṟikkaṇ akaṉṟu pōy vantaṉa eṉṟu avaiyillāta pulliya iṭattaiyuṭaiya maṉṟiṉaip pārttu mālaippōtil iḷaṅkaṭ kuḻak kaṉṟu piṉṉum varuvaṉavō eṉṟu talaiyeṭuttu mēṉōkkiṉāṟ pōṉṟa tuṉpuṭaiyē mātalai iṅkuḷḷa kālattuk kaṇṭaṟintum cēymaikkaṇuḷḷa nāṭṭiṉarākiya talaivar varakkuṟitta paruvattiṉuñ cēymaiya rāyiṉār eṉṟavāṟu.
tāyar vantaṉa eṉṟu nōkkip puṉṟalai maṉṟāl ēmāṟip piṉṉum varuvaṉavō eṉṟu mālaiyiṟ kaṉṟukaḷ aṇavanta tuṉpiṉai uvamaiyākkiṉāḷ. iṅṅaṉam piriyātu ūriluḷḷa pōtum mālaiyil illam vārā rāyiṉ varum vaḻiyait talaiyeṭuttu nōkkiyirukkum taṉ tuṉpattaip pukunilaiyiṟ palkāṟ pārttaṟintum kālattāṟ cēyarāyiṉār eṉpatu naṉkaṟiya vēṇṭi. maṭakkaṇ - tāyai ivvāṟu neṭunēram pirintu pārttaṟiyāta iḷaṅkaṇ.
cēynāṭṭōr eṉa iṭaccēymai kūṟiyataṉāl cēyar eṉpuḻic cēymaik kālam paṟṟiyatāyiṟṟu. cēynāṭṭup pirintu cēṇuṟainar (akam. 59) eṉa vantaviṭattup paḻaiyavuraikārar `pirintu tāḻkkavuṟaikiṉṟavar eṉa vuraittatu kāṇka.
īṇṭuc `cēyar tōḻi ceynāṭṭōrē eṉap paṭittalumām; aṅṅaṉamāyiṉ, poruḷ ceyyu nāṭṭiṉareṉṟum. tannāṭallāta nāṭṭait tammatākac ceyta nāṭṭiṉareṉṟuṅ kūṟuka.
pacunirai mikka āṉilaik karuvūriṉarātalāṟ ṟāmpalkāṟ payiṉṟaṟintatai uvamaiyākkiṉār. aṇavan taṉṉa nēyēm eṉpatum pāṭam; aṇavantāṟ pōṉṟa aṉpuṭaiyēm eṉpatu poruḷ; nē - aṉpu, īram. nēneñciṉ (puṟam. 3) eṉpuḻik kāṇka.
kantappiḷḷai cāttaṉār eṉpatum pāṭam. vanta eṉa eṉpatu vanteṉa eṉat tirintatu.
kōvūr kiḻār
65.	vaṉparaṟ ṟeḷḷaṟal 1 parukiya viralaitaṉ
iṉpuṟu tuṇaiyoṭu maṟuvan tukaḷat 2
tāṉvan taṉṟē taḷitaru taṇkār 3
vārā tuṟaiyunar varaṉacaii 4
varuntinon tu5 ṟaiya viruntirō 6 veṉavē.
(e-tu) paruvaṅkaṇṭu aḻinta talaimakaḷ tōḻikku uraittatu.
(vi) taṉ iṉpuṟu tuṇaiyoṭu - taṉ iṉpamikutaṟkuk kāraṇamāṉa tuṇaiyākiya piṇaiyoṭu, vaṉparaṟ ṟeḷḷaṟal parukiya iralai - cēṟē illātu valiya paraṟkaṟkaḷē yuṭaimaiyāṟ ṟeḷḷiya nīraik kuṭitta kalaimāṉ. maṟuvantu - mīḷavantu ukaḷa - puṇarccik kuṟiyiṟ ṟuḷḷi viḷaiyāṭā niṟkavum. vārā tuṟaiyunar - iṉṉum īṇṭu vārāmal āṇṭut taṅkukiṉṟavar. varal nacaii - varutalai virumpi. varunti nontu uṟaiya - uḷḷam varunti uraiyāl nontu uṭampu taṅka. iruntirō eṉa uyir vaittiruntaṉirō eṉa iṭittu, taḷitaru  taṇkār tāṉ vantaṉṟu - tuḷiyaip peyyun taṇṇiya mēkantāṉ vantatu eṉṟavāṟu.
maṟuvantu - nīr kuṭittuc cēkkumiṭattu mīḷa vantu.ukaḷutal - ip poruṭṭātal, kuṟavar muṉṟiṉ mātīṇṭu tuṟukaṟ, kallāmanti kaṭuvaṉo ṭukaḷum (aiṅ. 77) eṉpuḻip paḻaiya vuraikārar kuṟavar muṉṟiliṉ mātīṇṭu tuṟukaṟ kaṇṇē nāṇātu manti kaṭuvaṉōṭukaḷum eṉa vuraittatu koṇṭuṇarka. oru vilaṅkiṟkuḷḷa aṉpum avarkkillai eṉṟavāṟu.
iruntirō eṉṟatu, kārp paruvantapputaṟkaṇ irāṉ eṉṟu taṉ karuttāl niṉaital kuṟittatu. taṉ kaṟpāl iṭṭa vaḻakkāyirukkum kār ivvāṟu iruntīrō eṉak kēṭkumāṟu talaivar paruvan tappiyum uyir vāḻtalai nonturaittavāṟu. arumaḻai taralvēṇṭiṟ ṟarukiṟkum perumaiyaḷē (kali. 39) eṉpatu kāṇka. teḷḷaṟal parukiya iralai ukaḷa eṉṟatu maḻai peytaṟku muṉvaruvēm eṉṟavar peytu paruki iralai ukaḷā niṟkavum vantilar eṉpatu kuṟittu vantatu. vārā tuṟaiyunar varamuyalātu taṅkupavar.
kōvattaṉār
66.	maṭava maṉṟa 1 taṭavunilaik koṉṟai
kalpiṟaṅ kattañ ceṉṟōr kūṟiya
paruvam vārā vaḷavai neritarak
kompucēr koṭiyiṇa rūḻtta 2
vampa māri 3 yaik kāreṉa matittē.
(e-tu) paruvaṅ kaṇṭu aḻinta talaimakaḷait tōḻi paruvamaṉṟeṉṟu vaṟpuṟīiyatu.
(vi) taṭavunilaik koṉṟai - uṭalāṟ parumaiyuḷḷa nilaiyuṭaiya koṉṟai maraṅkaḷ. maṭava - uḷḷattāṟ pētaimai
yuṭaiyaṉa. kalpiṟaṅku attañ ceṉṟōr eṉṟāḷ. cellum vaḻiyiluḷḷa iṭaiyīṭukaḷ varutaṟ kaṇṇumuṇmai teriyak kūṟiya paruvam vārā aḷavai eṉṟatu avar poy vaḻaṅkalar eṉṉum uṟutiyaik kuṟittatu.
koṭiyiṇarūḻtta-koṭimālaiyākap pūṅkottukkaḷai malarttiṉa. vampamāri - nilaitta paruvamaḻai yiṉṟi nilai yillāmaiyaiyuṭaiya maḻai. kāreṉa matittē - kārpparuva maḻai yeṉṟu tappak karutiyē. kāreṉa matittē ūḻtta. matittē eṉṟataṉāl maraṅkaḷum uḷḷam uṭaiyaṉa eṉṟum maṭava eṉṟataṉāl aṟivup perukkantāṉ pōtāteṉṟum kuṟittāḷ. kuṟitta paruvan tāḻtta talaivaṉai maṭavaṉ eṉṉātu tōḻi koṉṟai, mullai, maññai mutaliyavaṟṟai maṭava eṉṟu kuṟittumoḻi kiḷaviyāṟ paṭaittuk kūṟi āṟṟuvittal kavimarapēyā meṉka. koṉṟai koṭiyiṇa rūḻppa (paripāṭal 8, aṭi 24) eṉpuḻip parimēlaḻakar `koṉṟaikaḷ tārākiya iṇarkaḷai malara eṉavuraippatu kāṇka.
aḷḷūr naṉmullaiyār
67.	uḷḷār kollō tōḻi kiḷḷai
vaḷaivāyk koṇṭa vēppa 1 voṇpaḻam
putunā ṇuḻaippā ṉu2 timāṇ vaḷḷukirp
polaṅkala vorukā cēykkum
nilaṅkari kaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē.
(e-tu) piriviṭai yāṟṟātu talaimakaḷ tōḻik kuraittatu.
(vi) uḷḷārkol - nammai niṉaiyārkol. kiḷḷai vaḷaivāykku makaḷir vaḷḷukir uvamaiyāyiṟṟu. makaḷir vaḷḷukir cemmai yūṭṭappaṭutal niṉaika: kuvimukai murukkiṉ ... ... nakaimuka makaḷi rūṭṭukir kaṭukku mutirāp pallita ḻutira (akam. 317) eṉpataṉāl makaḷir ukir cemmai yūṭṭappaṭutalum atuvē cemmurukkitaḻkku uvamaiyātaluṅ kaṇṭuṇmai yuṇarka. porunarāṟṟup paṭaiyuḷ pāṭiṉikkuk kiḷivā yoppiṉ oḷiviṭu vaḷḷukir (34) kūṟutal kāṇka. cārntaṉaḷiruntu vāṅkupu koṇṭu, kiḷḷai vāyi ṉaṉṉa vaḷḷukir, nutiviral civappak katiyaṟin tiyakkaliṉ (peruṅ. 4 : 7: 41-43) eṉa varutalāṉum iḵtuṇarka.
putunāṇ nuḻaippāṉ - putiya nūlai nuḻaikkum poruṭṭu. nāṇ - nūl; kāppiṉṉāṇ kaḻuttiṉāṇ (kamparā. ayōtti. kaikēcicūḻ) eṉpaṉa paṟṟiyaṟika: nuḻaippāṉ nuti māṇ vaḷḷukirp polaṅkācu - nuḻaikkum poruṭṭu viral nutiyil māṇavaitta kūriya nakaṅkaṭ kiṭaiyiluḷḷa poṟkācu. nuḻaippāṉ māṇṭa ukirkkācu eṉka.
nuḻaippāṉ eṉpatai iṅṅaṉam eccamākak koḷḷātu peyarākak koḷḷiṉ āṇ pālātalāṉ avaṉ nakaṅkaḷaik kiḷivāykku uvamaiyākkutal vaḻakkāṟaṉṟeṉka. ivviṭarppā ṭoṉṟumiṉṟi `nuḻaippā ṇutimāṇ vaḷḷukir eṉpatē `nuḻaippā ṉutimāṇ vaḷḷukir eṉa eḻutiṉār piḻaippāyiṟ ṟeṉiṉ īṇṭaikku naṉku poruntum. paḻanūl perukiṉ kalaṅkaḷiṟ putu nūl nuḻaippatu makaḷir ceyvatu.
vēppampaḻam kācēykkum in nilaiyiṉum kāṭiṟantōr uḷḷārkol eṉṟāḷ; vēmpiṉ oṇpū utirtaṟku muṉṉar varuvam eṉṟu talaivar teḷivittuc ceṉṟatu niṉaintu, pū nilaiyil varuvam eṉṟavar paḻanilaiyiṉum niṉaiyār eṉpatu karuttu. `vēmpi ṉoṇpū vuṟaippat tēmpaṭu kiḷaviyar teḷikkum poḻutē (aiṅ. 350) eṉpataṉāṉ iḵtaṟika. vēmpi ṉoṇpū yāṇa reṉṉai yiṉṟiyuṅ kaḻivatu kollō (24) eṉṟatum ik karuttē paṟṟi vantatu.
nilaṅkarikāṭu - ellām uṇṭātataṟkuk kāraṇamāṉa nilam vemmaiyāṟ karintakāṭu. kaḷḷiyaṅkāṭu - ak kāṭṭiṟ kaḷḷi tāṉuṇṭu, payamaram etuvumillai eṉpatu kuṟippu. vēppampaḻam niṟattāṉum vaṭivāṉum poṟkācu pōlu meṉka.
iṉik kollum ōvum acaiyākak koṇṭu kaḷḷiyaṅ kāṭiṟantōr uḷḷār eṉat tuṇintu ataṟku vēppavoṇ paḻam polaṅkā cēykkum nilaṅ kari eṉṟu cāṉṟu kāṭṭiṉāḷ eṉṟalum naṉku poruntum. vēmpu pūkkum vēṉaṟ paruvam avar varuvam eṉṟu kuṟittatākum.
aḷḷūr pāṇṭi nāṭṭūr eṉpatu koṟṟac ceḻiyaṉ piṇṭa nelli ṉaḷḷūr (akam. 46) eṉpataṉālaṟika.
aḷḷūr naṉmullaiyār
68.	pūḻkkā laṉṉa ceṅkā luḻuntiṉ
ūḻppaṭu mutukā yuḻaiyiṉaṅ kavarum
arumpaṉi yacciran 1 tīrkku
maruntu piṟitillai 2 maṇanta mārpē.
(e-tu) piriviṭaik kiḻatti melintu kūṟiyatu.
(vi) pūḻkkāl - kuṟumpūḻiṉ aṭi. ceṅkāl - cevviya tāḷ.  ūḻppaṭu - ūḻttappaṭṭa. uḻaiyiṉam - kalaiyum piṇaiyum; āṇum peṇṇum cēraniṉṟu kavartal kuṟittār. paḻamā riṉak kalai (385) eṉavum, iṉantīr kaḷiṟṟiṉ (akam. 32) eṉavum mucuviṟkum yāṉaikkum iṉaṅkūṟutalā ṉuṇarka.
iṉamākak kavartal talaivikkuk kāma ētu ākum. itaṉai vaṭanūlār uttīpaṉa ētu eṉpar. arumpaṉi nōyai accirak kālattut tīrkkum maruntu maṇanta mārpē piṟitillai  eṉṟavāṟu.
mārpai maruntu eṉṟalāṟ paṉi nōyāyiṟṟu. paṉi nōyum uṇṭu. veṟpakaṅ koṅkiṉ vīḻpaṉi nōy eṉpatu tiruttoṇṭar tiruvantāti. maṇanta mārpu taṇattalāṉ uḷḷa nōyātal teriyap piṟitillai eṉṟāḷ. piṟitu eṉpatu nōy ceytatiṉum vēṟu eṉṟavāṟu. taṉnōykkut tāṉē maruntu (kuṟaḷ. 1102) eṉpatu pōlak koḷka. maṇanta mārpē maruntātal kūṟi maṇavāta mārpu nōy ceyvatu kuṟittāḷ eṉpatumām.
pulattiṉkaṇ vittiya uḻuntu pūttaṟku muṉṉar varuvameṉṟu teḷivittup pōyavar atu mutukāy viṭṭu uḻaiyiṉaṅkavarum pōtum vantilar eṉpatu karutik kūṟiṉāḷ. mēṟ pāṭṭoṭu poruḷiyaipu kāṇka.
maṇanta mārpeṉa iṟanta kālattāṟ kūṟiyatu tāṉ accirak kālattut tuyttu muṉṉarp paṉiyiṉ varuttamiṉṟi makiḻntatu niṉaittu. arumpaṉi - taṭavu neruppāṟ pōtaṟkariya paṉi. ip paruvantāṉ uḻuntu kāyppateṉpatu irumpaṉip paruvatta mayirkkā yuḻunti ṉakalilai (naṟ. 89) eṉa varutalāṉaṟika.
kaṭuntōṭ kāvīraṉār
69.	karuṅkaṭ ṭākkalai perumpiṟi tuṟṟeṉak
kaimmai yuyyāk 1 kāmar manti
kallā vaṉpaṟaḻ 2 kiḷaimutaṟ cērtti
ōṅkuvarai yaṭukkattup pāyntuyir cekukkum
cāra 3 ṉāṭa naṭunāḷ
vāral vāḻiyō varuntutum 4 yāmē.
(e-tu) tōḻi iravukkuṟi maṟuttatu.
(vi) karuṅkaṇ - iruḷāṟ kariya iṭattu. tākkalai - tāvutal uṭaiya taṉakkuriya āṇ kuraṅku. perumpiṟi tuṟṟeṉa - cāviṉai aṭaintatāka. iruṇṭa iṭattut tāvutalāṟ piḻaittu iṟantatu kuṟittavāṟu. kaimmai uyyā - kaṇavaṉillā toḻukutalaic celutta māṭṭāta; kāmar manti - kaṇavaṉ viruppamuṭaiya peṇ kuraṅku kallā vaṉpaṟaḻ - taṉṟoḻilai iṉik kaṟka vēṇṭāta valiya kuṭṭiyai. kiḷai mutaṟ cērtti - cuṟṟattiṭattu vaittu. ōṅkuvarai yaṭukkattu - taṉ kaṇavaṉ vīḻntu kiṭakkum ōṅkiyavaraikaḷai  yuṭaiya malaip pakkattu. pāyntuyir cekukkuñ cāral eṉka.
iruṇṭa iṭaṅkaḷiṟ ṟāvutal valla kalaiyum tapputal kuṟittu naḷḷiraviṉ varutalāṟ ṟalaivaṟku varum ētaṅ kāṭṭiṉāḷ. talaivaṉ nāṭṭuc cāraliṉ vilaṅkum kaimmai yuyyāmai teḷivittut talaiviyiṉ iyalpai niṉaivittāḷ.
varuntutum eṉṟatu nī naḷḷiravil ētamiṉṟi vantaviṭat tum ētaṅkaḷai niṉaintu varuntutum eṉṟavāṟu. vaṉpaṟaḻ ātaliṉ ataṉ ṟoḻilai iṉit tāṉiruntu kaṟpikka vēṇṭāmai kāṭṭit taṉṉuyir cekukkum eṉṟāḷ. iṅṅaṉam ētam niṉaintu yām varuntāmal viraintu varaintu vāḻiyō eṉṟāḷ; niṉṉai vāral eṉṟu collum vaṇṇam iṉṉum varaiyātu varutaṟku varuntu tum eṉṟāḷeṉiṉum amaiyum.
kaṭuntōṭ kāvīraṉ - tōḷiṉ kaṭumaiyā lettakaiya kāvaiyum ēnta valla vīraṉ.
ōrampōkiyār
70.	oṭuṅkī rōti yoṇṇutaṟ kuṟumakaḷ
naṟuntaṇ ṇīra ḷāraṇaṅ kiṉaḷē
iṉaiya ḷeṉṟavaṭ puṉaiyaḷa vaṟiyēṉ
cilamel liyavē kiḷavi 1
aṇaimel liyaḷyāṉ 2 muyaṅkuṅ 3 kālē.
(e-tu) puṇarntu nīṅkun talaimakaṉ taṉṉeñciṟkuc colliyatu.
(vi) oṭuṅkiya īrōti - talaiyiṉ iṭattum valattum oṭuṅkiya īrnta kūntal. iṉit taṉṉaik kūṭi nīṅki āyattiloṭuṅkutal karuti oṭuṅku kuṟumakaḷ eṉṟāṉeṉiṉu mamaiyum. sīmantarēkai paṭa vakirntatu kuṟittu īrōti eṉṟāṉ. oṇṇutaṟ kuṟumakaḷākiya naṟuntaṇṇīraḷ muyaṅkuṅkāl aṇai melliyaḷ; avaḷ kiḷavi cila mel liya; muyaṅkākkāl āraṇaṅkiṉaḷ; ātalāṉ avaḷai iṉaiyaḷeṉṟu puṉaiyum aḷavaṟiyēṉ eṉṟāṉ.
kuṟumakaḷ - āṇṭiṟ kuṟiya makaḷ; iḷampeṇ eṉpatu karuttu. muyaṅkuṅkāl īrōtiyālum, oṇṇutalālum mey yeṅkum paranta iḷamaiyālum kaṇṇiṟkum, naṟumaiyāl mūkkiṟkum, taṇṇiya nīriṉ taṉmaiyaḷāta lāṉ vāykkum, kiḷavi cila melliya eṉṟalāṟ cevikkum, aṇaimelliyaḷ eṉṟataṉāl meykkum iṉpañ ceypavaḷ muyaṅkākkāl āraṇaṅkiṉa ḷātalaṟintu iṉaiyaḷeṉṟu puṉaiyaḷavaṟiyēṉ eṉṟāṉ. avaḷ eṉṟāṉ taṉṉaip puṇarntu nīṅki āyattu oṭuṅkit taṉakkuc cēyaḷātalāṉ.
muyaṅkuṅkāl melliyaḷ eṉṟataṉāl muyaṅkākkāl āraṇaṅkiṉaḷ eṉpatu koḷḷappaṭṭatu. muyaṅku muṉṉum muyaṅkiviṭṭa piṉṉum āraṇaṅkiṉaḷām. avaḷ muyaṅkuṅkāl iṉpañ ceytalāṉ iṉaiyaḷeṉ ṟoru paṭiyākak kūṟalā
kāmai teḷivittāṉ. āraṇaṅku - avaḷaṉṟi vēṟetaṉāṉum nīṅkaṟkariya varuttam.
kiḷavikkuc ciṉmaiyum meṉmaiyuṅ vēṇṭutal kāṇka. taṇṇīraḷ eṉpuḻi nīr kuḷircci mikkut tākan taṇittaliṉ vāykkiṉimai kuṟittāṉāvaṉ.
karuvūr ōtañāṉiyār
71.	marunteṉiṉ maruntē vaippeṉiṉ vaippē
arumpiya cuṇaṅki ṉampakaṭ ṭiḷamulaip
peruntō ṇuṇukiya nucuppiṟ
kalkeḻu kāṉavar nalkuṟu makaḷē.1
(e-tu) poruḷkaṭaik kūṭṭiya neñciṟkut talaimakaṉ collic celavaḻuṅkiyatu.
(vi) pirintupōyt tēṭiya poruḷāṉ aṟañceytu avvulakiṟ ṟuyppatu marunteṉṉiṉ makaḷē maruntu eṉavum, ap poruḷāṉ ivvulakiṟṟuyppatu celva meṉṉiṉ makaḷē celvam eṉavum kūṟi,  arumpiya cuṇaṅkum ampakaṭṭiḷa mulaiyum peruntōḷum nuṇukiya nucuppum uṭaimaiyāl  makaḷē ap poruḷāṟ ṟuyppa tākiya iṉpam eṉavum kūṟiṉāṉām. itu poruḷ kaṭaik kūṭṭiya neñciṟkuc colliyatātalāṉ ataṟ kēṟpavuraikkappaṭṭatu.
maruntu amiḻtamātal maruntākun tī nīr malituṟai mēya viruntaiyū ramarnta celva (paripā. ti. 1) eṉpatāṉ uṇarka. maruntiṉ cāyal (cin. 1033) eṉa vantatu kāṇka.
poruḷāṉ aṟaṉum poruḷāṟ poruḷum poru ḷāṉ iṉpamum eytalāmeṉṟa neñciṟku aṟappayaṉum poruṭ pēṟum iṉpap perukkum eṉakkuk kāṉavar nalkuṟu makaḷē yāyiṉaḷ eṉṟā ṉeṉka.
iṉip piṇi nīṅkavēṇṭuvatu marunteṉiṉ makaḷē maruntāvaḷ; vaṟumai nīṅkavēṇṭuvatu celvameṉiṉ makaḷē celvamāvaḷ eṉṟalumām, nōyum vaṟumaiyumē nīṅka vēṇṭutal aṭiyārk killai nōyum vaṟumaiyumē (aḻakarantāti - 18) eṉpataṉā ṉuṇaralām, nōyum vaṟumaiyum nīṅkutalēyaṉṟi iṉpamum vēṇṭumeṉiṉ atuvum makaḷālātal kuṟittuk koṇṭu cuṇaṅku mulaitōḷ nucuppu ivaṟṟaic ciṟappittāṉ eṉka.
makaḷē maruntum vaippumātal ulakiyaliṉuṅ kāṇ patu. koḻunaṉ piṇikku marunteṉiṉ taṉṉuṭampaiyē aṟuttu utavi maruntākuṅ kulamakaḷum koḻunaṉ taḷar nilaiyiṟ kūlik kuḻantum avaṉaik kāttu vaippām kaṟpuṭaiyāṭṭiyum in nāvalan tīviluṇmaiyā luṇarka.
maruntum vaippum iṉpamum eṉṉum im mūṉṟum cuṇaṅkaiyum mulaiyaiyum tōḷaiyum nucuppaiyuṅ koṇṭu eṉakkuriya makaḷāka iyaintirukka īṇṭiruntu tuyttal viṭṭup puṟam pōva teṟṟukkeṉṟu celavaḻuṅkiṉāṉ eṉka. nākarikarum nalkutaṟkariya ittakaiya makaḷaik kalkeḻukāṉavar nalkutal viyappu eṉṟu kuṟittāṉ. kal - malai, `vaṭa peruṅkal (puṟam. 17). malaiyil maruntum poṉṉum uṇṭātalāṟ kūṟiṉāṉ eṉpatumām. kaṉma ruṅkeḻun teṉṟumōr tuḷivarak kāṇā, naṉmaruntupō ṉalaṉaṟa vuṇaṅkiya naṅkai (kampa. cuntara. kāṭci. 3) eṉpa.
arumpiya cuṇaṅkiṉ mulai eṉiṉu mamaiyum. ampakaṭṭiḷa mulaiyum peruntōḷum tāṅkalākāp poṟaiyātalpaṟṟi nuṇukiya nucuppu eṉa iyaipupaṭak kūṟiyatu kāṇka. piṟa makaḷirkkum cuṇaṅkuṇṭu, iṅṅaṉam arumputal  kāṇēṉ;  mulaiyuṇṭu, ivvampakaṭṭiḷamai kāṇēṉ; tōḷuṇṭu, ip perumai kāṇēṉ; nucuppuṇṭu, in nuṇukkaṅ kāṇēṉ - eṉṉuṅ kuṟippiṉ vicēṭittāṉ.
pakaṭu - perumai. arumputal - poṉpōl arumputal: poṉpotin taṉṉa cuṇaṅkiṉ (naṟ. 26) eṉpa.
ōta ñāṉiyar - veḷḷam pōṉṟa ñāṉap perukkar eṉṟavāṟu.  ic ciṟappup peyark kiyaiya ivar pāṭal ciṟattal kāṇka.
maḷḷaṉār
72.	pūvot talamarun takaiya 1 vēvot
tellāru maṟiya nōycey taṉavē
tēmoḻit tiraṇṭa meṉṟōṇ māmalaip
parīi vittiya vēṉaṟ
kurīi yōppuvāḷ perumaḻaik kaṇṇē.
(e-tu) talaimakaṉ, taṉ vēṟupāṭu kaṇṭu viṉāya pāṅkaṟku uraittatu.
(vi) pū ottu - taṉṉai yāṉ kāṇuṅkāl vaṉappāṟ ṟāmaraip pūkkaḷai ottu. ē ottu - tāṉ eṉṉaik kāṇum pōtu kollum aṉpiṉai ottu. ellārum aṟiya - uṟṟāraṉṟic ceṟṟārum ayalārum aṟiya. alamaruntakaiya nōy ceytaṉa - yāṉ cuḻaṉṟu taṭumāṟum taṉmaiyuḷḷa periya nōyaic ceytaṉa; kuruvi ōppuvāḷ perumaḻaik kaṇkaḷ eṉṟavāṟu.
alamaruntakaiyāl ellārum aṟitaṟ kāyiṟṟu. itaṉāṟ pāṅkaṉākiya nī eṉ vēṟupāṭu kaṇṭu viṉāvuvatu viyappaṉṟu eṉpatu kuṟippu.
parīi vittiya ēṉal - nalla kālamaṟintu vittiya tiṉai. ituvē poruḷeṉpatu pavar mullai tōṉṟi pariyāmalīṉṟa (puṟapporuḷ - peruntiṇai) eṉpuḻi nallurai kārar cāmuṇṭi tēvanāyakar, mullaiyun tōṉṟiyuṅ kālamaṟiyāmal mukiḻttaṉa eṉat teḷivittatu koṇṭuṇarka. tiṉai vitaittaṟku muṉṉarc ceyyumuṟaimaikaḷaik kūṟiyaviṭattu, nāka naṟumara naviyattiṟ ṟuṇittu, vēka vevvaḻal viḷiya māṭṭi, māṉiṇap puḻukkaloṭu tēṉey vitavaiyiṟ, paṉmuṟai pakarntu toṉmuṟai piḻaiyār, naṉṉāṭ koṇṭu taṉṉaiyar pariyap, poṉṉēr ciṟutiṉai viḷainta pulantoṟum (peruṅ. 2 : 12:111-116) eṉa viḷaṅkak kūṟutal kaṇṭu itaṉuṇmaiyuṇarka. itaṉkaṇ nāṭkoṇṭu aiyarpariya viḷaintapulam eṉa iyaital kaṇṭu koḷka.
talaivaṟkup pakaivarum uṇmai ceṟuvark kuvakaiyāka ... ... varupavō (336) eṉpuḻik kāṇka. ēvuṇṭār alamaruntakaiya ē ottu eṉpatumām.
ēṉaṟ kurīi - tiṉaiyiṟ paṭiyum kuruvikaḷ. maḻaikkaṇ – kuḷircciyai yuṭaiya kaṇkaḷ. pū - tāmarai; cēntot talarnta ceḻuntāmarai yaṉṉa vāṭkaṇ (cin. 8) eṉpa. maḻaikkaṇ ē ottu nōy ceytal viparītam eṉpatu kuṟippu.
meṉṟōḷaiyuṭaiya ōppuvāḷ eṉka. ōppuvāḷukkut tēmoḻiyum meṉṟōḷumē kūṟiṉāṉ, kurīi ōppumpōtu avaḷ vāyāṟ pāṭiyatu kēṭṭum kaiyāl ōcciyatu kaṇṭum eṉka.
maḷḷaṉ - vīraṟkup peyar; ivar vīrarumāvar pōlum.
paraṇar
73.	makiḻnaṉ mārpē veyyai yāṉī 1
aḻiyal vāḻi tōḻi naṉṉaṉ
naṟumā koṉṟu nāṭṭiṟ pōkkiya 2
oṉṟumoḻik kōcar pōla
vaṉkaṭ cūḻcciyum vēṇṭumāṟ ciṟitē.
(e-tu) pakaṟkuṟi maṟuttu iravukkuṟi nērntu, atuvum maṟuttamai paṭat talaimakaṭkut tōḻi colliyatu.
(vi) makiḻnaṉ - namakku makiḻceytaṟ kuriyavaṉuṭaiya. mārpē veyyai nī - mārpaiyē eppōtum aṇaiyum viruppiṉai. mārpē eṉṟatu talaivi iru mulaiyāṉum aṇaiyuñ ciṟappu nōkki. eppōtum veyyai eṉpatu itu pakaṟkuṟiyum iravukkuṟiyu maṟuttatātaliṉ uyttuṇara lām. iṭarppaṭṭu ōrō ramayattuk kuṟiceytu kūṭutalai maṟuttu varaintu eppōtum aṇaintirut talaik kuṟittatu. aṅṅaṉam eppōtum aṇaiyumpaṭikkut talaivar varaivoṭu varutaṟ poruṭṭuk kōcar pōla vaṉkaṭ cūḻcciyuñ ciṟitu puriya vēṇṭum.
ūrum nam aiyarum ik kaḷavaṟital kāṭṭip pakaṟkuṟi maṟuttatum tāyun tamarum aṟital kāṭṭiyuṅ kāval mikuti kāṭṭiyum iravukkuṟi maṟuttatum yāṉ purinta cūḻcciyākum. ivvāṟu pakalum iravum vārāmal maṟuttaṟku aḻiyal; iṅṅaṉam maṟuttal paṟṟi viraintu varaivoṭu varuvar ātalāṉ vāḻi tōḻi eṉṟāḷ.
talaivipālun talaivarpālum irakkaṅ kāṭṭātu ippōtu maṟuttatu  ātalāṉum atu piṟitoṉṟu karutic ceyyappaṭṭata ṉāṉum vaṉkaṭ cūḻcciyāyiṟṟu. ciṟitē vēṇṭum - ciṟitu poḻutaikkē vēṇṭum; viraintu varaivar eṉpatu karuttu.
īṇṭuvamaiyiṟ kāṭṭiya kōcar cūḻcci koṇ kāṉavēḷ naṉṉaṉ vaḷartta naṟumāmarattaik koṉṟu nāṭṭiṟ pōkkaṟku avar cūḻntatu ākum naṉṉaṉ uṇ ṭārkku nīṭāyuḷ taruvateṉṟu tāṉ kēṭṭa tuṇipiṉāl ōr naṟumāvaip pōṟṟi vaḷarttu atu paḻuppatu pārttiruntāṉ. aḵtoru kāy kāyttatu atu muṟṟip peruṅkāyākiya nilaiyiṟ kāṟṟāl aṭiyuṇṭu pakkalilōṭum yāṟṟil vīḻntatu. avvamayattu yāṟṟiṟ kuḷitta kōcar kuṭip peṇṇorutti ataṉai eṭuttut tiṉṟaṉaḷ. kāyait taṉpāṟ koṭātu tiṉṟatu tappeṉṟu avaḷ tamar oṉpatiṟṟoṉpatu kaḷiṟṟōṭu avaḷ niṟaiyaḷavāṉa poṟpāvai koṭuppavuṅ koḷḷāṉāki naṉṉaṉ avaḷaik kolai purintaṉaṉ. ik koṭumaiyaip poṟāta kōcar it tīṅku viḷaittaṟkuk kāraṇamāya naṟumā āyuḷaip pōkkuvatu eṉṟu tuṇintu ataṉai aḻittut tolaikka oru cūḻcci toṭaṅkiṉar. pāṭal valla makaḷirkkup piṭipparicil mikuttu nalkum avvūr akutai tantaiyuṭaṉ akavaṉ makaḷir palaraip pukuvittu avaṉpāl avar peṟṟa piṭikaḷ palavaṟṟaiyum naṉṉaṉ ūrilillāta pōḻtil avaṉ naṟumām poḻiliṟ piṇikkac ceytaṉar. naṉṉaṉ naṟumāviṟ piṇittapiṭi taṉ vaḻakkappaṭi am māmarattiṉ aṭi maṇṇai utaittu vāri yiṟaittu atuvē vērōṭu yāṟṟil vīḻum vaṇṇam ceytatu. ataṉaip palar muṟittu nāṭṭil viṟakāk koṇṭu pōyiṉar; ic ceytiyē naṉṉaṉ naṟumākoṉṟu nāṭṭiṟ pōkkiya kōcar vaṉkaṭ cūḻccic ceyalāka īṇṭuk kūṟappaṭṭatāmeṉka.
yāṉaikaḷ niṉṟa nilattai akaḻumiyalpuṭaiyaṉa eṉpatu, kaḷiṟutait tāṭiya kaviḻkaṇiṭu nīṟu ... ... paḻaṅkaṇ mutuneṟi maṟaikkum (naṟṟiṇai-302) eṉpataṉā ṉaṟiyalām. im marattiṉoru kāyait tiṉṟa tavaṟṟiṟku oru makaḷaik kolai ceyta naṉṉaṉ im marattaiyē tolaitta akavaṉ makaḷir palarai ivaṉ eṉ ceyvaṉ kāṇalāmeṉṟu kōcar ceyta cūḻcciyiḵteṉka. ivvuṇmai cēri cēra (298) eṉṉum pāṭṭil itu pāṭiya paraṇareṉṉum pulavar perumāṉē iṉkaṭuṅ kaḷḷi ṉakutai tantai. veṇkaṭaic ciṟukōlakavaṉ makaḷir, maṭappiṭip pariciṉ māṉap, piṟitoṉṟu kuṟittatavaṉeṭumpuṟa nilaiyē eṉap pāṭiyataṉālaṟintu koḷka. ip pāṭṭiṟ paricil piṟitoṉṟu kuṟittatu nāṭaṟintatātaliṉ ataṉai uvamaiyākkit talaivaṉ piṟitoṉṟu kuṟittatait teḷivittāḷ.
naṉṉaṉ peṇ kolai purinta ceyti maṇṇiya  ceṉṟa voṇṇuta larivai (292) eṉpuḻik kaṇṭukoḷka. oṉṟu moḻik kōcar - iraṇṭu paṭāta oru collē yuṭaiya kōcar eṉṉum vīrar.
viṭṭa kutiraiyār
74.	viṭṭa kutirai vicaippi ṉaṉṉa 1
vicumputōy pacuṅkaḻaik kuṉṟa nāṭaṉ
yāntaṟ paṭarntamai yaṟiyāṉ ṟāṉum
vēṉi lāṉēṟu pōlac
cāyiṉa ṉeṉpanam māṇala nayantē.
(e-tu) tōḻi talaimakaṉ kuṟai maṟātavāṟṟāṟ kūṟiyatu.
(vi) viṭṭa kutirai - neṭunāṭ piṇitta kaṭṭiṉiṉṟu viṭappaṭṭa kutirai. vicaippiṉaṉṉa pacuṅkaḻai - kutirai yiṉ vicaippiṉai otta vicaippiṉai yuṭaiya paciya mūṅkil. vicaippu - tuḷḷiyeḻutal. vicumputōy kaḻai - mēkattait tōyuṅ kaḻai `vicumpiṟṟuḷi (kuṟaḷ. 16) eṉpatum `vicumputaḷi poḻintu (akam. 345) eṉpatum kāṇka. mūṅkiluḷḷa nilaṅ kuṉṟa mātaliṉ atu mēkattait tōytal kūṭum eṉka. 
puḷḷu nimirntaṉṉa polampaṭaik kalimā (naṟ. 78) eṉpataṉāṟ kutiraiyiṉ tuḷḷutalai uvamittāḷ. iravil vaḷaintu eṭṭaṟku ākip pakalil vaḷaittāṟ ṟuḷḷi vicumpu tōyum kaḻai eṉṟatu iraviṟ kuṟiyiṭattiṟ kiṭaittavaṉ pakaliṟ kiṭaikkariyaṉ eṉṟu kaḷaviṉ iṭarppāṭu karutiya kuṟippiṟṟu. pacuṅkaḻai tuḷḷiyeḻuntu eṭṭātu nimirvatu pakalilē tāṉ eṉpatuṇarka.
yām vēṉilāṉ pōlat taṟpaṭarntamai yaṟiyāṉ tāṉum vēṉil ēṟupōla nam māṇalam nayantu cāyiṉaṉeṉpa eṉka vēṉil - vayanta kālam; puṇarccik kuriyatu; `vēṉil vēḷ (tiruvācakam. aṟivuṟuttal. 9) eṉpatu niṉaika. piṇikkappaṭṭa pacu ik kālattu viṭaiyai niṉaintu melitalum ap pacuvai virumpi viṭai melitalum ulakiyal. ivvuvamaiyē kaḷaviṟ kāvali liruntu niṉaintu meliyum talaivikkum avaḷai eytap peṟātu virumpi meliyun talaivaṟkum poruntiṟṟātal kāṇka.
iṉi niṉṟapaṭiyē vaittu āṉēṟu pōla eṉpataṟku āṉāl virumpappaṭṭa ēṟu pōla eṉa vuraippatum īṇṭaikku ēṟkum. ēṟu uṭaṉilai vēṭkaiyiṉ maṭanāku taḻīi (akam. 64) eṉpuḻi maṭanākiṟkum ēṟṟiṟkum uṭaṉilai vēṭkai kūṟutal kāṇka.
talaimakaṉ kuṟai - talai makaṉuṭaiya kuṟaiyai. maṟāta vāṟṟāl - talaivi maṟāta muṟaiyāl. paṭartal - niṉaital.
kayiṟṟiṉ nīḷaṅkoṇṭu tuḷḷa viṭutalaṉṟik kaiviṭāta kutiraiyai viṭṭa kutirai eṉṟa toṭarāṉ ip peyar peṟṟaṉarāvar; viṭuvicaik kutirai vilaṅku pari muṭuka (akam. 14) eṉṟatu kāṇka.
paṭumāttu mōcikīraṉār
75.	nīkaṇ ṭaṉaiyō kaṇṭārkkēṭ ṭaṉaiyō
oṉṟu teḷiya nacaiyiṉa 1 moḻimō
veṇkōṭ ṭiyāṉai cōṇai paṭiyum 2
poṉmali 3 pāṭali peṟīiyar 4
yārvāyk kēṭṭaṉai kātalar varavē.
(e-tu) talaimakaṉ varavuṇarttiya pāṇaṟkut talaimakaḷ kūṟiyatu.
(vi) nī kaṇṭaṉaiyāyiṉ avarait taṉiviṭṭu iṅku varutal ceyyāy eṉṟu kaṇṭārk kēṭṭaṉaiyō eṉṟāḷ. pāṇar poyppatu palkā laṟintavaḷātalāl aiyappāṭṭāl iṅṅaṉam viṉaviṉāḷ; oruniṉ pāṇaṉ poyyaṉāka (127) eṉpatu kāṇka.
kaṇṭārk kēṭṭaṉaiyō eṉṟataṉāl yārvāyk kēṭṭaṉai eṉṟatu ak kaṇṭavarum niṉakkuraittavarum niṉṉō ṭotta pāṇarō eṉpatu niṉaintu. oṉṟu - kaṇṭatu, kēṭṭatu eṉṉum iraṇṭaṉuḷ oṉṟu. teḷiya nacaiyiṉam - teḷiya virumpiṉam. kātalar varutalaiyē virumpiṉēm teḷiya oṉṟumoḻimō eṉpatu naṉkiyaiyum.
pāṇaṉ kaṇṭārk kēṭṭaṉaṉ eṉa viṭai kūṟiyatu kēṭṭut talaivi yār vāykkēṭṭaṉai eṉṟāḷām; niṉak kuraittavar kaṇṭatu vāymaiyāyiṉ eṉakkuraitta nīyum niṉakkuraitta avarum yāṉai cōṇai yāṟṟiṟpaṭiyum poṉmalinta pāṭali nakarattaip peṟuka eṉṟāḷ. talaivik kuraitta pāṇaṟkuk kātalar varavu kaṇṭatākak kūṟiyavaṉum oru pāṇaṉ eṉpatu īṇṭaikku naṉkiyaiyum. iruvarum poyyar eṉṟu tāṉ tuṇintatu teḷiyat taṉṉālākāta peruṅ koṭaiyai avar peṟuka eṉṟāḷeṉak koḷka.
iṅṅaṉam koḷḷākkāl cēymaiyil vaṭakkaṭ peru muṭiyaracar talainakarai ivaḷ vaḻaṅkutal iyaiyāteṉka. pōriṉum peṟaṟkariyatu tōṉṟa yāṉaip paṭaiyum, poṉ malivum pāṭalikkuk kūṟiṉāḷ: cōṇaipaṭiyum eṉpataṉāl atu nīraraṇuṭaimai kuṟittāḷ. nāṟpaṭaiyuṭ ṭalaiyāvatu karuti yāṉaiyuṭaiya paṭai karutiṉāḷ. kaḷiṟē paṭaikkātal karuti `veṇkōṭṭi yāṉai eṉṟāḷ. `poṉṉiṉākum porupaṭai (cintā. 1923) ātalāṉ poṉ malital kūṟiṉāḷ. itu pāṭiya pulavar nāḷiṟ pāṭali uyarntu ciṟantu viḷaṅkutal itaṉāṉaṟiyalām.
kiḷḷimaṅkalaṅkiḻār
76.	kāntaḷ vēli yōṅkumalai naṉṉāṭṭuc
celpa veṉpavō 1 kalvarai 2 mārpar 3
cilampiṟ cēmpi ḷalaṅkal vaḷḷilai
peruṅkaḷiṟṟuc ceviyiṉ māṉat taiit
taṇvaral 4 vāṭai tūkkum 5
kaṭumpaṉi yaccira 6 naṭuṅkaña 7 ruṟavē.
(e-tu) pirivuṇarttac ceṉṟa tōḻikku avar pirivu muṉṉar uṇarnta talaimakaḷ colliyatu.
(vi) kāntaḷ vēli - malaināṭṭuk kāntaḷ cūḻntu vēliyāyuḷḷa. malaināṭṭiṉkaṇ, celpa eṉpavō - ceṉṟār eṉṉātu iṉic celvār eṉṟu colluvarō eṉṟavāṟu.
vāṭai tūkkum kaṭumpaṉi accirakkālai yāṉ naṭuṅkum varuttam uṟutalāṉ tāṉ avar pirivu muṉṉarē uṇarntiruttal teḷiyac celpa eṉpavō eṉṟāḷ. avaruḷḷapoḻutu vāṭai varuttāmai, ceyviṉai maruṅkiṟ ceṉṟōr valvariṉ, ōṭuvai maṉṉāl vāṭai nī yemakkē (akam. 125) eṉpataṉāṉ aṟika. vāṭaiyum paṉiyum accirak kālattukkuriyaṉa vātaliṟ kūṟik kāṭṭiṉāḷ.
kalvarai mārpar celpa eṉpavō eṉpuḻik kalvarai mārpar kalvaraiyākiya neñciṉar eṉṟavāṟu. mārpu neñcattiṟ kātal mārpa meṉpatōr kōyi lamaittu, mātava ṉeṉṉum teyvattai nāṭṭi (periyāḻvār tirumoḻi. ācaivāy 3) eṉa varutalāṉaṟika. piritaṟkuriyatallāta accirak kālaiyiṟ piritalāṉ iṅṅaṉam kūṟiṉāḷ. itu taṇpaṉi yacciran tamiyōrk kariteṉak, kaṉaviṉum pirivaṟiyalaṉē (akam. 178) eṉavum acciram vantaṉ ṟamaintaṉ ṟituveṉa epporuḷ peṟiṉum piriyaṉmi ṉōveṉac, ceppuval vāḻiyō tuṇaiyuṭaiyīrkkē (akam. 217) eṉavum varutalāṉ uṇarappaṭum.
vāṭai tāṉēyum pōtātu cēmpiṉilaikaḷaik kaḷiṟṟuc cevikaḷaip pōla acaiyac ceytu paṉikkāṟṟai mikuttalāl tāṉ naṭuṅkutal kūṟiṉāḷ. tuṟaiyuḷ, `avar pirivu muṉṉar uṇarnta talaimakaḷ eṉṟiruttalāṉ vāṭai tūkkum kaṭumpaṉi yaccirattut tāṉ naṭuṅkañar uṟutalē tāṉ uṇartaṟku ētu eṉat teḷiya vaittu accirattil yāṉ naṭuṅku añar uṟutalāṟ celpa eṉpavō - ceṉṟāreṉṉārō eṉṟāḷeṉpatē poruntiṟṟātal kāṇka.
maturai marutaṉ iḷanākaṉār
77.	amma vāḻi tōḻi yāvatun
tavaṟeṉiṟ ṟavaṟō vilavē veñcurat
tulanta vampala ruvaliṭu patukkai
neṭunal yāṉaik kiṭuniḻa lākum 1
ariya kāṉañ ceṉṟōrk
keḷiya vākiya taṭameṉ ṟōḷē.
(e-tu) piriviṉkaṇ āṟṟāḷākiya talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.
(vi) tammaiyum nammaiyum tuṉpattiṉ vaittalāṉ ariyakāṉañ ceṉṟōrkku yāvatun tavaṟeṉiṉ ariyakāṉañ ceṉṟōrkku eḷiyavākiya taṭameṉ ṟōḷkaḷē tavaṟu ōvila eṉṟā ḷeṉka. ceṉṟōrkkut tavaṟeṉiṉ eṉpatu illai tavaṟavark kāyiṉum (kuṟaḷ. 1321) eṉpuḻip pōla vēṟṟumai mayakkam. ceṉṟōrkkut tavaṟeṉiṉ - ceṉṟōr māṭṭun tavaṟeṉiṉ eṉṟavāṟu.
kaḷaviṟ ciṟu poḻutum pirintu cēṟaṟku ariyavākiya eṉṟōḷkaḷ kaṟpiṟ peruṅkālam ariya kāṉañ cēṟaṟku eḷiya ātal tavaṟeṉṟu karutik kūṟiṉāḷ. itaṉai, curampala viṟantōr, tāmpaḻi yuṭaiyarallar nāḷum, nayantōrp piṇitta ṟēṟṟā vayaṅkuviṉai, vāḷē relvaḷai nekiḻtta, tōḷē tōḻi tavaṟuṭai yavvē (akam. 267) eṉpatu pōlak koḷka. tavaṟu ōvila - tavaṟu nīṅkila. ariya kāṉañ ceṉṟōrkku eḷiyavākiya eṉpuḻi ariya eḷiya eṉpaṉa muraṇiṉ varutalāṉ ituvē poruḷāmeṉka.
ulanta vampalar uvaliṭu patukkai - vaḻiccelvōr iṟantāruṭaiya carukiṭṭu mūṭiya kaṟkuviyal. ulantavampalar - vampalarā yulantār. vampalar - vaḻiccelvōr. vaḻiccel vōraik koṉṟu kalliṭṭu mūṭuvatu āṟalai kaḷvar vaḻakkam. vaṭinavi lampi ṉēva lāṭavar, āḷaḻit tuyartta vañcuvaru patukkai (akam. 215) eṉa varutalāṉaṟika, piṇattai mūṭiya kaṟkuviyalaṉṟi vēṟu niḻal taruvaṉa āṇṭillai eṉṟavāṟu. an niḻaliṟ ṟaṅkalāmeṉiṉ āṇṭum kolvilaṅ kuṇmai kāṭṭi neṭunal yāṉaik kiṭuniḻalākum kāṉam eṉṟāḷ. nalyāṉai yāṉai eṉṟatu taṉ tuṇai piriyāmai kuṟittatu. patukkaiyiṉ uyaranteriya yāṉaikkiṭu niḻalākum eṉṟāḷ.
iṉic ceṉṟōrkkup piritaṟ keḷiyavākiya taṭameṉ ṟōḷkaḷ tavaṟeṉiṉ tavaṟō ila eṉṟu avaraic celavaḻuṅ kuviyātu celaviṭṭa nīyē tavaṟuṭaiyai eṉat tōḻiyaik kuṟippiṟ koḷḷa vaittāḷeṉpatum ām.
ceṉṟōrkkut tōḷkaḷ eḷiya ātal eṉpatu cēṟaṟkaṇ talaivaṉai vilakkātu toḻutu viṭuttal ām. tōḷkaḷ celavu vilakkuta luṇṭeṉpatu `maṭamakaḷ nalaṅkiḷar paṇait tōḷ vilaṅkiṉa celavē (aiṅ. 42) eṉpataṉāṉ uṇarka.
nakkīraṉār
78.	peruvarai micaiyatu neṭu veḷḷaruvi
mutuvāyk kōṭiyar muḻaviṟ ṟatumpic
cilampi ṉiḻitaru milaṅkumalai veṟpa
nōtak kaṉṟē kāmam yāvatum 1
naṉṟeṉa vuṇarār māṭṭuñ 2
ceṉṟē niṟkum perumpē  taimaittē.3
(e-tu) pāṅkaṉ talaimakaṟkuc colliyatu.
(vi) aruvi piṟappatu peruvarai micaiyākiyum āṇṭē nilaittalaṟiyātu muḻaviṉ olittut tāḻvaraikaḷil iḻitarum veṟpa eṉṟatu niṉ uyarkuṭip piṟappiṉ mēṉmaikku ēṟṟa vāṟiṉṟip poruḷillāta vaṟuñcoṟ palapēcit tāḻvuḻi yellām iḻitaruvāy eṉṟatām.
kāmam nōtal takkatu yāvatum naṉṟeṉa uṇarār māṭṭum - taṉṉaic ciṟitum nallateṉṟu aṟiyātāri ṭattum; taṉṉait tīteṉa uṇarvāriṭattum eṉṟavāṟu. ceṉṟē niṟkum perum pētaimaittu - ceṉṟu irantē niṟkum periya pētaimai yuṭaiyatu ātalāṉ, kāmam tīteṉa vuṇarnta pārppaṉap pāṅkaṉātalāṉ pāṅkaṟ kūṭṭattut taṉṉāṟ kuṟiyiṭam talaip peytal vēṇṭi yirantu niṟkum talaivaṉ iyalpu teriyak kāmattiṉ mēlvaittuk kūṟiṉāṉ. kāmam naṉṟeṉa vuṇarārmāṭṭum eṉak kāmattait tīteṉa vuṇarum taṉṉaiyē paṭarkkai yākak kūṟiṉāṉām.
`pētaiyāyk kāmam piṭittāy piḻaippāyō eṉṟār kampa nāṭar (yutta kāṇṭam. atikāyaṉ. 271). iḻitarum ilaṅku malaiveṟpa eṉṟatu nī iḻitarutal ellōrālum uṇarappaṭum eṉṉuṅ kuṟippiṟṟu. malai - aṭukkal. 
ceṟṟārpiṉ cellāp peruntakaimai kāmanō. yuṟṟāraṟivatoṉ ṟaṉṟu (kuṟaḷ. 1255) eṉpuḻip parimēlaḻakar, kāma nōyuṟātār māṉamuṭaiyār, naṉṟeṉa vuṇarār māṭṭuñ ceṉṟē niṟkum yāṉaṟivatoṉṟaṉṟu eṉpatām eṉa ik kuṟuntokaiyaik koṇṭu kaṟpiṟṟalaivi kūṟṟiṉ vaittuk kūṟiṉār.
tōḻi kāmam naṟṟeṉavuṇarāta aṟivuraiyum talaivar varavu kuṟittup paruvavaravu viṉāvutal (277) kaṇṭuṇarka.
mutuvāyk kōṭiyar - aṟivaiyum ataṟkēṟṟa vāyiṉaiyumuṭaiya kūttar. ceṉṟē niṟkum - cēṟalum niṟṟalumallatu vēṟu peṟutalillai eṉṟavāṟu. muḻaviṟ ṟatumpal - pāṅkaṉ nalluraiyai maṟuttut talaivaṉ pala collutal kuṟittatu eṉiṉumamaiyum. yāvatum - ciṟitum.
kuṭavāyiṟ kīrattaṉār
79.	kāṉa yāṉai tōṉayan tuṇṭa
poritā 1 ḷōmai vaḷiporu neṭuñciṉai
alaṅka lulavai yēṟi yoyyeṉap
pulamputaru kurala puṟavuppeṭai payirum
atta naṇṇiya vaṅkuṭic cīṟūrc
cēntaṉar 2 kollō tāmē yāntamak
kollē 3 meṉṟa tappaṟ 4
collā takaṟal 5 vallu vōrē.
(e-tu) poruḷvayiṟ pirinta talaimakaṉai niṉainta talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.
(vi) yām tamakku ollēm eṉṟa tappal - yām piriviṟ poṟēm eṉṟu tamakkuk kūṟiya tavaṟṟāl; iḵtōr tavaṟō eṉpatu kuṟippu. yām it tavaṟuraittatu em meṉmaiyāl eṉpatu akaṟal valluvōr eṉṟataṉāṟ peṟappaṭum. it tavaṟṟāl eṉṉiṭam collā takaṟaṟkaṇ vaṉmai ceypavarāyiṉār eṉṟavāṟu.
yām ollēmeṉṟatu tappalāyiṉ avar collā takaṟal yātāmeṉṟu karutiṉāḷām. valluvōr cīṟūriṟ ṟāmē cēntaṉar kollō - iv vaṉmai ceytaṟkēṟpat  tām taṉiyē ciṟṟūriṟ cēkkai koṇṭaṉarō; tāmē cēntaṉar kollō eṉṟatu taṉṉuṭaṉ cēkkai koḷḷavē payiṉṟavar eṉṉuṅ karuttāl. cēntaṉar kollō eṉṟatu tāṉ cēkkai koḷḷāta nilaiyaik kuṟittu niṉṟatu. yāṉai tōl nayantuṇṭa eṉpuḻi nayattal at tōluṅ kiṭaittaṟ karumai paṟṟiyatām.
puṟavu peṭaiyoṭu kūṭik kulāvi makiḻuṅ kuraliṉ vēṟu teriyap pulampu tarukurala eṉṟāḷ; tam taṉimaiyaip peṭaikaṭ kuṇarttuṅ kuraluṭaiyavāyp peṭaiyai aḻaikkum attam. attam - curavaḻi. ak koṭiya pālaiyilum puṟavukaḷ peṭai viḻaintu payiral kāṭṭi āṇṭu akaṟal valluvōr tāmē cēntaṉar kollō eṉṟāḷeṉka. puṟavu peṭaipayirum attam collā takaṟal valluvōr avvattam naṇṇiya cīṟūrt tāmē cēntaṉar kollō eṉpatām. neṭuñciṉai vaḷiporu alaṅka lulavai eṉka. neṭiya kompiṟ kāṟṟu mōtalāṉ acaitaluṭaiya ulanta kiḷai. oyyeṉa - viraiya.
yām ollēm - yām pirivu kēṭpatu poṟēm eṉṟa tavaṟṟāl collā takaṟal valluvōr eṉpatumām.
cēntaṉarkollō eṉa aiyattiṉōtiṉamaiyāl āṇṭup puṟavu peṭaipayiral kēṭṭuc cīṟūr cēkkātu mīḷvārō eṉat talaivi karutiṉā ḷeṉavuṅ koḷvārumuḷar (tol. kaṟpu. 7 nac.)
auvaiyār
80.	kūnta lāmpaṉ muḻuneṟi yaṭaiccip
perumpuṉal vanta viruntiṟai 1 virumpi
yāmḵ 1 tayarkañ cēṟun tāṉaḵ
tañcuva tuṭaiya ḷāyiṉ vempōr
nukampaṭak kaṭakkum palvē leḻiṉi 2
muṉaiyāṉ 3 perunirai pōlak
kiḷaiyoṭuṅ kākka 4 taṉ koḻunaṉ mārpē.
(e-tu) talaimakaṭkup pāṅkāyiṉār kēṭpap parattai colliyatu.
(vi) kūntalāmpal muḻuneṟi aṭaicci - āmpali ṉuṭaiya kūntal pōṉṟa neṟippiṉaiyuṭaiya muḻu neṟittaḻaiyai uṭuttu. parattaiyar āmpal neṟittaḻai yuṭuttuvarutal, āmpa lampakai neṟittaḻai, tittik kuṟaṅki ṉūḻmā ṟalaippa varumē cēyiḻai (293) eṉpuḻik kāṇka. aṭaicci - uṭuttu; neṭuntoṭark kuvaḷai vaṭimpuṟa vaṭaicci (aṭi. 588) eṉṉum maturaikkāñcikku nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyatu koṇṭuṇarka. itu perumpālum parattaiyar iḷaiyārai vacīkarittaṟku uṭukkum uṭaiyāta lāṇṭē kāṇka.
perumpuṉal vanta viruntiṟai virumpi - periya puṉal viḷaiyāṭṭil vanta viruntākiya iṟaivaṉai aṉpu ceytu. yām aḵtu ayarkam cēṟum - yām av viḷaiyāṭal ceyvēmākac cellutum. uṭaiyaḷ tāṉ añcuvatu āyiṉ - talaivaṉai uṭaiyaḷākiya talaivi tāṉ añcutal uṇṭāyiṉ. eḻiṉi muṉai āṉ perunirai pōla - eḻiṉiyiṉ pakaippulattuḷḷa āṉperu niraiyaip pōla. taṉ koḻunaṉ mārpaik kiḷaiyoṭum kāttuk koḷka eṉka. kāttālum eḻiṉi kavartal orutalaiyātal pōla yām avaṉaik kavartal tuṇipu eṉṟavāṟu.
vempōr nukampaṭak kaṭakkum palvēl eḻiṉi - veyya pōrākiya tēriṉ nukattait tāṅkupavaṉ tāṉēyāka vellum pal vēṟ paṭaiyuṭaiya eḻiṉi. yutta turantaraṉ tāṉākak kaṭakkum eṉṟavāṟu. turam - nukam. itu vaṭanūṟku mottal kāṇka.
iṉi, pōriṟ pakaivarkaḷ taṉ kāvaṟcākāṭṭiṉ nukattai erutō pātiyākap pūṇumpaṭi kaṭakkum eṉiṉumamaiyum. tevvar tēe nukampaṭak kaṭantu (malaipaṭu. 86, 87) eṉpatum ikkaruttē paṟṟi vantatu, iṉi, nukam eyil vaṉkaṇaiyam eṉak koṇṭu atu keṭak kaṭakkum eṉpatumām. koṭu nukam taḻīiya putaviṉ (perumpāṇ. 127)
kāppu mikutiyiṉum kavartal vaṉmai kuṟittatu. itu parattaikku mottal niṉaika. kiḷai eṉṟatu talaivikkup pāṅkāyiṉārai.
vanta viruntiṟai eṉṟāḷ talaivaṉ tāṉē vantavaṉākak kuṟittu. yām virumpi ayarkam eṉṟāḷ. iḷaiyavar virumpu
talallatu tām virumputal aḵtu eṉṟatu vanta viruntiṟkuc ceyyum viruntiṉai. viruntiṟai virumpi - viruntiṟku iṟuppatu virumpi eṉpatumām. tiruntuvē laṇṇaṟku viruntiṟai cāṉmmeṉa (malaipaṭu. 319) eṉpataṉāṉ ippāṭattiṉ uṇmai yuṇarka, perumpuṉal vantu iruntuṟai virumpi eṉpārumuḷar. aḵtu eṉṟatu puṉal viḷaiyāṭṭiṉai (tol. kaṟpi. 10 nac.)
vaṭamavaṇṇakkaṉār
81.	ivaḷē, niṉcoṟ koṇṭa veṟcoṟ ṟēṟip
pacunaṉai ñāḻaṟ palciṉai 1 yoruciṟaip
putunala ṉiḻanta 2 pulampumā ruṭaiyaḷ
utukkāṇ ṭeyya vuḷḷal vēṇṭum
nilavu miruḷum pōlap pulavuttiraik 3
kaṭaluṅ kāṉalun tōṉṟum
maṭaṟāḻ peṇṇaiyeñ 4 ciṟunal lūrē.
(e-tu) tōḻiyiṟ kūṭṭaṅkūṭip piriyum talaimakaṟkut tōḻi colliyatu.
(vi) yāṉ taṉiyē coṟṟatu illai eṉpāḷ niṉcoṟ koṇṭa eṉcol eṉṟāḷ. niṉcoṟ koṇṭa eṉcol eṉṟāḷ. niṉcoṟ koṇṭa eṉ col niṉṉataṉṟi vēṟillai eṉpatu karuttu. ac coṟṟēṟi ivaḷ eytiya payaṉ putunalam iḻattalum ataṉmēṟ pulampuṭaimaiyum eṉṟavāṟu. ivaḷ nalaṉait tarutaṟkuriyār piṟarillai eṉṟum, ivaḷ pulampu tīrkkum tuṇai nīyē eṉṟum uḷḷal vēṇṭumeṉpatām. teyya - acainilai. ciṟu nallūr utuk kāṇeṉka.
nilavupōla maṇaṟkāṉalum, iruḷ pōlak kaṭalun tōṉṟu meṉka. `nilavukkāṉal (maturaik kāñci. 114), iruṇiṟa munnīr (murukāṟu. 293). kaṭal uṭaṉāṭaṟkum maṇaṟ
kāṉalil uṭaṉalkaṟkum ēṟṟa peṟṟi kuṟittavāṟām. veṇṭalaip puṇari yāyamo ṭāṭi, maṇippūm paintaḻai taii yaṇittakap palpūṅkāṉa lalkiṉam varutal (akam. 20). piṉṉum puṇarcci vēṇṭiya talaivaṟkut tōḻi iṭamuṇarttiyāka iḷampūraṇar kūṟutal kāṇka (tol kaḷavu 24). ūrai maṭaltāḻ peṇṇaiyāl vicēṭittatu piṟaraṟiyātu maṟaintoḻukaṟkum ātal karutiyatām. ār - acai. niṉcol - viraintu varaival eṉṟa niṉcol.
kaṭuvaṉmaḷḷaṉār
82.	vāruṟu vaṇarkatup puḷarip puṟañcēr
paḻāa leṉṟunam maḻutakaṇ ṭuṭaippār
yārā kuvako ṟōḻi cāraṟ 1
perumpuṉak kuṟavaṉ ciṟutiṉai maṟukāṟ
koḻuṅkoṭi yavarai pūkkum
arumpaṉi yacciram 2 vārā tōrē.
(e-tu) paruvaṅkaṇṭu aḻinta talaimakaḷ varuvareṉṟu vaṟpuṟuttun tōḻikkuc colliyatu.
(vi) puṟañcērpu katuppuḷari - mutukaic cārntu kūntalai vakirntu. avariṅṅaṉam talaiyaḷi ceyvatu kaṇṭu itu pirital kuṟittateṉṟu nāṉ aḻavum, aḻāal eṉṟu mukañcērpu nam aḻuta kaṇ tuṭaippā reṉka. puṟañcērpu eṉṟataṉāl aḻuta kaṇ tuṭaittaṟku mukañ cērtal peṟṟām.
aḻāal eṉṟu aḻuta kaṇ tuṭaippār yārākuvar kol, arum paṉi acciram vārātōr yārākuvarkol eṉa īriṭattum kūṭṭiyuraikka. tuṭaippār nekiḻnta neñciṉar eṉpatum, vārātōr vaṉṉeñciṉar eṉpatum karuttu. oru neñcilē oru poruḷ paṟṟi vaṉmaiyum meṉmaiyum uṇṭākap paṭaikkappaṭṭār ulakiṟ kāṇāmaiyāl ivar yārākat tōṟṟañ ceytaṉar eṉpatām. īṇṭuḷḷapōtu tuṭaippārāy āṇṭu niṉaitalumiṉṟi vārātōr yārākuvarkol; paṉmāyak kaḷvarāvar eṉiṉu mamaiyum.
ciṟutiṉai - ciṟitu pōḻtil viḷaiyun tiṉaiyumām. tiṉaikkaṇ maṟukā lavarai pūkkum acciram vārātōr eṉak koḷka, avarai mutaṟpūt tōṟṟutaṟku muṉṉē varuval eṉṟu teḷivittuc ceṉṟu, avarai maṟupaṭi pūkkum amayattum vārātōr eṉka. mutaṟpūp pūttatu paṉiyacciram eṉṟum, maṟukāṟ pūttatu arumpaṉiyacciram eṉṟum koḷka. maṟukāl - `maṟukā luḻuta vīrac ceṟuvil (naṟ. 210) vāruṟu vaṇar katuppu - vārtaluṟṟa vaḷainta kūntal cāral - malaiccāralil.
veṇpūtaṉār
83.	arumpeṟa lamiḻta 1 mārpata mākap
perumpeya rulakam peṟīiyarō vaṉṉai
tammiṟ ṟamatuṇ ṭaṉṉa ciṉaitoṟum 2
tīmpaḻan nūṅkum 3 palaviṉ
ōṅkumalai nāṭaṉai varumeṉ ṟōḷē.
(e-tu) talaimakaṉ varainteytutal uṇarttic ceviliyait tōḻi vāḻttiyatu.
(vi) tammiṟ ṟamatuṇ ṭaṉṉa nāṭaṉai aṉṉai varaivuṭaṉ varumeṉṟāḷ. itaṉāl avaḷ peṟalariya amiḻtam aruntum uṇavāka. perum pukaḻ ulakam peṟuka eṉṟāḷ. ik kaḷavoḻukkam tammiṟ ṟamatuṇṭatu aṉṟākavum itaṉaiyē avvāṟu iṉpattiṉ mayaṅkik koḷḷutalāl, varaivuṭaṉ paṭātu alar pēṇāmal maṟaintu varukiṉṟa nāṭaṉai, varaivoṭu ūraṟiya varūmeṉṟāḷ eṉka.
tammiṟ ṟamatuṇṭaṉṉa nāṭaṉ - tam maṉaikkaṇṇē tamakkuriya teṉṟu nūl vakuttatai uṇṭāṟ pōṉṟa iṉpamuṭaiya nāṭaṉ. aṉṉa eṉṟataṉāl talaiviyuḷḷa maṉai avaṉ maṉai yākāmaiyum, kuravar koṭuppak koḷḷāmaiyāl, taṉṉuṭaiyār uṭaṉpaṭṭa urimai talaiyākāmaiyum kuṟittut talaivaṉ varaivuṭaṉpaṭāta kaḷavoḻukkamātal kāṭṭiṉāḷ.
aṟañceytārallāmal piṟar peṟaṟkariya amiḻta uṇavōṭu kūṭiya perum peyar ulakam, kaḷavoḻukkattu iṉpan tuytta māttiraiyāṟ peṟalākāmai karutiyum, nāṭaṉ varaitalāl iṉi illaṟañ ceytu atu peṟaṟ keḷitātal karutiyum, avvaṟattiṟkuṭaṉpaṭṭu, maṇam maṟātu, talaivaṉai varaivoṭu varumeṉṟalāl aṉṉai peṟīiyar eṉṟāḷ.
talaivaṉ kaḷavoḻukkattiṉpattaiyē ivvāṟu mayaṅkik kōṭalum, atuvē tuṟakkattiṉpan tarumeṉṟu varaivuṭaṉ paṭātoḻukaluṇṭeṉpatum, tammiliruntu tamatu pāttuṇṭaṟṟā, lammā varivai muyakku (kuṟaḷ. 1107) eṉpuḻip parimēlaḻakar, ivaḷai nī varaintu koṇṭu ulakōr tammiliruntu tamatu pāttuṇṇum, illaṟat tōṭu paṭalvēṇṭumeṉṟa tōḻikkuc colliyatu eṉavum, illaṟañ ceytāreytun tuṟakkattiṉpam eṉakku ip puṇarcciyē tarumeṉṟu varaivuṭaṉpaṭāṉ kūṟiya vāṟāyiṟṟu eṉavum teḷiya vuraittavāṟṟā ṉuṇarka.
palaviṉ ōṅkumalai nāṭaṉ eṉṟatu varaintu ceyyum illaṟattiṟku vēṇṭun tuppuravu nirampal kuṟittavāṟām. tuṟakka iṉpam peṟīiyar eṉṟataṉāl ivvulaka vāḻkkai peṟutalum kūṟiṉāḷām. `tamatuṇ ṭaṉṉa nāṭaṉai eṉpataṉaip `peṟṟaṉṉa nīrttu (kuṟaḷ. 1143) eṉpuḻip parimēlaḻakar `peṟṟaṉṉa nīrmai - peṟṟa vaḻi yuḷatā miṉpam pōlu miṉpa muṭaimai eṉa uraittatu pōlak koḷka. tammiṟ ṟamatuṇṭaṉṉa nāṭaṉai eṉavum, paḻantūṅkum malai nāṭaṉ eṉavum iyaittuk koḷka.
mōcikīraṉār
84.	peyarttaṉeṉ 1 muyaṅkayāṉ viyarttaṉe 2 ṉeṉṟaṉaḷ
iṉiyaṟin 3 tēṉatu tuṉiyā kutalē
kaḻaṟoṭi yāay maḻaitavaḻ potiyil
vēṅkaiyuṅ kāntaḷu nāṟi
āmpaṉ malariṉun tāṉṟaṇ ṇiyaḷē.
(e-tu) makaṭpōkkiya cevilittāy colliyatu.
(vi) yāṉ muyaṅkap peyarttaṉeṉ - yāṉ avaḷ mārpai aṇaittaṟ poruṭṭup puṟaṅkāṭṭik kiṭanta makaḷai eṉ mārpiṟketirē peyarac ceytaṉaṉ. ataṟ kuṭaṉpaṭātu viyarttaṉeṉ eṉṟaṉaḷ. viyarkkāta nilaiyil viyarttēṉ eṉṟu vāyāṟ kūṟi ap peyarttaṟ kuṭaṉpaṭāḷāyiṉaḷ.
atu tuṉiyākuta liṉiyaṟintēṉ - aṅṅaṉam peyarntatu veṟuppātalai ippōtu aṟintēṉ. itaṉāl talaivaṉai aṇainta mārpiṟkut tāyaṇaitalum tuṉiyātal kuṟitta vāṟām. itu payilvu eṉṉum uṇarcci eṉpa (tol. kaḷavu. 23). īṇṭu nacciṉārkkiṉiyar payilvāvatu cevili mulaiyiṭattut tuyil vēṇṭātu peyarttu vēṟōriṭattup payiṟal eṉṟataṉā luṇarka. iṉi - avaḷaip pōkkiya ippōtu.
āay potiyil vēṅkaiyum kāntaḷum nāṟi eṉṟatu talaivaṉ pakaliṟ puṇarntataṟku muṉ cūṭṭiya vēṅkai malarum kāntaḷ malarum ivaḷkaṇ maṇattal kuṟittatu. talaivaṉaip pakaliṟ puṇarntu iravil tāy pakkaṟ kiṭaikoṇṭa talaivi avaṉ cūṭṭiya malarkaḷ maṇantu avviṉpattāl āmpal malariṉun taṇṇiyaḷākiyum viyarttaṉeṉ eṉṟaṉaḷ. ataṉ karuttai appōtu aṟiyātēṉ, ippōtu aṟintēṉ eṉṟāḷ eṉka.
kaḻaṟoṭi āay - kaḻalun tōḷvaḷaiyiṉaiyuṭaiya āay vēḷ. koṭukkak kaiyai nīṭṭumpōtellām tōḷ vaḷai kaḻalutal kuṟittatu. avaṉ koṭaiyāl maḻai tavaḻkiṉṟa potiyil malai eṉṟavāṟu.
vaṭama vaṇṇakkaṉ tāmōtaraṉār
85.	yāriṉu miṉiyaṉ pēraṉ piṉaṉē 1
uḷḷūrk kurīit tuḷḷunaṭaic cēval
cūṉmutir pēṭaik kīṉi liḻaiiyar 2
tēmpotik koṇṭa tīṅkaḻaik karumpiṉ
nāṟā 3 veṇpūk koḻutum
yāṇa rūraṉ pāṇaṉ vāyē.
(e-tu) vāyil vēṇṭic ceṉṟa pāṇaṟkut tōḻi colli vāyiṉ maṟuttatu.
(vi) yāriṉum - tantai tāyariṉum, makaviṉum, tōḻi yiṉum. iṉiyaṉ - ivvellāriṉum iṉimai ceypavaṉ eṉka. cāviṟ cāku miyalmiṉāṟ periya aṉpiṉaṉ eṉṟa pāṇaṉai nōkki iṅṅaṉam talaivaṉātal pāṇaṉ vāyilētāṉ eṉṟu tōḻi vāyiṉ maṟuttāḷeṉka.
pāṇaṉ vāyē iṉiyaṉ pēraṉpiṉaṉ eṉṟavāṟu. itaṉāṟ pāṇaṉ neñciṉum aṅṅaṉam niṉaiyāmai kuṟittaṉaḷ. nāṭaṉ iṉṉa nilaiyaṉ pēraṉpiṉaṉeṉap, paṉmāṇ kūṟum paricilar neṭumoḻi, vēṉiṟ ṟēraiyi ṉaḷiya, kāṇa viṭumō tōḻiyeṉ ṉalaṉē (naṟ. 347) eṉpuḻip pariciṟ pāṇar neṭuñ col vēṉiṟṟērai olipōla iraṅkattakkatu eṉṟatu kāṇka.
ūrk kurīic cēval - ūrk kuruvic cātiyiṟ cēval. kāṭu vāḻkiṉṟa kuruviyiṉ vēṟu eṉpatu teriya ūrk kurīi eṉṟār. `cakaṭa mūrk kuruvi eṉpatu tivākaram. `peruvarai yaṭukkattuk kurīi (akam 388) ivaṟṟiṉ vēṟu eṉṟavāṟu.
uḷḷutaṟkuriya ūrk kuruvi eṉka. ivaṟṟil āṇ peṇ naṭṭu vāḻtal uḷḷutaṟkuriyatu eṉṟavāṟu.
ivvūrk kurīi maṉaiyuṟai kuruviyātalāl talaivaṉ palkālivaṟṟiṉ naṭpiṉaik kaṇṭu uḷḷutal kūṭumeṉṟu kuṟittāḷ. ūrk kurīiyiṉuṭaiya tuḷḷu naṭaiyuṭaiya cēval īṉiliḻaikka vēṇṭik koḻutum eṉpatām. uḷ - maṉaiyiṉuḷḷiṭam. `maṉaiyuṟai kurīi (puṟam. 218). karumuṟṟiya taṉ pēṭaik kuruvikku. tēmpotik koṇṭa tīṅkaḻai - iṉiya cāṟu potitalaik koṇṭa tīviya taṇṭu. karumpu - cāti. karumpiṉ veṇpū nāṟāmai iyalpu. īṉil metteṉa iḻaittamaittaṟkuk karumpiṉ veṇ pūvaik koḻututal kuṟittāḷ. nāṟāp pū eṉṟataṉāl piṟar cūṭap payaṉ paṭātatait tāṉ payaṉ koḷḷutal kuṟittāḷ. pūk koḻutum eṉṟāḷ. ap pūviṉum metteṉa illātaṉa taḷḷi nallaṉa koḷḷutal karuti. karumpiṉ vēlpōl veṇmukai viriyattīṇṭi, mutukkuṟaik kurīi muyaṉṟu ceykuṭampai (naṟ. 366) eṉpatu kāṇka.
ūrk kurīic cēval koḻutum ūraṉ eṉa ak kurīic cēvaṟkuriya iṉimaiyum aṉpumillāmai kuṟittāḷ. iṉit talaivaṉ uṇmaiyil yāriṉumiṉiyaṉātalum, pēraṉ
piṉaṉātalum parattaiyarkkē yeṉṟum, ataṉai neñcattāl naṉkaṟinta pāṇaṉ vāyilē tāṉ aṅṅaṉa māvaṉeṉṟum karutik kūṟiṉāḷ. pāṇaṉ vāyē iṉiyaṉ aṉpiṉaṉ eṉṟatu tōḻi vāyiṉum, talaivi vāyiṉu maṅṅaṉamallaṉ eṉṟavāṟu.
veṇkoṟṟaṉār
86.	ciṟaipaṉi yuṭainta cēyari maḻaikkaṭ
poṟaiyaru nōyoṭu pulampalaik kalaṅkip
piṟaruṅ kēṭkuna ruḷarko luṟaiciṟan 1
tūtai tūṟṟuṅ kūtir yāmat
tāṉuḷam pulamputo ṟuḷampum 2
nānavil koṭumaṇi nalkūr kuralē.
(e-tu) āṟṟāḷeṉak kavaṉṟa tōḻikkuk kiḻatti colliyatu.
(vi) ciṟai paṉi - viṉaittokai. taṭukkappaṭṭa nīrttuḷi. poṟai arunōyoṭu - poṟuttaṟkariya viraka nōyoṭu. pulampalaik kalaṅki - taṉimaiyalaittalāl yāṉ cēyarik kaṇ kalaṅkit tuyilātiruppa.
eṉṉai eṉṉeṉṟu kēṭkunar uḷar kol eṉṟāḷ eṉka. kēṭkunar eṉṟatu `peritālamma niṉ pūcal......... akaṉuṟat taḻīik kēṭkunarp peṟiṉē (29) eṉpuḻip pōla vantatu. eṉṉai āṟṟutaṟkuriya nīyum tuyiṟalāl kēṭṭilai eṉpatu kuṟippu.
ūtai ciṟantu uṟai tūṟṟuṅ kūtir yāmam eṉka. āṉ nuḷampu ulampu toṟu - māṭṭu ī olikkuntōṟum. koṭumaṇi nānavil nalkūr kuralē uḷampum - ataṉ kaḻuttiluḷḷa vaḷaiviṉaiyuṭaiya maṇiyiṉ nāviṉāl navilappaṭṭa vaṟuṅkural tāṉ yāmattu acaintolikkum. nalkūr kural - poruḷ vaṟitākiya ōcai. `nalkūr curam (347). kalaṅki - yāṉ kalaṅkā niṟka. kalaṅka eṉpatu tirintatu. kalaṅkaḻiyuṅ kārikai nīttu (kuṟaḷ. 1262) eṉpuḻi nīppa eṉpatu nītteṉat tirintāṟ pōlvatu.
iṉik kaṇ nōyoṭu pulampalai maṉaṅkalaṅkik kēṭkunar uḷar kol koṭumaṇi nalkūr kuralē uḷampum eṉṟu kūṟiṉum amaiyum. kaṭpulampalai eṉṟu pāṭamāyiṉ kaṇṇuṭaiya uḻutiraṅkalai eṉap poruḷ kūṟuka. nampi akapporuḷurai kārar taṉittuḻi iṟaivi tuṉittaḻutiraṅkalākak kūṟutal kāṇka. (kaṟpiyal. 6).
kāmattiṟku uttīpaṉavētuvākiya āṉmaṇikkura lallatu āṟṟuvikkum kural kēṭṭilāmai kuṟittavāṟu.
kapilar
87.	maṉṟa 1 marāatta pēemutir kaṭavuḷ
koṭiyōrt teṟūu meṉpa 2 yāvatum
koṭiya rallareṅ 3 kuṉṟukeḻu nāṭar
pacaiiya pacaintaṉṟu 4 nutalē
ñekiḻa 5 ñekiḻntaṉṟu taṭameṉ ṟōḷē.
(e-tu) talaimakaḷ teyvattiṟkup parāyatu.
	maṉṟa marāatta - ampalattiluḷḷa kaṭampiluṟaikiṉṟa. pēemutir kaṭavuḷ - accañ ceytaliṟ paḻamaippaṭṭa teyvam. marāam murukak kaṭavuṭ kuriyatu. koṭiyōrt teṟūum eṉpa - koṭumaiyuṭaiyāraik kollu meṉṟu colluvar.
em kuṉṟu keḻu nāṭar - am murukaṟkuriya kuṉṟiṟ keḻīiya em nāṭar. yāvatum koṭiyarallar - ciṟituṅ koṭumai yuṭaiyava rallar; nallar eṉṟavāṟu.
maṟṟu nutal pacantatum, tōḷ ñekiḻntatum avarāṉ aṉṟō uṇṭāyiṉaveṉiṉ aṅṅaṉamaṉṟu. avar pacaiiya nutal pacaintaṉṟu - iṉip piritalākā teṉṟu aṉpu ceytal poruṭṭu nutal pacantatu. avar ñekiḻat taṭameṉṟōḷ ñekiḻntaṉṟu - pirintataṟku avar uḷḷam nekiḻum poruṭṭut taṭameṉṟōḷ ñekiḻntatu.
avar ivaḷ tammaip pirintu iṅṅaṉam pacantā ḷeṉṟu mikap pacaitaṟporuṭṭum, iṅṅaṉam ñekiḻn tāḷ eṉṟu uḷḷam ñekiḻtaṟ poruṭṭum, eṉ nutalum tōḷum tāmākac ceytaṉa ivai eṉṟum, avar koṭu maiyā luṇṭāyiṉa allaveṉṟum avar koṭiyarā kāmai teḷiyak kāṭṭiyavāṟām.

koṭiyōrt teṟūu meṉpa eṉṟu teyvattiṉ teṟal kūṟiyataṉāl koṭiyarallāta nallōrai aruḷ ceyta luṭaṉ kuṟittaṉaḷām. itaṉāl an nallārai aḷittaṟ poruṭṭup parāyatātal kāṇka. `ceṟunart tēytta celluṟaḻ taṭakkai (murukāṟu 51) eṉpuḻit teṟalum aḷittalum ak kaṭavuṭkuk kūṟutal kāṇka.
neṭiya tiraṇṭa tōḷvaḷai ñekiḻtta, koṭiyaṉākiya kuṉṟukeḻu nāṭaṉ (252) eṉṟa tōḻiyai maṟuttu em talaivar koṭiyarallar eṉṟavāṟu.
peruntōḷ ñekiḻa vavvari vāṭac, ciṟumel lākam perumpacap pūra, iṉṉēmāka veṟkaṇṭu nāṇi (naṟ. 358) eṉpuḻit talaivaṉ pirintu vantu talaiviyiṉ tōḷ ñekiḻtalum, mēṉi pacappūrtalum kaṇṭu pirintataṟku nāṇi iṉip piriyēṉeṉat teḷittal kūṟutal koṇṭu ip poruṇmai uṇarka.
ñekiḻa ñekiḻntaṉṟu eṉpataṟ kiyaiya pacaiiya pacain
taṉṟu eṉṟa pāṭamē ciṟantatātal kāṇka. `nalla ṉeṉṟiyāyiṟ pallita ḻuṇkaṇ pacattaṉmaṟ ṟevaṉō (aiṅkuṟu. 170) eṉṟu tōḻi koṭumai uraittāḷāka avaṟkuk koṭumai illāmai kāṭṭi naṉmai teḷittup parāyavāṟām. pacaital - aṉpu ceytal.
maturaik katakkaṇṇaṉār
88.	oliveḷ ḷaruvi yōṅkumalai nāṭaṉ
ciṟukaṭ peruṅkaḷiṟu vayappuli tākkit
toṉmuraṇ cōrun 1 tuṉṉaruñ cāral 2
naṭunāḷ varutalum varūum
vaṭunā ṇalamē tōḻi 3 nāmē.
(e-tu) iravukkuṟi nērnta vāypāṭṭāl tōḻi talai makaṭkuc colliyatu.
(vi) aruviyai uṭaiya ōṅkumalai nāṭaṉ peruṅkaḷiṟu vayappuliyāl tākkappaṭṭu iyalpākiya paḻaiya vali cōrtaṟkuk kāraṇamākiya piṟar tuṉṉutaṟkariya cāralil naḷḷiravil nāṭaṉ varutaluñ ceyvaṉ. iṅṅaṉam avaṉai varacceytalāl ik kaḷavil namakkuṇṭākum paḻiyai nāmē nāṇalamāvēmeṉṟu tōḻi iravukkuṟi maṟuttatām.
itaṉaiyē pakaṟkuṟi nērntatākak koḷḷumiṭattu naṭunāḷ varutalum ceyvaṉ. pakalum varutalāl uṇṭākum alarkku nāṇavēṇṭātēm āvēm nāmeṉṟu kūṟiyatākak koḷka. kuṟiyiṭam pukātoḻiyiṉ avaṉai varacceyta vaṭuvukku nāṇalamō eṉṟu kuṟi nērntatākak koḷvatumām.
vayappuli kaḷiṟṟait tākka atu veruvic cōrutal `pariyatu kūrṅ kōṭṭa tāyiṉum yāṉai, verūum pulitāk kuṟiṉ (kuṟaḷ. 599) eṉpataṉā ṉuṇarka. olittuvarum aruvipōla avaṉ varavē alaroli parappum eṉpatu kuṟippu. vaṭunāṇalamō eṉpatum pāṭam.
paraṇar
89.	pāvaṭi yurala 1 pakuvāy 2 vaḷḷai
ētiṉ mākka ṇuvaṟalu nuvalpa 3
aḻiva 4 tevaṉkolip pētai yūrkkē
perumpūṭ poṟaiyaṉ pēemutir kollik
karuṅkaṭ ṭeyvaṅ kuṭavarai yeḻutiya
nalliyaṟ pāvai yaṉṉavim 5
melliyaṟ kuṟumakaḷ pāṭiṉaḷ 6 kuṟiṉē.
(e-tu)	(1)	talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat tōḻi taṉṉuḷḷē colluvāḷāyc colliyatu.
	(2)	talaimakaṟkup pāṅkāyiṉār kēṭpac colli vāyiṉ maṟuttatūumām.
(vi) paranta aṭiyiṉaiyuṭaiya uraliṭattaṉavākiya nam vaḷḷaip pāṭalkaḷaip paṟṟi ayaṉmākkaḷum paḻi collutaluñ ceypa. pakuvāy vaḷḷai - pakuttu vāyāṟ pāṭum ulakkaip pāṭṭu. māṟi māṟik kuṟumpōtu avaravar vāyiṟ pakuttup pāṭappaṭutalāl pakuvāy vaḷḷai eṉalāyiṟṟu. ulakkai vayiṉ vayiṉōcci eṉpatu kuṟiñcikkali (4). kāñci nīḻaṟṟamarvaḷam pāṭi, yūrkkuṟu makaḷir kuṟuvaḻi (akam. 286) eṉpataṉāl makaḷir palarum pāṭik kuṟuta luṇarappaṭum. av vaḷḷaiyil im melliyaṟ kuṟumakaḷ pāṭiṉaḷ kuṟiṉē, ataṟkaḻivatu avvētiṉ mākkaḷaiyuṭaiya ip pētaiyūrkku eṉpayaṉ ceyvatu eṉṟavāṟu.
ūrkkaḻivatu evaṉ kol - ūrkkuk keṭuvatu eṉṉai koleṉpatumām. pētai ūrkku - naṉṟun tītum pakuttuṇara māṭṭāta pētaimaiyaiyuṭaiya ūrkku. itu kaḷaviṟ poruḷ kōḷām.
iṉi, kaṟpiṉāmiṭattu ētiṉ mākkaḷ parattaiyareṉak koḷka. kuṟumakaḷ talaimakaṉ parattaimaiyaip pāṭiṉa ḷāyk kuṟiṉ. ip pētai yūrkku aḻivatu evaṉ - ip pētaimaiyai yuṭaiya parattaiyar cērikkuk kēṭu eṉṉai eṉka.
perum pūṭ poṟaiyaṉ - ēḻaracarai veṉṟu avareḻu muṭiyāṉu mākkiya perum pūṇaiyuṭaiya cēraṉ. itu cērarkku veṉṟiyāṉ eytiya kulappūṇ eṉpatu imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉaiyum, kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēralaiyum, ceṅkuṭṭuvaṉaiyum patiṟṟuppattuḷ ivvaṇiyāṟ ciṟappitta vāṟṟā ṉaṟika. pūṇaṇintu viḷaṅkiya pukaḻcāṉ mārpa (patiṟ. 65) eṉak kapilar vāḻiyātaṉaic ciṟappittatum itu paṟṟi eṉṟu tuṇiyalām.
pēemutir karuṅkaṭ ṭeyvam amarar kaṇattatu eṉpatu, kollik kuṭavaraip pūtam puṇartta putitiyal pāvai, virikatiriḷaveyiṟ ṟōṉṟi yaṉṉa (naṟ. 192) eṉṟataṉā laṟiyappaṭum. ip pāvai virikati riḷaveyiṟ ṟōṉṟutalaic ciṟappitta vāṟṟāṉ itu kollik kuṭavaraikkaṇ mēṟku mukamāka eḻutappaṭṭatu teḷiyap paṭum. cuṭarpoḻin tēṟiya viḷaṅku katir ñāyiṟ ṟilaṅ kukati riḷaveyil (maturaik. 702-3) eṉpataṉāl iḷa veyil maṟaiyum ñāyiṟṟatātalaṟika.
poṟaiya ṉuraicā luyarvaraik kollik kuṭavayiṉ ... ... tēṉuṭaiya neṭuvarait teyva meḻutiya viṉaimāṇ pāvai (naṟ. 185) eṉa varutalāṉ ip pāvai kolliyiṉ kuṭavayiṉirutta laṟiyalām.
kaṇṭārai varuttuvatu kollippāvai. īṇṭuk kuṟu makaḷ ētiṉ mākkaḷait taṉ vaḷḷaiyāṉ varuttutalāl ataṉoṭu uvamittāḷ.
maturai eḻuttāḷaṉ cēntaṉ pūtaṉār
90.	eṟṟō vāḻi tōḻi 1 muṟṟupu
kaṟivaḷa raṭukkat tiraviṉ muḻaṅkiya
maṅkuṉ 2 māmaḻai vīḻnteṉap poṅkumayirk
kalaitoṭa viḻukkiya pūnāṟu palavukkaṉi 1
varaiyiḻi yaruvi yuṇṭuṟait 2 tarūum
kuṉṟa nāṭaṉ kēṇmai
meṉṟōḷ cāyttuñ cālpīṉ 3 ṟaṉṟē.
(e-tu) varaivu nīṭṭittavaḻi āṟṟāḷākiya talaimakaṭkut talaimakaṉ ciṟaippuṟamākat tōḻi kūṟiyatu.
(vi) kaṟi vaḷaraṭukkattu muṟṟupu kalai toṭa iḻukkiya palavuk kaṉiyai eṉka. muṟṟiyataṉāl mucukkalai toṭṭavaḷavil iḻukkutal kuṟittār. iravil muḻaṅkiya maṅkul māmaḻai vīḻnteṉa varaiyiḻiyaruvi yuṇṭuṟait tarūum kuṉṟa nāṭaṉ eṉka. pūvillāta kōḷiyāy nāṟutaṟ ciṟappāl pūnāṟu palavu eṉṟār.
poṅku mayirkkalai - kuḷirāṟ cilirtta mayirkkalai. kaṟi - miḷaku. kuḷirkku aḻalak kaṟi kaṟittu aḻaṉ mikuti tīrak kalaikaḷai tōṇṭap pukkatu eṉpatu uyttuṇarka. iṅṅaṉam koḷḷākkāl iraviṟ kalai kaṉi toṭutaṟkuk kāraṇamillaiyā meṉka. atirkuraṉ mutukalai kaṟi muṟi muṉaii (akam. 182) eṉpataṉāl ācukkalai kaṟikaṟittu veṟuttaluṇarka.
nāṭaṉ kēṇmai puṟattē tōḷ cāyttum akattē cālpīṉṟatu eṉṟavāṟu. cālpu - amaiti eṉpar nacciṉārkkiṉiyar (tol.poruḷ. 9). itaṉ uḷḷuṟaiyum āṇṭē avar kūṟiyatu kāṇka. puṟattiṉ meliyum akattiṉ amaitiyum oru pōtē oru kēṇmaiyē ceykiṟpatu; iḵtu et taṉmaittō eṉṟāḷ eṉka.
varaivu nīṭṭittalāṉ melivum teḷitta coṟpaṟṟi varaivaṉ eṉṟa tuṇipāl amaitiyum uṇṭātal kāṭṭiya vāṟām. talaivi uḷḷattiṉ cālpu taṉṉālē uṇarap paṭuva toṉṟākalāṉ itu tōḻi kūṟṟāyiṟṟu.
maṅkul māmaḻai - iruḷpōl kariyamaḻai, `maṅkul ñāyiṟu eṉṟa paripāṭṭuraiyāṉaṟika. `cālpeṉṉun tiṇmai (kuṟaḷ. 988) eṉa vaḷḷuvaṉār kūṟutalāṉ itu tōḷ cāytta meliviṟku māṟātaluṇarka. cellā iravē ciṟukā iruḷē (kampa. urukkā. 4) eṉpataṉāl iravukkum iruḷukkum vēṟṟumai uṇarka.
auvaiyār
91.	ariṟpavarp pirampiṉ 1 varippuṟa viḷaikaṉi
kuṇṭunī rilañcik 2 keṇṭai katūum 3
taṇṭuṟai yūraṉ peṇṭiṉai yāyiṟ
palavā kukaniṉ ṉeñciṟ paṭarē
ōvā tīyu māri vaṇkaik
kaṭumpakaṭ ṭiyāṉai neṭuntē rañci
koṉmuṉai 4 yiravūr 5 pōlac
cilavā kukanī tuñcu nāḷē.
(e-tu)	(1)	parattaiyar māṭṭup pirinta talaimakaṉ vāyil vēṇṭip pukkavaḻit taṉ varaittaṉṟi avaṉ varaittākit taṉ neñcu nekiḻntuḻit talai makaḷ ataṉai neruṅkic colliyatu.
	(2)	parattaiyiṟ pirintu vantavaḻi vēṟupaṭṭa kiḻattiyait tōḻi kūṟiya tūumām.
(vi) aril - piṇakkam. pavar - koṭi. pirampiṉ varip puṟattai uṭaiya viḷainta paḻattai ilañcik keṇṭai katūum ūraṉ. keṇṭai katūum - keṇṭaikaḷ paṟṟik koḷḷum keṇṭai - cātiyorumai.
ūraṉ parattaiyar palarkkum eḷiyaṉātal kuṟittatu. attakaiya ūraṉ peṇṭu iṉṉaiyāyiṉ eṉka. iṉṉai yāyiṉ eṉṟatu avaṉ parattaimaikku veṟātu avaṉaik kaṇṭa aḷavē neñcu nekiḻntu taḻuvap pukuvaiyāyiṉ eṉpatām. taṉṉaiyē muṉṉilaiyāka vaittuk kūṟiyatu.
añci koṉ muṉai iravūr pōla niṉ neñciṟ paṭar palavākuka. nī tuñcu nāḷ cila vākuka eṉṟu iṭaikkiṭanta uvamaiyai muṉṉum piṉṉum kūṭṭip poruḷ koḷka. paṭar palavākuka iravūr pōla eṉavum, iravūr pōlat tuñcu nāḷ cilavākuka eṉavu muraittuk koḷka. tuñcu nāḷ cilavātalum paṭar palavātalum neṭumāṉañci koṉmuṉai yiravūrkku muḷḷaṉa kāṇka. paṭar palavātal kāraṇamākavē tuñcu nāḷ cilavāta lōrntu koḷka.
orutalaiyā ṉiṉṉātu kāmam kāppōla, virutalai yāṉumiṉitu (kuṟaḷ 1196) eṉṉum kuṟaḷil kāppār oru talaikka ṇiṉṉātātaṟkum, irutalaik kaṇṇumāyiṉiṉitātaṟkum, uvamaiyātal pōla itaṉaik koḷka.
taḻuvutalāl talaivaṉ parattaimai oḻiyāṉ; atu paṟṟip paṭar palavākum; tuñcu nāḷ cilavākum eṉka. ōvātīyum māri vaṇkai - iṭaiyiloḻiyātu nalkum māriyaṉaiya vaḷḷiyakai. ōvātīyum māri eṉṟatu paruvam paṟṟi nalkum māriyai vilakkiya tām. kaṭum pakaṭṭiyāṉai - kaṭiya vēkattāṉākiya perumaiyaiyuṭaiya yāṉaip paṭai. neṭuntēr kūṟiyataṉāl kutiraiyum uṭaṉ kūṟiṉavarāvar. ivaṟṟāl koṭaiyum vīramum kuṟittār.
añci koṉmuṉai iravūr - añciyiṉuṭaiya accam ceyyum pōr mukattu iraviṉaiyuṭaiya ūr.
iṉi vēṟupaṭṭa kiḻattikkut tōḻi kūṟṟāyiṉ peṇṭu iṉṉaiyāyiṉ eṉṟatu niṉ illaṟattiṟkum kaṟpoḻukkat tiṟkum talaimaikkum taka ūraṉai etir koṇṭu vaḻipaṭātu avaṉ parattaimai karuti vēṟupaṭum ittaṉmai yuṭaiyaiyāyiṉ eṉṟu kūṟiyatākak koḷka. talaivaṉait taḻuvāmaiyāl avaṉ parattaimaiyiṉum koṭiya paṭar palavāku meṉṟum, talaivikkut tuñcu nāḷ cilavākumeṉṟum tōḻi kūṟiṉavaḷāvaḷ.
“ūraṉ... ... ... parattaimai tāṅkalō vilaleṉa vaṟitunī, pulatta lollumō maṉaikeḻu maṭantai, yatupulan tuṟaital valli yōrē, ceyyō ḷīṅkac cilpataṅ koḻittut, tāmaṭṭuṇṭu tamiya rākiyat, tēmoḻip putalvar tiraṅkumulai cuvaippa, vaikuna rākuta laṟintu, maṟiyā rammavaḵ tuṭalumōrē (akam. 316) eṉpataṉāl uṇarka. talaivi taḻuviṉāl eḷiyaḷāyk kēṭuṟutalum, taḻuvā toḻiyiṉ ariyaḷāyk kēṭuṟutalum karutik kūṟiyavāṟu.
tāmōtaraṉār
92.	ñāyiṟu paṭṭa vakalvāy vāṉat
taḷiya tāmē koṭuñ ciṟaip paṟavai
iṟaiyuṟa vōṅkiya neṟiyayaṉ marāatta1
piḷḷai yuḷvāyc cerīiya
iraikoṇ ṭamaiyiṉ 2 viraiyumāṟ celavē.
(e-tu) kāmamikka kaḻipaṭar kiḷaviyāṟ poḻutu kaṇṭu colliyatu.
(vi) koṭuñ ciṟaip paṟavaikaḷ marāatta piḷḷaiyuḷ
vāyc cerīiya irai koṇṭamaiyiṉ ñāyiṟu paṭṭa akalvāy vāṉattuc celavu viraiyum ivai tām aḷiya eṉka. koṭuñ ciṟaip paṟavai - viraitaṟku utaviyāy vaḷainta ciṟakukaḷai uṭaiya paṟavaikaḷ. iṟai uṟa ōṅkiya marāam - tām taṅkutal porunta uyarnta kaṭampu. neṟi ayal marāam - vaḻik kayalāyuḷḷa kaṭampu. marāatta piḷḷai - kaṭampiluḷḷa kuñcukaḷ. piḷḷai uḷvāyc cerīiya - kuñcukaḷiṉ uḷvāyiṟ cerukumpaṭi. uḷvāy kūṟiyatu muṉ vāyil vaittāl naḻuvi vīḻtal karuti eṉka. piḷḷai uḷvāy koḷḷaṟ kēṟṟa iraiyākiya ciṟumīṉ koṇṭamaiyiṉ celavu viraiyum eṉka.
paṟavai āṇ peṇ iraṇṭumākiya potu. ivai kātal ceytu iṉpuṟṟup piḷḷaip pēṟeyti avaṟṟai iṉi tōmputal pōlat tāṉum talaivaṉai vatuvaiyiṟ kūṭi makappē ṟeyti am makaviṉai iṉitōmpi makiḻtal vēṇṭit talaivi kaḷaviṟ kūṟiyatāka niṉaika. nacciṉārkkiṉiyar kaḷavilē ippāṭṭai eṭuttāḷutal kāṇka (tol.kaḷavu. 20). ivvāṟu puṟattu nikaḻum nikaḻccikaḷ kāmattai vaḷarkkumeṉka.
ip paṟavaikaḷ iyaṟkaiyākiya ivvaṉpiṉāl iraṅkat takkaṉa eṉṉu mukattāl ivvāṟu makappēṟu iṉitōmpum illaṟattu vāḻtaṟku viraiyātu varaivu nīṭṭikkum talaivar ivvaṉpu aṟikilareṉṟu kuṟitta vāṟām.
aḷiyatāmē - ivaitām aṟiyātaṉa eṉṟu koṇṭu talaivartām mika aṟintavareṉṟu ikaḻccik kuṟippāl niṉaittāḷeṉiṉu mamaiyum. aḷittirā veṉṉallatillai tuṇai (kuṟaḷ. 1168) eṉpuḻi aḷittu - aṟiyāmai yuṭaittu eṉap parimēlaḻakar uraittatu kāṇka. kālamiṭam teritalum piḷḷaiyai ūṭṭum aṉpiṉ viraitalum uṭaimaiyāl paṟavaikaḷ aṟivuṭaiyaṉa eṉpatu karuttu.
aḷḷūr naṉmullaiyār
93.	naṉṉalan tolaiya 1 nalamikac 2 cāay
iṉṉuyir kaḻiyiṉu muraiya lavarnamak
kaṉṉaiyu mattaṉu mallarō tōḻi 3
pulaviyaḵ 4 tevaṉō vaṉpilaṅ kaṭaiyē.
(e-tu) vāyilākap pukka tōḻikku vāyil maṟuttatu.
(vi) nal nalam eṉṟatu peṇ taṉmaikku iyalpākiya nāṇiṉākiya nalattai, nāṇeṉṉu naṉmai kuṟittatu cālpu (kuṟaḷ. 1013) eṉavum `nalañcuṭu nāṇiṉmai niṉṟak kaṭai (kuṟaḷ. 1019) eṉavum varuvaṉa koṇṭuṇarka. puṟattu mēṉi nalam mikac cāyntu uḷḷē uḷḷa iṉṉuyir kaḻiyiṉum av vuyiriṉuñ ciṟanta naṉṉalamākiya nāṇ tolaiya avaraip pulantatākat tōḻi uraiyal eṉṟavāṟu. oruvarkku uraittaṟkaṇ nāṇ taṭaiyātal kāṇka.
avar namakku aṉṉaiyum attaṉu mallarō - iruvēṟu vaṭiviṉuḷḷa aṉṉaiyum attaṉum namakkoru vaṭiviṉākiyar avarallarō. aṅṅaṉam aṉṉaiyum attaṉumākiya peṟṟōrkku iyalpāya aṉpu illāta iṭattu avaraip pulattalākiya aḵtu eṉṉa payaṉu ṭaittāmeṉka. pulavi  eṉpatu aṉpuṭaik kātalar kuḻaiyat taḻuvi iṉpamikat tuyttaṟ poruṭṭu muṉṉikaḻvatākum, aṉpilluḻi ap pulaviyāṟ payaṉillai eṉṟavāṟu.
uraiyal eṉṟatu pulantatākavuraiyal eṉṟē koḷḷat takumeṉṟatu pulavi yaḵtevaṉō eṉṟa kūṟṟālaṟiyak kiṭappatu. yāraiyō niṟpulakkēm (akam. 46) eṉpatu kāṇka. talaivaṉait talaivi kāytaṟkaṇ vantateṉa iḷampūraṇar kūṟutalkoṇṭu iḵtuṇarka (tol. kaṟpu. 6). itu vāyil maṟuttatālum kāṇka. nacciṉārkkiṉiyar uraiyal eṉṟatu aṉpilai, koṭiyai eṉa uraiyal eṉṟatākak koṇṭu kūṟuvar (tol.kaṟpu. 48).
avar namakku aṉṉaiyum attaṉu mallarō eṉa aṟivuṟuttalāṉ aṉṉaiyum attaṉum allar eṉa niṉaintu aṉpilai koṭiyai eṉa uraiyal eṉṟāḷ eṉṟār. talaivi ayaṉmai kūṟiyavāṟeṉa avar koḷvar.
naṉṉalan tolaiya uraiyal; nāṇkeṭa uraiyal. `nōy ceytārk kuraittalu nāṇut tarum (kuṟaḷ 1162). namak kaṉṉaiyu mattaṉu mallarō eṉṟatu avar karuttāl nām makappōlak kaṇṭu aṉpu ceyyap peṟēmāyiṉum nam karuttāl peṟṟārallarō avar eṉṟu karuti nammālaṉpē ceytaṟkuriyar, pulattiṟkuriyallareṉak kuṟittāḷ. takkārkku vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu (kuṟaḷ. 212) eṉpuḻit takkārkku - takkārkkāyiṉ eṉpatu pōla, namakku - namakkāyiṉ eṉa vantatu.
īṇṭup pulanturaittalē karuti uraiyaleṉṟāḷ eṉpatu itu maṟṟevaṉō tōḻi tuṉiyiṭai, iṉṉareṉṉu miṉṉāk kiḷavi (181) eṉpataṉāluṇarka. nāṇiṭ ṭuraiyavaṟ kuraiyā māyiṉum (naṟ. 263) eṉpuḻi uraiyāmaikku ētu nāṇāta luṇarka. uyiriṉuñ ciṟanta nāṇu naṉimaṟan turaikka luyntaṉaṉē (naṟ. 17) eṉpatum atu.
parattaiyar tōynta mārpait tōytaṟku nāṇiyatāka uraippatallatu an nāṇ keṭap pulantatāka uraiya leṉpatu karuttām. `oṟṟumaiyuṭaiya kātalar māṭṭup pulattalaṉṟē pēriṉpam (kuṟaḷ. 1323) aḵtillār māṭṭu aḵtevaṉ eṉka.
katakkaṇṇaṉār
94.	peruntaṇ mārip pētaip pittikat
tarumpē muṉṉu mikaccivan taṉavē
yāṉē maruḷveṉ 1 ṟōḻi pāṉāḷ
iṉṉun tamiyar kēṭpiṟ 2 peyarttum
eṉṉā kuvarkol pirintici ṉōrē
aruvi māmalait tattak 3
karuvi māmaḻaic cilaitaruṅ kuralē.
(e-tu) paruvaṅ kaṇṭu āṟṟāḷeṉak kavaṉṟa tōḻikku āṟṟuvaleṉpatupaṭat talaimakaḷ colliyatu.
(vi) pētaip pittikat tarumpē peruntaṇ māri muṉṉum mikac civantaṉa eṉka. mārip paruvattiṟku muṉṉarc civattalāl pētaip pittikam eṉṟāḷ. pittikattarumpu civakku muṉṉarp pōtuval eṉṟu kūṟic ceṉṟu, iṉṉum vārātu tamiyarāyp pirinticiṉōr. māmaḻaic cilaitaruṅkural pāṉāḷ kēṭpiṉ eṉṉākuvar kol yāṉē maruḷvēṉ eṉṟāḷ. eṉṉākuvar kol - yātiṉkaṇ āvarō. eṉkaṇ āvarō, tam viṉaiyiṉ kaṇ āvarō. ivaṟṟuḷoṉṟu tuṇiyalākātu yāṉē maruḷvēṉ eṉṟavāṟu. peyarttum eṉṉākuvar kol eṉṟatu muṉṉē eṉkaṇ ākātu viṉaiyiṉkaṇākip pirintōr kural kēṭpiṉ tirumpavum eṉṉāvarō eṉṟatām. yāṉ āṟṟuval avartām eṉṉākuvarkol eṉṟutāṉ yāṉē maruḷvēṉ eṉpatumām.
māmalaiyiṉkaṇ aruvi tattāniṟka maḻaic cilaitaruṅkural eṉka. muṉṉatu perumai, piṉṉatu karumai. karuvi - tokuti. cilaitaruṅ kural - iṭikkum ōcai. pāṉāṭ kēṭpi ṉeṉṟatu naḷḷiraviṉum tamiyar tuyilāmaiyaik kuṟittatu. tamiyar kēṭpiṉ eṉṟatu tāṉumavarum oruṅkiruntu kēṭpiṉ kūṭaṟkiṉiyatu kār kālameṉṉuṅ kuṟippiṟṟu.
eṉṉākuvar kol - `nammilum valitāt tūkkiya poruḷiṭai yāvarō (akam. 265). apporuḷiṉum valitāt teḷitta tam colliṭai yāvarō maruḷvēṉ eṉṟā ḷeṉpatūum ām.
kapilar
95.	mālvarai yiḻitarun tūveḷ ḷaruvi
kaṉmukait 1 tatumpum paṉmalarc cāraṟ
ciṟukuṭik kuṟavaṉ peruntōṭ kuṟumakaḷ 2
nīrō raṉṉa cāyal
tīyō raṉṉaveṉ ṉuraṉavit taṉṟē.
(e-tu) talaimakaṉ pāṅkaṟku uraittatu.
(vi) paṉmalarc cāraṟ ciṟukuṭik kuṟavaṉ peruntōṭ kuṟumakaḷuṭaiya cāyal eṉka. mālvarai iḻitarum tūveḷḷaruviyiṉ kaṉmukait tatumpum nīrōraṉṉa cāyal eṉka. nīriṉu miṉiya cāyal (puṟam. 105) eṉṟār ivarē. tūyameṉmai eṉṟaṟku malaiyiṟ ṟūveḷḷaruviyiṉ nīrai uvamittār. īṇṭuc cāyal eṉpatu uṭampu muḻutum uḷḷa meṉmai.
ciṟu kuṭikkuṟavaṉ kuṟumakaḷ eṉṟatu tāṉ peruṅkuṭip peru makaṉātalaik kuṟittatu. peruntōḷ kūṟiyatu taṉ peruntōḷ taḻuvaṟku oppumai karuti. kuṟumakaḷ nīrōraṉṉa cāyal tīyō raṉṉaveṉ uraṉ avittaṉṟu - ciṟumiyiṉ nīrōṭu oru taṉmaittāy ottameṉmai, tīyōṭu oru taṉmaittāy otta eṉ vaṉmaiyai māyttatu. meṉmai vaṉmaiyai avittatu aticayam. uraṉ - vaṉmai. `tīmuraṇiya nīrum (puṟam. 2) eṉpataṉāl tīyum nīrum māṟupaṭutal uṇaralām. paṉmalarc cāralai niṉaintatu tāṉ kuṟumakaḷait taḻuviya iṭaṉātal paṟṟi.
ōraṉṉa eṉpatu `ōrotta (paripā. 20) eṉpatu pōl vantatu. ōr - acai eṉiṉumām. kalmukai - malaimuḻai.
aḷḷūr naṉmullaiyār
96.	aruvi vēṅkaip perumalai 3 nāṭaṟ
kiyāṉevaṉ ceykō veṉṟi yāṉatu
nakaiyeṉa 1 vuṇarē ṉāyiṉ
eṉṉā kuvaiko ṉaṉṉuta ṉīyē.
(e-tu) talaimakaṉai iyaṟpaḻittut teruṭṭun tōḻikkut talaimakaḷ iyaṟpaṭac colliyatu.
(vi) aruviyāṉ vaḷarum vēṅkaiyiṉaiyuṭaiya perumalai nāṭaṟku eṉka. aruviyiṉ taṉmai āṭavar taṉmaiyākavum vēṅkaiyiṉ taṉmai makaḷir taṉmai yākavum niṉaika.
aruvi taṉkaṇ eytiṉāṟ payaṉkoḷvatallatu tāṉē yataṉpāṟ ceṉṟu payaṉ koḷḷavum, ataṉait taṉkaṇ eytuvikkavum māṭṭāta vēṅkai pōla, makaḷirum tam kātalar tam pāleytiṉāṟ payaṉkoḷvatallatu tāmē yavarpāṟ ceṉṟu payaṉ koḷḷavum, avarait tampā leytuvikkavum māṭṭāmai uṇarntu koḷka. ik karuttē `makaḷir tiṟam peyya vuḻakku maḻaikkā (paripā. 9) eṉpataṉā liṉitu viḷakkappaṭṭatu. āṇṭup parimēlaḻakar, `kāvai ottalāvatu, kātaṉak kiṉṟi yamaiyāta maḻaiyai varuvittuk koḷḷamāṭṭātu, atu tāṉē vantuḻip polintu, vārāta vaḻiyum ām aḷavu āṟṟi ākāta ellaikkaṇ iṟantu paṭutal eṉat terivitta vāṟṟā ṉiḵtuṇarntu koḷka.
itaṉāl nāṭaṉ taṉ malaiyiṉ aruvi pōla orukāṟ peruki vantum, orukāl vaṟṟi vārātum oḻukuvaṉ eṉṟum, am malai yaruviyāl vaḷarum vēṅkai pōl yāmum vantuḻip payaṉ tuyttum, vārātavaḻi yāṟṟiyum iruppatallatu vēṟu ataṟku yāṉ taṉiyē yātu ceyvēṉō eṉṟu avaṉai iyaṟpaḻittut tōḻi talaiviyait teruṭṭiṉāḷākak koḷka. ceykō eṉṟatu talaivaṉ kuṟaiyē eṉṟu kuṟippāṉuṇartti iyaṟpaḻittavāṟām. avaṉāṟ payaṉ tuykkum niṉṉālum ceyaṟ kariyatoṉṟai niṉniḻal vāḻum yāṉ eṅṅaṉam ceykō eṉṟu veṟutturaittā ḷeṉiṉu mamaiyum.
talaivaṉ vantu varaiyāta kuṟaikku yāṉ nirapputa leṅṅaṉa meṉṟu nī kuṟittatai nakaiyeṉa vuṇarēṉāyiṉ eṉṉākuvaikoleṉṟāḷ. iṅṅaṉam nī eṉ talaivaraiyum eṉṉaiyum kuṟippāṟ koḷḷak kūṟiyatu eṉṉai nakuvatākak karutātu avaraiyē iyaṟ paḻittatāka vuṇarvēṉāyiṉ naṉṉutaluṭaiya nī eṉṉākuvai koleṉṟāḷeṉka. eṉṉākuvai - yātākuvai. naṉṉuta luṭaimaiyāl makaḷāvaiyō aṉṟi yāṉ vēṭṭa talaivaraic ciṟṟāṟākak karuti iyaṟpaḻittalāṉ makaḷ vaṭiviṉ vēṟāvaiyō. talaivi, perumalaik kēṟpat talaivarai vaṟṟāp pērāṟākap pārāṭṭi iyaṟpaṭa moḻintāḷeṉṟu uyttuṇarat takum.
nakaiyeṉa uṇarēṉ eṉṟataṉāl tōḻi talaivar ceyalai eḷḷutaṟkuṟippōṭu ciṟu nakai ceytu veṟutturaittaṉa ḷeṉṟum tuṇiyalām. eṉṉākuvai kol eṉpatu eṉkaṇ ākuvai kol eṉiṉum poruntum.
veṇpūtiyār
97.	yāṉē yīṇṭai yēṉē yeṉṉalaṉē 1
āṉā nōyoṭu kāṉa laḵtē
tuṟaivaṉ ṟammū rāṉē
maṟaiyala rāki 2 maṉṟat taḵtē.
(e-tu) varaivu nīṭṭittavaḻit talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.
(vi) yāṉē īṇṭaiyēṉē - yāṉ maṭṭum ivviṭattuḷḷēṉ. pirintamaiyāta nōyoṭu eṉ nalaṉē kāṉalaḵtē eṉka. ilaṅkuvaḷai nekiḻac cāay yāṉē, yuḷaṉē....... eṉṉalaṉē.... taṇṇan tuṟaivaṉoṭu kaṇmāṟiṉṟē (125) eṉa in nūluḷ varutal kaṇṭuṇarka. nalaṉ kāṉa laḵteṉṟatu nalaṉ avaruṇṭa kāṉaliṭattatu eṉṟavāṟu. `avaruṇṭa veṉṉalaṉē (112) eṉpatu kāṇka.
nalaṉaik koḷḷai koṇṭa talaivaṉ tam ūrāṉ, maṟaiviṟ ceyti alarāki emmūr maṉṟat tiṭattatu. maṟai - piṟaraṟiyāmal eṉ nalaṉaik kaḷaviṟ koṇṭa ceyti. tam ūrāṉ eṉṟatu iṉṉum varaintu emmūrākac ceykiṉṟilaṉ eṉṉum kuṟippiṟṟu.
tam eṉṟa paṉmai tuṟaivaṉ tantaiyai uḷappaṭuttiya tām. maṉṟam -  ūrampalam. alarāki eṉṟatu ampaliṉ mikkatu kuṟittatu. varaintāl avarōṭu avar ūr pukutaṟkuriya yāṉ varaivu nīṭṭittalāl taṉiyē īṇṭaiyēṉ eṉṟavāṟu.
itu māṭṭiṉṟi vanta ceyyuḷ eṉap pērāciriyar uraittalāṉ (tol.mey. 211) eṉ nalaṉē āṉā nōyoṭu kāṉalaḵteṉṟu kūṟappaṭṭatu. ciṟitu māṭṭuṭaiyatākki yāṉē āṉā nōyoṭu īṇṭaiyēṉē eṉavum eṉ nalaṉē kāṉalaḵ teṉavum kūṟutal ciṟappuṭaittātal kāṇka.
nalaṉukku nōy kūṟutaliṉum taṉakkē kūṟutal poruntiṟṟākum. iṅṅaṉamāyiṉ tuṟaivaṉ tanta āṉā nōyoṭu yāṉ īṇṭaiyēṉ. avaṉ koṇṭa eṉ nalaṉ kāṉalaḵtu. ivvāṟu nōy tantu nalaṅkoṇṭa talaivaṉ tammūrāṉ. avaṉ kaḷaviṉikaḻttiya ip paṇṭa māṟṟuc ceyti alarāki maṉṟattaḵtu eṉṟu kūṟi, ip paḻi parikarikka varaivoṭu viraintu varukiṉṟilaṉ eṉak kuṟittāḷ eṉka.
kōkkuḷa muṟṟaṉār
98.	iṉṉa ḷāyiṉa ṇaṉṉuta leṉṟavart
tuṉṉac ceṉṟu 1 ceppunarp peṟiṉē
naṉṟumaṉ vāḻi tōḻinam paṭappai
nīrvār paimputaṟ kalitta
mārip pīrat talarcila koṇṭē
(e-tu) paruvaṅ kaṇṭaḻinta talaimakaḷ tōḻikku uraittatu.
(vi) tōḻi mārip pīrattalar cila koṇṭu avarc ceṉṟu tuṉṉa naṉṉuta liṉṉaḷāyiṉaḷ eṉṟu ceppunarp peṟiṉ naṉṟu maṉ eṉka. “nutalē, pīrivar malariṟ pacappūrn taṉṟē (naṟ. 197) eṉavum, nutal pīralaraṇi koṇṭu (kali. 53) eṉavum varuvaṉa kāṇka.
maṟaikkap paṭāmaiyiṉ nutaṟ pacalai ayalārkku eḷitiṉaṟital karuttākum. nutaliṟai koṇṭa vayalaṟi pacalai (akam. 235). ceppunarp peṟiṉ naṉṟu maṉ - ceppu naraip peṟāmaiyāl ik kaḷavu naṉṟaṉṟu eṉṟavāṟu. peṟiṉ naṉṟu - peṟṟāl nallatu. maṉ - atu kūṭātaṉṟē eṉka.
piriyāyāyiṉ naṉṟumaṉ (akam. 33) eṉpuḻip paḻaiya uraikārar, piriyāyāyiṉ naṉṟu, maṉ - atu māṭṭā yaṉṟē eṉṟatu kāṇka.
kaḷaviṉkaṇ vāyiluṇṭāyiṉ kaḷavu veḷip paṭumātalāṟ peṟalākāmai paṟṟip peṟiṉ eṉṟāḷ. itu kaḷaviṉkaṇ varaiporuḷ paṟṟip paruvaṅ kuṟittu iṭṭiṭait talaivaṉ pirintatām. pīrattalarcila koṇṭu vāṭātu kāṭṭi iṉṉaḷāyiṉaḷ eṉac ceppunar eṉṟataṉāṉum itu cēymaikkaṭ pirivākāmai yuṇarka.
mārip pīram eṉṟataṉāl avaṉ varuvatu kuṟitta paruvam aḵtātal poruntum. paim putaṟ kalitta pīram - paciya putalaip paṟṟukkōṭākak koṇṭu paṭarntu taḻaitta pīr. pīrattalar pōlap pacantatallatu ataṟkuḷḷa paṟṟukkōṭu taṉakkillai eṉpatu kuṟippu.
auvaiyār
99.	uḷḷiṉe ṉallaṉō 1 yāṉē yuḷḷi 2
niṉaittaṉe ṉallaṉō 3 peritē niṉaittu 4
maruṇṭaṉe ṉallaṉō 5 vulakattup paṇpē
nīṭiya maratta 6 kōṭutōy 7 malirniṟai 8
iṟaittuṇac 9 ceṉṟaṟ ṟāaṅ
kaṉaipperuṅ kāma mīṇṭukaṭaik koḷavē. 10
(e-tu) poruḷ muṟṟip pukunta talaimakaṉ, `emmai niṉaittum aṟitirō? eṉṟa tōḻikkuc colliyatu.
(vi) yāṉē uḷḷiṉeṉallaṉō - yāṉ iṭaiviṭātu nummaik karutiṉēṉallaṉō. aṅṅaṉam karutiya nilaiyil peritē niṉaittaṉeṉallaṉō - ceyyum poruḷiṉum peritākiya num kāma iṉpamē niṉaintaṉeṉallaṉō. atu niṉaintu mīṇṭu, nīṭiya maratta kōṭu tōy malir niṟai iṟaittuṇac ceṉṟaṟ ṟāaṅku aṉaipperuṅ kāma vēṭkai kaṭaikkoḷa ulakattup paṇpiṉkaṇ maruṇṭaṉe ṉallaṉō eṉka. peritē niṉaittu mīṇṭu eṉṟataṉāl peritu kāma iṉpamātaluṇarka. kāmamō peritē (18) `kāmamō peritē (kali. 137) eṉavarum. aṉaip peruṅ kāmam eṉṟatu ap peritē kuṟittal kāṇka.
aṉaipperuṅ kāmam kaṭaikkoḷa - avvaḷavu periya kāmam muṭivaṭaiya. kūṭiya kāmam pirintār - varavuḷḷi (kuṟaḷ 1264) eṉpuḻi nīṅkiya kāmattarāy nammaip pirintu pōyavar mēṟkūṭiya kāmattuṭaṉē namkaṇ varutalai niṉaintu eṉap parimēlaḻaka ruraittal kāṇka.
nīṭiya maraṅkaḷiṉ kompu toṭat tōynta niṟai veḷḷam; ceṉṟu iṟaittuṇṇa aṟṟāṅku - neṭun tūrañ ceṉṟu āṇṭuḷḷār iṟaittuṇṇa vaṟṟiṉāṟ pōla; kāma vēṭkai muṭivaṭaiya eṉka.
kaṭalil niṉṟuṇṭākiya tīnīr malaiyiṟ peyyappaṭṭu aruviyāy vaḻintu mīṇṭum kaṭalai eytap pukumaḷavil vaṟṟi iṟait tuṇṇa aṟṟāṟ pōla nummiṉ niṉṟuṇ ṭākiya kāma vēṭkai viṉai ceyvuḻi niṉṟu peruki mīṇṭum numpāl eytiya nilaiyil vaṟṟiya teṉpatu karuttākak koḷka.
poruḷ kaṭaikkūṭṭap pirinta yāṉ kāmam niṉaintu mīṇṭu kāmam kaṭaikkoṇṭa aḷavil ulaka iyalpiṉkaṇ maruṇṭa ṉeṉallaṉō eṉṟavāṟu.
viṉaivayiṟ pirivuḻik kāma vēṭkai perukāmaiyum atu muṭintuḻip perukutalum aṅṅaṉam perukiyatu talaimakaḷai mīṇṭeytiya vaḷavil vaṟṟutalum ākiya ulakattup paṇpiṉkaṇ maruṇṭaṉeṉ allaṉō eṉṟāṉ eṉka.
pērāciriyar tirukkōvai yuraiyil (9) `puṇarāta muṉṉiṉṟa vēṭkai puṇarccikkaṭ kuṟaipaṭum eṉṟār. parimēlaḻakar viṉaivayiṟ pirivuḻik kāmaviṉpam nōkkāmaiyum, atu muṭintuḻi avviṉpamē nōkkutalum talaimakaṟku iyalpu (kuṟaḷ. 1264) eṉak kūṟutalāṉ iḵtuṇarka. kāma iṉpam peritātal, `ulakamum puttēṇāṭum cīrtūkkiṉ cīrcālāvē ...  ... kuṟumakaḷ tōḷmāṟupaṭūum vaikalo ṭemakkē (101) eṉpuḻiyum kaṇṭu koḷka.
kapilar
100.	aruvip parappi ṉaivaṉam vittip
paruvilaik kuḷaviyoṭu 1 pacumaral kaṭkum 2
kāntaḷ vēlic 3 ciṟukuṭi pacippiṟ 4
kaṭuṅkaṇ vēḻattuk 5 kōṭunoṭut tuṇṇum
valvil lōri kollik kuṭavaraip
pāvaiyiṉ maṭavan taṉaḷē
maṇattaṟ kariya paṇaipperun tōḷē.
(e-tu)	(1)	pāṅkaṟku uraittatu.
	(2)	allakuṟippaṭṭu mīḷkiṉṟāṉ, taṉ neñciṟkuc colliyatu.
(vi) aruvip parappiṉ - malaiyaruviyiṉai yuṭaiya paranta nilattiṉkaṇ. aivaṉam vitti - malainelliṉai vitaittu. viḷaiviṟku nīrarukē cērnta nilaṉ vēṇṭutalāṉ aruvip parappiṉaik kūṟiṉar. maraliṉum uyarntatātaliṉ kuḷavi yoṭu eṉṟār. ivaiyē kaḷai eṉṟa vāṟām. kaṭkum - kaḷaiyākap paṟikkum. kāntaḷ vēli - kāntaḷ paṭarnta vāḻvēlikaḷai uṭaiya.
ciṟukuṭi - kuṟiñci nilattūrkkup peyar. kuṉṟak kuravaiyuḷ ciṟukuṭiyīrē ciṟukuṭiyīrē eṉa varutalāṉ uṇarka. pacippiṉ eṉṟār ivvāṟu muyalpavar pacittalaritu eṉpatu paṟṟi.
kaṭuṅkaṇ vēḻattu - vaṉkaṇmaiyai uṭaiya yāṉai yiṉ. `kaṭuṅkaṇṇa kol kaḷiṟṟāl (puṟam. 14) eṉpuḻik kāṇka.
kōṭu noṭuttu uṇṇum  - kompai viṟṟu uṇṇum; eṉṟatu viḷaiviṉaiyālum viṟal viṉaiyālum vāḻtal karuti. kollik kuṭavaraip pāvaiyiṉ - kolliyākiya kuṭakkaṇ varaiyiluḷḷa pāvaiyaip pōla. maṭavantaṉaḷ - kaṇṭārkku aṟiyāmai varutal ceytaṉaḷ. kaṇṭārkku maṭamai varutaṟkuk kāraṇamāvaḷ eṉpatumām.
kaṭavu ḷeḻutiya pāvaiyiṉ maṭavatu māṇṭa māyōḷē (akam. 62) eṉpuḻip pāvai pōlak kaṇṭārkkuc ceyyum maṭamaikkaṇ māṭcimaippaṭṭa māyōḷ eṉṟu poruḷ koḷḷak kiṭattal kāṇka.
nacciṉārkkiṉiyar (kuṟiñcikkali 24) `maṭa maruṅkul eṉpuḻi nōkkiṉārkku maṭamaiyaik koṭukkum maruṅkul eṉap poruḷ kūṟutalāṉ uṇmai uṇarka.
maṭavantaṉaḷ avaḷ paṇaip peruntōḷkaḷ maṇattaṟ kariyavum āyiṉa eṉṟāṉ eṉka. iṅṅaṉam kāmattāl maṭamai eytal takāteṉṟa pāṅkaṟku eṉṉaik kollip pāvai pōla maṭamai ceytaṉaḷorutti. avaḷ tōḷkaḷ maṇattaṟ kariyaṉa eṉṟāṉ eṉṟavāṟu.
valvil oru kaṇai eytu palavaṟṟai yūṭuruvac ceyyum valiyuṭaiya viṟṟaṉmai, `valviṟkai vīra (kampa. yutta. oṟṟu. 30) ōri - maḻavar perumakaṉ.
parūum mōvāyp patumaṉār
101.	viritiraip peruṅkaṭal vaḷaiiya vulakamum
aritupeṟu ciṟappiṟ puttē ṇāṭum
iraṇṭun tūkkiṟ cīrcā lāvē
pūppō luṇkaṭ poṉpōṉ mēṉi
māṇvari yalkuṟ kuṟumakaḷ
tōṇmāṟu paṭūum vaikalo 1 ṭemakkē.
(e-tu) talaimakaṭkup pāṅkāyiṉār kēṭpac colliyatu. valitta neñciṟkuc collic celavaḻuṅkiya tūumām.
(vi) emakkuk kuṟumakaḷ tōṇmāṟupaṭum vaikaloṭu tūkkiṉ ulakamum puttēṇāṭum iraṇṭum cīrcālā eṉka. tōṇmāṟupaṭūum vaikaloṭu tūkkiṉ - māṟutōṭ ṭuyilum araināḷiṉpattōṭu vaittu niṟaikāṇiṉ; iṅṅaṉam tūkkuvatōr kōliṉmaiyiṟ ṟūkkiṉ eṉṟāṉ. pulakkōlāṟ ṟūkkiṉ eṉpatumām. ulakamum put tēṇāṭum iraṇṭum cīrcālā - uḷḷanāḷvaraiyum ulakāḷiṉpamum, puṇṇiyam uḷḷavaraiyum puttēṇā ṭāḷum iṉpamum ākiya iraṇṭum poṟaiyāṟṟā. māṟu tōṭṭuyiṟalāvatu - talaivi valattōḷiṟ ṟaṉṉiṭat tōḷum talaiviyiṭat tōḷiṟ ṟaṉvalat tōḷum ceṟiyakkiṭantu uṟaṅkutal. paṭutal - uṟaṅkutal. parantu paṭupāyal (akam. 39) eṉpuḻip paṭutal - kaṇpaṭutal eṉṟār paḻaiya vuraikārar. paḻitīr kaṇṇum paṭukuva (akam. 11) eṉpatum kāṇka. paṭūum vaikal eṉṟataṉāṟ ṟuyiṟaṟkuriya araināḷiravāyiṟṟu. veṉṟiyāṉ eytum ulakaviṉpamum puṇṇiyattāṉeytum puttē ṇāṭṭiṉpa mum otta aṉpāṉeytum ivviṉpattiṟkuc cīrcālā eṉpatu karuttām.
poruḷ valitta neñciṟkuc colliyatāyiṟ kuṟumakaḷaip pirintupōy viṉaimuṟṟi eytum ulakamum ivaḷait tuṟantu tavattāṉeytum puttēṇāṭum ivaḷ tōṇmāṟupaṭum vaikaliṉpattiṟkuc cīrcālā eṉṟi kaḻntā ṉeṉka. paṭūum vaikal eṉṟataṉāl viḻittum uṟaṅkiyum ulakāḷiṉpamum imaiyāmalē viḻittup puttēṇāṭāḷiṉpamum kuṟittāṉāvaṉ.
uṟaṅkiyum, ulakaṅkāttal, uṟaṅku māyiṉu maṉṉavaṉ ṟaṉṉoḷi, kaṟaṅku teṇṭirai vaiyakaṅ kākkumāl (cin. 248) eṉpataṉāṉ aṟika. ulakāḷutalum puttēṇā ṭāḷutalum viṉai ceytalākavum paṭutal viṉaiyoḻita lākavum terintu kūṟiṉāṉ.
kaṇṇum, mēṉiyum, alkulum, tōḷum kuṟumakaṭkuk kūṟiyatu ulakiṟkum puttēṇāṭṭiṟkum ivvāṟu vacīkarikkum uṟuppukkaḷillai eṉpatu kuṟittatām. tōḷeṉṟoḻintatu avvuṟuppiṟku uvamaiyillai eṉpatu karutiyatām.
ulaka muḻutum āḷum iṉpattaik karutip peruṅkaṭal vaḷaiiya vulakamum eṉṟāṉ. tuṉpattuṭaṉ iṉpamum uḷḷa ulakamum iṉpamē uḷḷa puttēṇāṭum ātalāṉ iraṇṭuṅ kūṟiṉāṉ; iṉiteṉap paṭūum puttēṇāṭē (288) eṉpa. aritu peṟu ciṟappu - ceyaṟkariyatu koṇṭu peṟum takaimai. pāṅkāyiṉār kēṭpac colliyataṉ palaṉ kuṟumakaḷai immaiyiṉ pattiṉum maṟumai yiṉpattiṉum mēlāka vaittu aṉpu ceyval eṉṟavāṟām.
auvaiyār
102.	uḷḷi ṉuḷḷam vēmē yuḷḷā
tiruppiṉem maḷavait taṉṟē varutti 1
vāṉṟōy vaṟṟē kāmam
cāṉṟō rallaryā marīi yōrē.
(e-tu) āṟṟāḷeṉak kavaṉṟa tōḻikkuk kiḻatti yāṉ yāṅṅaṉam āṟṟuvēṉ eṉṟatu.
(vi) uḷḷiṉ uḷḷam vēmē - kātalarai niṉaiyiṉ avar pirivākiya tīyiṉāl an niṉaiyum maṉamum vēkā niṟkum. uḷḷātu iruppiṉ - avarai niṉaiyātu uyir vaittiruppiṉ. em aḷavaittu aṉṟu aṅṅaṉam kātalarai maṟantu uyir vaittiruppatu em varaittu aṉṟām; yām marīiyōr varaittām eṉpatu kuṟippu.
kāmam varutti vāṉṟōyvaṟṟu - itaṉāṟ kātal īṇṭum cākavarutti āṇṭuppukka vāṉattiṭattum tōytal vallatu. yām marīiyōr - yām uḷḷam poruntiyavar; in nilaiyil nammai aruḷāmaiyāl, cāṉṟōrallar - aruḷ niṟaintavarallar eṉṟavāṟu.
yām marīiyōr eṉpatu tām uḷḷam maruvātavar eṉṉuṅ kuṟippiṟṟu. uḷḷam vēm eṉṟamaiyāṟ pirivākiya tīyil eṉpatu karutiṟṟām; ēkatēcavuruvakam. uḷḷātu iruppiṉ eṉṟāḷ - avarai maṟappiṉ uyir pōtal orutalai eṉṉuṅ karuttāṉ. mēl vāṉṟōytal kūṟiyataṉāl varutti eṉpatu īṇṭuc cākavarutti eṉṟatāyiṟṟu. avarai maṟavātu niṉaintu cātalāṉ vāṉpukutal kūṟiṉāḷ.
uḷḷātiruppiṉ eṉṟatu tāṉ avarai uḷḷiyirup patai uṇarttiṟṟu. maṟappi ṉevaṉāvaṉ (kuṟaḷ. 1207) eṉpuḻip parimēlaḻakar maṟappiṉ āvaṉ evaṉ eṉak koṇṭu yāṉ maṟantāl iṟantu paṭātu uḷēṉāvatu ettāl eṉṟu poruḷ kūṟiyatu kaṇṭuṇarka.
maṟappiṉeṉ ṟōṇmēṟ kalaṅkaḻiyum (kuṟaḷ. 1262) eṉpuḻi mēl maṟupiṟappiṉum eṉṟu avar kūṟiyatu, maṟantāl iṟantupaṭutal karutiyatātal kāṇka.
cāṉṟōr celva meṉkaṭ celva meṉpatuvē (naṟ.210) eṉṟu cāṉṟōr poruṭ celvattai matiyār eṉṟum aruṭcelvattaiyē matippavar eṉṟum teritalāṉ aruḷātavaraic cāṉṟōrallar eṉṟāḷ. kātalar varaiviṭai vaittup poruṭ celvaṅ karutip pirintavareṉiṉ īṇṭu naṉku poruntum.
itaṉai `vaḻipāṭu maṟuttaṟku (tol.kaḷavu.cūt. 20) nacciṉārkkiṉiyar utāraṇaṅ kāṭṭutalāṉ itu kaḷaviṟṟalaivi kūṟṟātaluṇarka. pērāciriyarum itaṉaik kātal kaimmikal (tol. meyp. cūt. 23) eṉṉum iṭattil eṭuttōti varaintu eytuṅ kūṭṭattiṟku ētuvām eṉak koḷḷutalāṉ itu kaḷaviṟ kūṟṟāta luṇarappaṭum.
vāṉṟōy vaṟṟē eṉpatai vāṉiṉum tōyvataṟṟē eṉak koḷvatum ām. aḷḷik koḷvaṟṟē pacappu (kuṟaḷ. 1187) eṉpuḻip pōla vantatu.
vāyilāṉ tēvaṉār
103.	kaṭumpuṉa ṟokutta 1 naṭuṅkayi 2 raḷḷaṟ
kavirita ḻaṉṉa tūvic cevvāy
iraitēr nāraik kevva mākat
tūun tuvalait 3 tuyarkūr vāṭaiyum


vārār pōlvarnaṅ kātalar
vāḻēṉ pōlva ṟōḻi yāṉē.
(e-tu) paruvaṅ kaṇṭu aḻinta talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.
(vi) kaṭumpuṉal tokutta ayir - kaṭiyapuṉal kuvitta nuṇ maṇal, kaṭumpuṉal - kaṭitāyōṭiya nīr eṉpar nacciṉārk
kiṉiyar (neṭunalvāṭai. 18) naṭuṅku ayir - ciṟukāṟṟiṟkum acaiyum nuṇmaṇal. naṭuṅkayir pōḻnta koṭuñci neṭuntēr (akam. 320) eṉpatu kāṇka.
aḷḷalil iraitēr nāraikku evvamāka ayirtūvum vāṭai eṉka. aḷḷal - cēṟu. iraitēr aḷḷalil vāṭai ayir tūvutal nāraikkuk kēṭu taruvatātaluṇarka. nuṇṇayir ūtai yuñaṟṟum eṉpataṟkup (patiṟ. 51) paḻaiya vuraikārar, ūtaiyuñaṟṟutal - nuṇṇiya ayirai mukantu tūvutalilē muyalkai eṉak kūṟiyatu koṇ ṭuṇarka. ayirtūvum vāṭaiyum eṉavum tuvalait tuyarkūr vāṭaiyum eṉavum koḷka.
tuvalaiyāṟ ṟuyarai mikukkiṉṟa vāṭaip pōtilum naṅkātalaiyuṭaiyavar vārār pōlvar. avar kātalai yāmuṭaiyēmallēm eṉpatu aruttā pattiyām. itaṉāṟ ṟōḻi yāṉē vāḻēṉ pōlval - yāṉ taṉiyē uyir vāḻēṉ pōlval. vāṭaikku muṉṉar varutal kuṟittu aṅṅaṉam vārāmai teḷiyappaṭṭataṉāl vāṭaiyilum vārārō eṉṉuṅ karuttāl vārār pōlvar eṉṟāḷ. avar varal nacaiyāl iṉṉum uyirttaṟ kuṟippāl vāḻēṉ pōlval eṉṟāḷ.
kaviritaḻaṉṉa tūvi - muṇmurukkiṉ itaḻai yotta iṟaku. naṭuṅkukiṉṟa ayir ātalāṉ aḷḷalil vāṭai eḷitiṟ ṟūvutal kuṟittāḷ. taṉakkut tuvalaiyāl tuyar kūrvāṭai eṉṟāḷ. iraitēr nāraikku evvamāka ayir tūvum vāṭai eṉṟu ataṉuṭaiya irakkamiṉmai kāṭṭi avviyalpāṟ ṟaṉṉait tuvalaiyāl naliyuṅkoṭumai kuṟittāḷ; mēṟpāṭṭil taṇ citaruṟaippa (104) eṉpatu kāṇka. nāraiyai niṉaintatu tāṉ viṭutūtātal karuti eṉka. tūtu cellaṟkut tuṇaiyākiya tūviyaiyum tūturaittaṟkuk karuviyākiya cevvāyaiyum niṉaintaṉa ḷāvaḷ.
naṭuṅku añar aḷḷal eṉpatu pāṭameṉiṉ ceṉṟār kāl naṭuṅkutaṟkuk kāraṇamāṉa vaḻukku nilattiluḷḷa cēṟṟil iraitēr nāraikku evvamākat tūvun tuvalaiyāṟ ṟuyarkūr vāṭaiyum eṉka.
vāyilāṉ eṉpuḻi vāyil orūr. nērivāyilai vāyileṉṟu (patiṟṟuppattup patikattu 50) oṉpatiṉmar vīḻa vāyiṟ puṟat tiṟuttu eṉak kūṟutal kāṇka.
kāvaṉ mullaip pūtaṉār
104.	amma vāḻi tōḻi kātalar
nūlaṟu muttiṟ ṟaṇcita ruṟaippat 1
tāḷit taṇpavar nāḷā mēyum
paṉipaṭu nāḷē pirintaṉar
piriyu nāḷum palavā kuvavē. 2
(e-tu)	(1)	piriviṉkaṇ āṟṟāḷākiya talaimakaḷ tōḻikkuk kūṟiyatu.
	(2)	ciṟiyavuḷḷip periya maṟakka vēṇṭāvō eṉṟa tōḻikkuk kiḻatti kūṟiyatūumām.
(vi) nūl aṟumuttiṉ - kōtta nūlaṟṟa muttukkaḷaip pōla. taṇcitar uṟaippa - kuḷirnta tuḷikaḷait tuḷikka. tāḷittaṇpavar - tāḷippulliṉ taṇ koṭiyai. ā nāḷ mēyum - āṉiṉaṅkaḷ viṭiyalil mēyum. paṉipaṭu nāḷē pirintaṉar - avar varutu meṉṟa paṉiyuṇṭākiya nāḷilē pirintuṟai vārāyiṉar. piriyu nāḷum palavākuvavē - iṉip pirintuṟaiyum ovvoru nāḷum pala nāṭkaḷātal tuṇintatu eṉṟavāṟu ē- tēṟṟam.
orunā ḷeḻunāḷpōṟ celluñ cēṭceṉṟār, varunāḷvait tēṅku pavarkku (kuṟaḷ 1269) eṉpataṉāṉ ivvuṇmaiyuṇarka. īṇṭup parimēlaḻakar eḻunāḷ - pala nāḷākap poruḷ ceytal kāṇka.
iṅku vārāmaṟ kaḻiyum nāḷkaḷiṉ eṇ ciṟiya eṉpatu niṉaintu muṉvārātu kaḻinta nāḷkaḷiṉ eṇ periya eṉpatai maṟakkavēṇṭāvō eṉṟa tōḻikku iṉi avar vārātu piriyum ovvoru nāḷum muṉ vārātu kaḻinta nāḷkaḷiṉum eṉakkup palavātal tuṇipu eṉṟu talaivi kūṟiṉā ḷeṉka.
iṉip piriyum ovvoru nāḷum palavākuva ātalāl ip pirivil yāṉ uyir vāḻēṉ, tōḻi nī vāḻi eṉṟāḷ eṉka. amma - kēṭpittaṟkaṇ vantatu. tōḻi vāḻi eṉṟataṉāl ippaṉi paṭunāḷil avaraip pirintu vāḻēṉ, iṟantu paṭuval eṉṟu kuṟittatākak koḷka. itu nacciṉārkkiṉiyar karuttātal kāṇka. (tol.akat. 10).
paṉittuḷi uṟaippavum āṉiṉaṅkaḷ tam viṉaiyiṉ muyalumāṟu pōla ip paṉipaṭunāḷiṟṟam viṉaiyilē muyaṉṟu pirintaṉar eṉavum taṇcitar uṟaippa mēyum eṉavum koḷka.
nakkīrar
105.	puṉavaṉ ṟuṭavaip 1 poṉpōṟ ciṟutiṉaik
kaṭiyuṇ 2 kaṭavuṭ kiṭṭa ceḻuṅkural 3
aṟiyā tuṇṭa maññai yāṭumakaḷ
veṟiyuṟu vaṉappiṉ veytuṟṟu 4 naṭuṅkum
cūrmalai nāṭaṉ kēṇmai
nīrmali kaṇṇoṭu niṉaippā kiṉṟē. 5
(e-tu) varaivu nīṭṭitta viṭattut talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.
(vi) puṉavaṉ - puṉattai muyaṉṟu ākkiyavaṉ. tuṭavai – tōṭṭattiṉ kaṇ. poṉpōṟ pōṟṟiya ciṟiya tiṉaiyil kaṭayuṇ kaṭavuṭkiṭṭa ceḻuṅkural - nāṭkaṇṭu kiḷai yuṭaṉ putituṇṭaṟ kāraṇamākak kaṭavuṭku avikkāṭṭa iṭṭa ceḻiya katiriṉai; kaṭavuṭku avikkāṭṭiya putituṇṭal malaikkuṟavar vaḻakku; puṉattiṉaik kiḷḷip putuvavik kāṭṭiniṉ poṉṉaṭi vāḻkaveṉ ṟiṉakkuṟavar putiya tuṇṇun tirumāliruñcōlai (periyatirumoḻi) eṉpatu kāṇka. ciṟutiṉai muntuviḷai yāṇar nāṭputi tuṇmār (puṟam. 168) eṉpataṉāṉun teḷika. katiril uyarntatai avikkāṭṭa iṭṭuvaittalāṟ ceḻuṅkural eṉṟāḷ.
aṟiyātuṇṭa maññai - putituṇṭaṟ poruṭṭuk kaṭavuṭ kiṭṭataṟiyātu ataṉ ceḻumai kaṇṭu uṇṭa mayil. āṭumakaḷ - teyvamēṟi yāṭupavaḷ. veḷiyuṟu vaṉappiṉ - veṟiyāṭal poruntiya aḻakiṉai yottu. veytuṟṟu naṭuṅkum - uḷḷam ventu uṭal naṭuṅkum. cūrmalai nāṭaṉ - teyvamalai nāṭaṉ. nāṭaṉ kēṇmai nīrmali kaṇkaḷāl ayalār niṉaittaṟku ākiyatu eṉṟavāṟu.
maṟaipeṟa lūrārk karitaṉṟā lempō, laṟaipaṟai kaṇṇā rakattu (kuṟaḷ. 1180) eṉpa. kaṇṇoṭu - kaṇkaḷāl, kaṇ nīrmalital piṟar niṉaippātaṟku ētu āyiṉatu eṉṟavāṟu.
iḵtu uṇṇappaṭā teṉṟaṟiyātu kaṇṇukkiṉiya ceḻumai kaṇṭu tiṉaikkatiriṉai maññaiyuṇṭu naṭuṅki itu kaṭavuṭ kiṭṭatai yuṇṭateṉṟu palarāṉum niṉai yalāyiṉāṟ pōlac cūrmalai nāṭaṉ yām kēṇmai cey taṟkariya perumaiyaṉ eṉpataṟiyātu kaṇṇum maṉamum makiḻum avaṉ ceḻumai kaṇṭu naṭṭu nīrmali kaṇṇoṭu niṉṟu iṉṉaḷāyiṉaḷeṉa ayalār palarāṉum kaḷavu niṉaiyalāyiṟṟeṉṟu kuṟittavāṟām. kaṭi - putitu.
kaṭavuṭkiṭṭa cilkural eṉpatum pāṭam. pala katiriṟ cilavaṟṟaik kaṭavuṭku iṭṭuvaittu vaḷarttalāṟ cilkuraleṉṟāḷ.
kapilar
106.	pulvī ḻiṟṟik 1 kallivar veḷvēr
varaiyiḻi yaruviyiṟ ṟōṉṟu nāṭaṉ
tīti ṉeñcattuk kiḷavi namvayiṉ
vantaṉṟu 2 vāḻi tōḻi nāmum
neypey tīyi ṉetirkoṇṭu
tāṉmaṇan 1 taṉaiyameṉa viṭukan tūtē.
(e-tu) talaimakaṉ tūtu kaṇṭu kiḻatti tōḻikkuk kūṟiyatu.
(vi) iṟṟiyiṉatu kalliṟ paṭaru pulliya vīḻākiya veḷḷiya vērkaḷ. iṟṟip pulvīḻ veḷvēr eṉka. vīḻ - vīḻtu, iṟṟi vīḻvēr varaiyiḻi yaruviyiṟṟōṉṟu nāṭaṉ - iṟṟiyiṉ vīḻtākiya vēr malaiyiṉiṉṟu vaḻikiṉṟa aruvipōlat tōṉṟu nāṭaṉ; oṉṟu maṟṟoṉṟākat tōṉṟu nāṭaṉ eṉpataṉāl namakku uḷḷavāṟaṟiyappaṭātu māṟit tōṉṟupavaṉ eṉṟa vāṟām. ampuṭaiyaṉākat talaiyaḷi ceytu aṉpilaṉākap piritalāl uḷḷavāṟaṟiyappaṭātavaṉ eṉpatu karuttu.
pulvī ḻiṟṟik kallivar veḷvēr eṉṟataṉāl iṟṟimaram kalliṉiṉṟu veḷiyē vaḷarntu kōṭukaḷ puṟappaṭa nīṭiṉum taṉakku iṭaṉākiya kalliṉaiviṭātu vīḻiṉāṟ paṟṟikkōṭaṟku ivartal pōlat talaivaṉ illiṉiṉṟu veḷiyē ceṉṟoḻukiṉum taṉakkiṭaṉākiya maṉaiyaiviṭātu tūtu moḻiyiṉāṟ paṟṟik koḷ kiṉṟāṉ eṉak kuṟittāḷām.
tītil neñcattukkiḷavi - kuṟṟamillāta uḷḷattuṇṭākiya moḻi. nam vayiṉ vantaṉṟu - nampāl vantatu. pirinta kātal makkaḷ aṟiyavēṭpatu pirintavar tītil neñcamē yātalāṉ tītil neñcattuk kiḷavi eṉṟāḷ. neñca niṟaintu puṟaṉ vaḻivatē kiḷavi eṉpatu teriya neñcattuk kiḷavi eṉṟāḷ; neñcuvā yaviḻntaṉar kātalar (akam. 129) eṉpatu kāṇka.
tūturaippāṉaik kūṟātu tūturaiyē vantaṉṟu eṉṟāḷ. atuvē tāṉ vēṇṭutal paṟṟi. itaṉāl yāmum neypeytī eḻuntu neyyai etirkoḷvatu pōla ataṉai eḻuntu ēṟṟuk koṇṭu neyyāṟṟī aviyātiruttal pōla it tūturaiyāl yām aviyātuḷḷōm; viraintu varuka eṉat tūtuviṭukam eṉṟāḷ eṉka.
pērāciriyar itaṉaik kaṟpākak koḷḷal (tol. meyp. 23) kāṇka. 
neypey tīyiṉetirē emmaik koṇṭu tāṉ maṇanta nāḷiṉ taṉmaiyam eṉṟu karaṇattōṭu avaṉ maṇanta naṉṉāḷ makiḻcciyaip pulappaṭuttiyatākak koḷka. teṟalaruṅ kaṭavuḷ muṉṉart tēṟṟi. melliṟai muṉkai paṟṟiya colliṟantu (akam. 396) eṉpataṉāl aṅki kariyākak kaippiṭittu maṇattal uṇarappaṭum.
ip pāṭṭaik kaḷaviṟkuriyatākak koḷvar iḷam pūraṇar (tol.kaḷa. 2) avarkku maṇantaṉaiyam eṉpatu maṇantāl ettaṉmaiyam attaṉmaiyam eṉṟu poru ḷām pōlum; itaṟkut tūtuviṭukam eṉpatu kiḷi mutaliyavaṟṟait tūtuviṭukam eṉṟavāṟākak koḷka. tāṉ varaintaṉaiyam eṉpatum pāṭam.
maturaik kaṇṇaṉār
107.	kuviyiṇart tōṉṟi yoṇpū vaṉṉa 1
tokucen neṟṟik kaṇaṅkoḷ cēval
naḷḷiruḷ 2 yāmat tilleli pārkkum
piḷḷai verukiṟ kalkirai yākik


kaṭunavaip paṭīiyarō 3 nīyē neṭunīr
yāṇa rūraṉ ṟaṉṉoṭu vatinta 4
ēma viṉṟuyi leṭuppi yōyē.
(e-tu) poruḷ muṟṟivanta talaimakaṉaiyuṭaiya kiḻatti kāmamikka kaḻipaṭar kiḷaviyāṟ kūṟiyatu.
(vi) tōṉṟi - ceṅkāntaḷ. tōṉṟiyiṉ iṇariṟ kuvinta oṇpū aṉṉa toku cenneṟṟi. kaṇaṅkoḷ cēval - kōḻik kūṭṭaṅkaḷai valintu koḷḷum cēval; otta kātaliṟ payilāmai kuṟippu. cēvalē nī ūraṉ ṟaṉ ṉoṭu vatinta ēma iṉṟuyil eṭuppiyōy; ik kaṭunavai yāṟ piḷḷai verukiṟku alkiraiyākip paṭīiyar eṉka.
cātalaṉṉa piriviṉaic ceytalāṟ kaṭunavai yāyiṟṟu; `cāta laṉṉa pirivari yōḷē (akam. 339) eṉpa. ūraṉ uyarvu tōṉṟa oṭu vantatu.
ēma iṉtuyil - iṉpattiṟkuk kāraṇamāṉa iṉiya tuyil. pacimikutiyāl illiṉkaṇ naḷḷiruḷ yāmattu eliyaip pārttirukkum piḷḷai verukiṟku iṭṭuvaittu uṇṇum iraiyākit tolaivāyāka. neṭumpōtu tuyttaṟkuriya iṉpattaik keṭuttalāṉ ak kaṭunavaik kuttaka neṭumpōtu tuyttaṟkuriya uṇavākuvai eṉṟāḷ.
neṭunīr yāṇar ūraṉ - neṭuṅkāla tāmatattiṉ piṉ putiya varaviṉaiyuṭaiya ūraṉ. avaṉoṭu vatinta arumai kuṟittatu. neṭunīr neṭunīr maṟavi (kuṟaḷ. 605) eṉpuḻip pōla vantatu. `yāṇark kōṅku (ciṟupāṇ 25) eṉpuḻip putitāyp pūtta kōṅku eṉa nacciṉārkkiṉiyar poruḷ ceytatu kāṇka. yāṇarp pulavar (maturaikkāñci 750) eṉpatum ip poruṭ ṭeṉiṉ naṉku poruntum.
īṇṭut talaivi cēvalai vaituraittataṟku iyaiyak koḷvuḻi ituvē poruntiyatātaluṇarka.
ūraṉ eṉpatu amma vāḻi tōḻi ūraṉ (aiṅ. 36-39) eṉpuḻip pōlat taṉiyē vantatu. naḷḷiruḷ yāmattup paṭīiyar eṉṟatu taṉṉai appoḻutiṟ ṟuyileḻuppiyatu karuti. vatinta tuyil eṭuppiyōy eṉṟatu avaṉoṭu neṭunāḷ vatitaṟkiyalāta cēṇiṭaippirivu kuṟippatu kāṇka. iraiyākik kaṭunavaip paṭīiyar - iraiyākik kaṭiyataṇṭam paṭuka eṉpatumām; perum peyar maṉṉaṉiṟ perunavaip paṭṭīr (cilap. 16 : 171) eṉpuḻi navaippaṭutal taṇṭam paṭutalātal kāṇka.
vāyilāṉ tēvaṉār
108.	maḻaiviḷai yāṭuṅ kuṉṟucēr ciṟukuṭik
kaṟavai kaṉṟuvayiṟ paṭarap 1 puṟaviṟ
pācilai mullai yācil vāṉpūc
cevvāṉ 1  cevvi koṇṭaṉ
ṟuyyēṉ 2 pōlva ṟōḻi yāṉē.
(e-tu) paruvaṅkaṇṭu aḻinta talaimakaḷ tōḻikkuk kūṟiyatu.
(vi) viḷaiyāṭutal - īṇṭut tavaḻntu tirital. kuṉṟil maḻai viḷaiyāṭutal kāṭṭi avar kuṟitta kārp paruva varavu teḷittāḷ. kuṉṟu cēr ciṟukuṭi - malaiyaic cārnta ciṟukuṭik
kaṇ. yāṉē uyyēṉ eṉka. puṟattu mēyacceṉṟa kaṟavaikaḷ kaṉṟuvayiṟ paṭara eṉṟataṉāṉum kārp paruvattuc ciṟu poḻutākiya mālai vantatu kuṟittāḷ.
kaṟavai kaṉṟu vayiṟpaṭartal kaṇṭu tāṉ makappeṟṟu iṅṅaṉam aṉpu ceytaṟku ētuvākiya kātalar vārāmai niṉaintāḷ.
pācilai mullai ācil vāṉpū - paciya ilaikaḷai yuṭaiya mullaikaḷil kaṟpuṭai makaḷir tam āciṉmaikkuc cūṭutaṟkuriya veḷḷiyamalar. im malar kārp paruvattu mālaiyil malartaliyalpu. kātalar pirintiruttalāṟ kaṟpuṭaiyāṭṭiyākiya tāṉ taṉimaiyiṟ cūṭaṟkākāmai niṉaintāḷ. pācilai mullai ācil vāṉpūt tāṉuṇ ṭākiya cempulap puṟaviṉāṟ cevvāṉ vaṉappiṉaik koṇṭatu. `cempulap puṟaviṉ (naṟ. 221) eṉpatu kāṇka. vāṉpū viṇmīṉākavum cempuṟavu cevvāṉākavum niṉaintatām.
iṅṅaṉamiṉṟi mullai vāṉpūc ceyvāṉ cevvi koṇṭaṉṟu eṉpatu pāṭameṉiṉ mullai veḷḷiya malarkaḷai uṇṭākkutaṟkuc cevvikoṇṭatu eṉka. ceyvāṉ eṉpatu uyyēṉ eṉpataṟku etukaiyātaluṅ kāṇka.
kaṟavai kaṉṟuvayiṟ paṭartalaiyum mullai cevvi koṇṭataṉaiyum ik kārpparuvattu maṉaiyiṟ ṟaṉimaiyiṟ kaṇṭu uyir vāḻēṉ pōlval eṉṟāḷ. pōlval eṉṟāḷ im mālaiyilum oru kāl avar varal kūṭumeṉṉum nacaiyāl.
yāṉē uyyēṉ eṉṟatu eṉṉai nīttu avar uyyum valiyuṭaiyar eṉpatu kuṟippatu. ciṟu kuṭikkaṇ uyyēṉ eṉṟatu avaril lātuḷḷa ciṟu kuṭikkaṇ uyir vāḻēṉ, avaruḷḷuḻi ip paruvattu im mālaiyi luḷaṉāyiṉ vāḻvēṉ eṉṟu kuṟittatām.
nampi kuṭṭuvaṉār
109.	muṭkā 1 liṟaviṉ muṭaṅkupuṟap peruṅkiḷai
puṇari 2 yikutirai 3 tarūun tuṟaivaṉ
puṇariya virunta 4 ñāṉṟum
iṉṉatu maṉṉō 5 naṉṉutaṟ kaviṉē.
(e-tu) ciṟaippuṟam talaivi vēṟupāṭu kaṇṭa puṟattār alar kūṟukiṉṟamai tōṉṟat tōḻi talaimakaṭkuk kūṟiyatu.
(vi) muṭkāl iṟaviṉ - muḷḷaip pōṉṟa kālkaḷai yuṭaiya iṟāmīṉiṉ. iṟāmīṉiṉ kālkaḷ muḷḷai yottal kaṇkūṭākak kaṇṭatu; ik kālkaḷāl ivai naṭattaluṇṭu eṉpatu naṭaiyiṟavu (pari. 10 : 85) eṉa varutalāṉaṟiyappaṭum. muṭaṅkupuṟap peruṅkiḷai - vaḷainta mutukaiyuṭaiya periya ōriṉattai. puṇari iku tirai tarūum tuṟaivaṉ - kaṭaliṟ ṟāḻum alaiyē utavum tuṟai yuṭaiyaṉ; eṉṟatu varuntāmalē tuppuravu niramputal kuṟittavāṟu. tuṟaivaṉ puṇarā niṟka uṭaṉirunta nāḷiṉum naṉṉutaṟkaviṉ iṉṉatu maṉṉō - niṉ nalla nutaliṉ aḻaku ivvāṟu piṟaraṟiyum paṭittāy iraṅkaṟkāyatu tāṉ eṉṟavāṟu.
pirivañcum puṉka ṇuṭaittāṟ puṇarvu (kuṟaḷ. 1152) eṉpataṉāl puṇarccitāṉ nikaḻāniṟkavum atu piritaṟ kuṟippuk kāṭṭi accañ ceytalāṉ avar piriyāta aññāṉṟum ippaṭittē eṉṟu tōḻi kūṟiṉā ḷeṉka.
tōḻiyar kūṭṭattup puṇariya irunta ñāṉṟiṉaik kūṟik kāṭṭit tuṟaivaṉ pirinta taṉimaiyiṉaiyuṭaiya iññāṉṟu naṉṉutaṟkaviṉ iṉṉatātalum ataṉaip palaraṟitalum viyappaṉṟu eṉṟu kuṟippittāḷeṉka.
puṇarā niṟkavum pirivaccattāl nutaṟkaviṉ iṉṉatākum meṉmaiyaiyuṭaiya ātalāl niṉṉaic ciṟitum pirintu taṉimaiyiṉ vaittal takāteṉṟum niṉṉaip piriyātu uṭaṉuṟai taṟkuriya varaiviṉai avaṉ viraintu ceytal vēṇṭumeṉṟum ciṟaippuṟattut talaivaṉ aṟiyak kuṟitta tiḵteṉka.
naṉṉutal eṉṟāḷ avaṉ nīvutaṟ ciṟappāl. mēṉiyiṟ kaviṉ eṉṉātu nutaṟkaviṉ iṉṉa teṉṟatu maṟaittaṟkākātu ayalaṟiya uḷḷa ciṟappāl. kaviṉē iṉṉatu - aḻakē ip polivaḻitalaiyuṭaittu.
kaṭalai iṉṟiyamaiyāta iṟaviṉai ak kaṭaṟṟirai puṟantaḷḷip palar aṟiya viṭuttāṟ pōlat talaivaṉai iṉṟiyamaiyāta talaiviyai avaṉ varaivu nīṭṭittal puṟantaḷḷip palaraṟiya vaittatu kuṟittatām.
kiḷḷimaṅkalaṅ kiḻār
110.		vārā rāyiṉum variṉu mavarnamak
kiyārā kiyarō tōḻi nīra 1
nīlap paimpō tuḷarip putala 2
pīli 3 yoṇpoṟik karuviḷai yāṭṭi 4
nuṇmuḷ ḷīṅkaic cevvarum pūḻtta
vaṇṇat tuymmala 5 rutirat taṇṇeṉ
ṟiṉṉā teṟivarum 6 vāṭaiyo
ṭeṉṉā yiṉaḷko leṉṉā tōrē.
(e-tu)	(1)	paruvaṅkaṇṭu aḻinta talaimakaḷ tōḻikku uraittatu; 
	(2)	talaimakaṉaik koṭumai kūṟit talaimakaḷait tōḻi vaṟpuṟīiyatumām.
(vi) vārārāyiṉum iṉṉāteṟivarum vāṭaiyoṭu eṉṉāyiṉaḷ kol eṉṉātōr variṉum avar namakku yārākiyarō eṉka. vāṭaikkumuṉ varutal kuṟittavar viṉaimuṟṟāmaiyiṉ vārārāyiṉum tītāy eṟiyavarum vāṭaiyāl nāmillāta taṉimaiyil eṉṉāyiṉaḷeṉṟu oru tūtu viṭṭut tam tītil neñcattaip pulappaṭuttum aṉpuc collu millātōr vāṭai tāṉē koṉṟoḻittapiṉ variṉum namakku eṉṉa uṟaviṉarāvar eṉṟatām.


vāṭai tūkkum varupaṉi yaṟciram
nammil pulampiṟ ṟammūrt tamiyar
eṉṉā kuvarko laḷiyar tāmeṉa
vemviṭ ṭakaṉṟa ciṉṉāṭ ciṟitu
muḷḷiyu maṟitirō vōṅkumalai nāṭa  	(akam. 78)
eṉpatu kaḷavāyiṉum ik karuttiṟku mūlamātal nōkkik koḷka.
variṉum payaṉpaṭātu vēṟātal vaṟitā likuḷaiyeṉ yākkai yiṉiyavar, variṉu nōymarun tallar (naṟ. 64) eṉpuḻiyum vantatu.
yārākiyar - nīyemakki yāraiyu mallai, notuma lāḷaṉai (naṟ. 395) eṉpuḻip pōla notumal eṉpatu paṭa vantatu. vīḻvāri ṉiṉcoṟ peṟāa tulakattu, vāḻvāriṉa vaṉkaṇā ril (kuṟaḷ 1198) eṉpataṉāl variṉum yāṉitukāṟum pirintu vāḻnta vaṉkaṇṇēṉ eṉpatai ayalaṟintu paḻikkac ceytavarallatu vēṟu eṉ ceytavarāvar eṉiṉum amaiyum.
nīra nīlap paimpō tuḷari - nīriluḷḷa nīlattiṉ paciya pōtukaḷai acaittu. putal pīli yoṇpoṟik karuvikaḷai yāṭṭi -putalkaḷiṟ paṭarnta mayiṟpīliyiṉ teḷḷiya poṟikaḷaiyuṭaiya karuviḷai malarai alaittu. nuṇmuḷ īṅkait tuym malar utirat taṇṇeṉṟu - nuṇṇiya muḷḷuṭaiya īṅkaiyiṉ tuyyuṭaiya malarka ḷutirumpaṭi kuḷirntu vīci, ivaṟṟiṉ kaṇṇellām malarkaḷaḷavil uḷari, āṭṭi, utirat taṇṇeṉṟu vīci eṉpāl maṭṭum iṉṉā teṟivarum vāṭai eṉṟāḷ. nīra nīlamum, putala karuviḷaiyum, nuṇmuḷ ḷīṅkaiyu mātalāl āṇṭup paṟṟukkōṭum pātukāvalu muṇmai kaṇṭu avaṟṟai aḻiyātu uḷari. āṭṭi, utirat taṇṇeṉṟu paṟṟukkōṭum pātukāvalum illāmai kaṇṭu eṉṉai iṉṉāteṟivarum vāṭai eṉṟā ḷeṉka. nuṇmuḷ īṅkaikkup pātukāvalātaluṇarka. iṅṅaṉaṅ koḷḷāk kāl nīr, putal, muḷ mūṉṟum niṉṟu payaṉilavām. pīli yoṇpoṟi - oḷḷoḷi maṇip poṟiyāṉ maññai (paripā. 18) `maṇippoṟik kuṭumip pīli maññai (naṟ. 357) eṉpaṉa vaṟṟāṉuṇarka.
vārārāyiṟ pakaiñar, variṉ notumalar; ātalāl namakku uṟaviṉarallar eṉpatām.
tīṉmiti nākaṉār
111.	meṉṟō ṇekiḻtta cellal vēlaṉ
veṉṟi neṭuvē ḷeṉṉu maṉṉaiyum
atuveṉa 1 vuṇaru māyi ṉāyiṭaik
kūḻai yirumpiṭik kaikaran taṉṉa
kēḻirun tuṟukaṟ keḻumalai 2 nāṭaṉ
vallē varuka tōḻinam
illōr 3 perunakai kāṇiya ciṟitē.
(e-tu) varaivu nīṭṭittavaḻit talaimakaḷ vēṟupāṭu kaṇṭu veṟiyeṭuppak karutiya tāyatu nilaimai talaimakaṭkuc colluvāḷāyt talaivaṉ ciṟaippuṟamākat tōḻi kūṟiyatu.
(vi) nāṭaṉ meṉṟōḷ nekiḻtta cellalai veṟiyāṭum vēlaṉ vēḷālākiya cellal eṉṉum. vēlaṉ vēḷeṉṉum eṉṟatu vēlaṉ murukeṉa moḻiyum (aiṅ. 245) eṉpatu pōla vantatu. teyvat tāṉākiya nōyait teyvam eṉa vaḻaṅkutalum uṇṭu; nōyaṇaṅ keṉa vuṇarakkūṟi (naṟ. 322) eṉpatu kāṇka.
aṉṉaiyum - nammaip pōl iḷaiyaḷāyiruntuḻi ivvellām naṉkaṟintu mūtta nam tāyum. vēlaṉ vēḷeṉa moḻivaṉ, aṉṉaiyum avaṉ moḻinta taṉaiyē uṇarkuvaḷ. atuveṉa uṇarum eṉṟatu muru keṉa vuṇarum eṉṟavāṟu.
āyiṉ - ac cellalaip parikarittaṟku ārāyiṉ. āyiṭai - avviṭaiyil. illōr nam peru nakai kāṇiya nāṭaṉ ciṟitu vallē varuka eṉṟā ḷeṉka. nāṭaṉ cellalai vēḷ cellaleṉṟu mayaṅkip parikarikkap pukum veṟiyāṭaṟkaṇ vēḷ varumuṉṉar nāṭaṉ ciṟitu viraivāka varuka. appōtu tōḻi nam perunakaiyai illōr kāṇka eṉṟā ḷeṉpatumām.
kāṇiya - viyaṅkōḷ. vallē varuka eṉṟataṉāl vēlaṉ mītu vēḷ āvēcittu varuvataṟku muṉṉar eṉpatu kuṟikkappaṭṭatām. vēlaṉ vēṇṭa veṟimaṉai vantōy ... ... murukē (naṟ. 34) eṉpataṉāl vēḷ varutaluṇarka. cellal aṇaṅkaṉmai yuṇarntār talaiviyum tōḻiyum nāṭaṉumātalāl nāṭaṉaik kaṇṭa māttiraiyil veṟiyāṭalai eḷḷimaṟṟai iruvarkkum perunakai yuṇṭātal kāṭṭiṉār. itaṉāl nāṭaṉukkut talaiviyiṉ kaṟpum pulaṉām eṉka. cellal - varuttam.
kūḻaiyirumpiṭik kaikaran taṉṉa - kariya piṭiyiṉkai cēṟṟiṉ maṟaintālotta. kēḻirun tuṟukal - niṟaṅkariya ceṟinta pāṟai. kūḻai - cēṟu. cēṟṟiṟ kālāḻta liyal pātaliṟ kaiyum maṟaintāṟ pōṉṟa eṉṟu kūṟiṉār, tuṟukal kai karanta piṭi pōlat tōṉṟu malaināṭaṉ ātalāl avaṉ cellalum vēḷ cellal eṉa mayaṅkik koḷḷappaṭṭatu eṉpatām.
tīṉmiti nākaṉār - kaṭittut tiṉpataik karuviyāṉ mitit tuṇṇu nākaṉār. pākaṭaiyaik karuviyāṉ mitittal kāṇka. tiṉṉappaṭuvatu tīṉ.
ālattūr kiḻār
112.	keḷavai yañciṟ kāma meykkum
eḷḷaṟa viṭiṉē yuḷḷatu nāṇē
peruṅkaḷiṟu vāṅka murintunilam paṭāa 1
nāruṭai 2 yociya laṟṟē
kaṇṭiciṟ ṟōḻiyava ruṇṭaveṉ ṉalaṉē.
(e-tu) varaivu nīṭṭittavaḻit talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.
(vi) keḷavai añciṉ - alar añciṉ. kāmam eykkum - avarai vaḻipaṭutaṟkuk kāraṇamāya kātal eṉṉai iḷaikkac ceyyum. eytta nōytaṇi kātalar (akam. 22) eṉpuḻip pōla īṇṭum piṟaviṉaiyāyiṟṟu. eḷ aṟa viṭiṉē - ikaḻtal aṟumpaṭi ak kātalai viṭuvēṉāyiṉ. uḷḷatu nāṇē - eṉ kaṟpuppōy nāṇ maṭṭum uḷḷatākum. an nāṇāṟ pātukākkappaṭa vēṇṭiya eṉṉalaṉ, peruṅkaḷiṟu vāṅka murintu nilam paṭāa nāruṭai yociyalaṟṟu avaruṇṭa eṉṉalaṉ eṉṟatu avaruṇṭa kāraṇattāl eṉa ētu tōṟṟi niṉṟatu. peruṅkaḷiṟu talaivarkku uvamaiyāy vantatu. eṉ nalam - eṉ peṇmai. kaṇṭiciṉ - itaṉaik kaṇkūṭākak kāṇ eṉṟavāṟu.
avaruṇṭaṟku muṉṉun taṉṉaik kaṇṭirup pavaḷā taliṉ in nilai kāṇ eṉṟāḷ. uḷḷatu nāṇē eṉṟa aruttā pattiyāṟ kaṟpup pōm eṉpatu peṟappaṭṭatu. nāṇaip pōkkik kaṟpai uḷḷatākka vēṇṭiyatu eṉpatu karuttu. uyiriṟ ciṟantaṉṟu nāṇē, nāṇiṉuñ ceyirtīr kāṭcik kaṟpuc ciṟantaṉṟu eṉpatu tolkāppiyam (poruḷ. 111).
itaṉai varaivu nīṭṭittavaḻi varutta mikutiyāy vaḻipāṭu maṟutta talaiviyē talaivaṉai ēṟṟukkōṭaṟku virumpiyataṟku nacciṉārkkiṉiyar utāraṇaṅkāṭṭi (tol. kaḷavu. 20) itu nāṇē uḷḷatu kaṟpuppōm eṉṟaliṉ, maṟuttetir kōṭalāyiṟṟeṉṟu kūṟutalāṉ ip poruḷuṇmai aṟika.
kāmam eykkum - vaḻipāṭu iḷaikkum eṉiṉum amai yum. kāmakkaṭavuḷ eṉṉum paripāṭaṟ ṟoṭarkku vaḻipaṭu kaṭavuḷ eṉap parimēlaḻakar uraittatu koṇṭuṇarka. ociyal - oṭinta kompu. nilam paṭāmaikku nāruṭaimai kāṭṭiṉār. nāruṭai yociyal - eṉṟataṉāṟ ṟēynta uyiriṟ ṟoṅkukiṉṟa peṇmaiyaik kuṟittāḷ. peruṅkaḷiṟu vāṅka murinta yociyalai uvamai kūṟiyataṉāl, eṉ melliya nāṇāl avar valiyait taṭuttu eṉ peṇmaiyait tāṅka killēṉ eṉṟavāṟu. perunā ṇaṇinta ciṟumeṉ cāyaṉ māṇalañ citaiya2 (akam. 120) eṉṟatu kāṇka.
mātīrattaṉār
113.	ūrkku maṇittē poykai poykaikkuc
cēyttu maṉṟē 1 ciṟukāṉ yāṟē
iraitēr veṇkuru kallati yāvatum 2
tuṉṉal pōkiṉṟāṟ poḻilē yāmem
kūḻaik kerumaṇaṅ kuṟukañ 3 cēṟum
āṇṭum varukuvaḷ perumpē taiyē 4.
(e-tu) pakaṟkuṟi, nērnta talai makaṟkuk kuṟippiṉāṟ kuṟiyiṭam peyarttuc colliyatu.
(vi) ūrkkum aṇittē poykai - uyarnta ūrkkuttaka aṇmaittē makkaḷākkāta nīrnilai. ummai - uyarvu kuṟittatu eṉpa (tol. iṭai. 7, kallāṭar, nac.) poykaikkuc cēyttu
maṉṟu ciṟukāṉ yāṟu - ap poykaikkuc cēymaittum aṉṟu kāṉiṟ ciṟṟāṟu. iḵtu aiyavummai eṉpa (tol.iṭai. 7, kallāṭar).
poḻil - av yāṟṟaṅkaraip poḻil. iraitēr veṇkuru kallatu yāvatum - av yāṟṟil irai tērnta veḷḷiya kurukukaḷallatu vēṟu etuvum. tuṉṉal pōkiṉṟu - aṭaital oḻintatu. em kūḻaikku erumaṇam kuṟukam yām cēṟum - emmuṭaiya kūntaṟkuc ceṅkaḻunīr paṟippōmāy em aṉṉaikkuraittu yām cellutum. perum pētai āṇṭum varukuvaḷ - niṉ māṭṭum perum pētai avviṭattum varupavaḷāvaḷ eṉṟavāṟu. āṇṭu avaḷai etirppaṭṭuk koḷka eṉpatu eccam. niṉmāṭ ṭivaḷum, perumpē tuṟṟaṉaḷ (akam. 310) eṉpatu kāṇka.
erumaṇam - ceṅkaḻunīr. erumaṇam eṉpatu ceṅkaḻunīrē eṉpar irēvaṇacittar. kuṟukutal - paṟittal. kaḻippūk kuṟṟum (akam. 330) cuṉaippūk kuṟṟum (142) eṉṉum iṭaṅkaḷiṟ kāṇka. kuṟukam eṉṟa pāṭattāl erumaṇam pūvātal teḷika. iṭṭa eruvum maṇañceyvatoṉṟātalā lippeyar peṟṟatu pōlum. koṇarkam eṉpārum uṇṭu.
yāṟṟaṅ karaippoḻil ivaḷ kūṟiya kuṟiyiṭamām. āṇṭu iraitēr veṇkuruku allātu yāvatun tuṉṉal pōkiṉṟu eṉṟāḷ, yārum nummaik kāṇpārillai eṉpatu teriya. yāvatum tuṉṉal pōkiṉṟu eṉṟatu ūṟu ceytaṟkuriya evvuyirum āṇṭillāmai kuṟittateṉiṉumamaiyum. 
kāṉyāṟum poḻilum ceṅkaḻunīrōṭaiyum terittuk kuṟiyiṭattiṉ ciṟappuṇarttiṉāḷ. vampu virittaṉṉa poṅkumaṇaṟ kāṉ yāṟṟup, paṭuciṉai tāḻnta payiliṇarekkar, meypuku vaṉṉa kaikavar muyakkam, avarum peṟukuvar (akam.11) eṉpataṉāṉ itupōṉṟa nalliṭam puṇarccikku iṉitātal kāṭṭiṉāḷām. ik kuṟiyiṭattu etirppaṭṭuk koḷḷiṟ ṟalaiviyai niṉpāluyttut tāṉ erumaṇam kuṟuvāḷāyc cēṟal karuttu. nī etirppaṭṭuk koḷḷāyāyiṉ perum pētaiyātalāl erumaṇam kuṟutaṟku āṇṭum eṉṉuṭaṉ varukuvaḷ eṉṟu koḷḷutalumām. poykaik karaiyē kuṟiyiṭam ākumeṉiṉ aḵtu ūrkku aṇittātaliṉ palar varal paṟṟi ākāteṉṟu kuṟittāḷām. kuṟiyiṭam talaiviyuḷḷa maṉaikkuc cēymait tākāteṉpatu paṟṟi aṇittākiya poykaikkuc cēyttu maṉṟu ciṟukāṉ yāṟeṉṟāḷ.
pūkkoyyac celvatākac collik kuṟiyiṭam pukutaluṇṭeṉpatu, alareḻun taṉṟivvūrē palaruḷum, eṉṉōk kiṉaḷē aṉṉai nāḷai, maṇippū muṇṭakaṅ koyyē ṉāyiṉ aṇikkavi ṉuṇmaiyō varitē maṇikkaḻi, naṟumpūṅ kāṉal vantavar, vaṟuntēr pōta lataṉiṉu maritē (naṟ. 191) eṉpataṉāṉ naṉkaṟika. tāy pūppaṟikkat talaiviyaiyum tōḻiyaiyum puṟaṉviṭutal, evaṉkuṟit taṉaḷko laṉṉai ... ... kaḻicēr maruṅkiṟ kaṇaikkā ṉīṭik, kaṇpōṟ pūttamai kaṇṭu nuṇpala, ciṟupācaṭaiya neytal, kuṟukumō ceṉṟeṉak kūṟātōḷē (naṟ. 27) eṉpataṉā ṉuṇaralām. in naṟṟiṇaip pāṭalkaḷāṉ, erumaṇaṅ kuṟukam cēṟum eṉṟa pāṭattiṉ uṇmaip poruḷ naṉku tuṇiyalā meṉka.
ūrkku maṇittē poykai eṉṟatu koṇṭu ūruṇiyai ūraṇi eṉṟāru muṇṭu. tirukkōvaiyil, uṟṟavarkkuc cērūruṇi (400) eṉpuḻic cērūruṇi eṉpataṟku aṇittākiya ūruṇi eṉṟu pērāciriyar kūṟiṉār. īṇṭuc cēr eṉpataṟku avar aṇittākiya eṉṟu poruḷ viḷakkiṉārallatu ūraṇi eṉṟu koṇṭu ataṟkup poruḷ kūṟiṉārallar. avarkkuc cēr ūruṇi eṉṟu iyaintu muṟaimaiyāṟ cērappaṭum ūruṇi eṉiṉumamaiyum eṉṟu kūṟic cellutalāṉum ivvuṇmai yuṇaralām. cērtal - cārtal eṉṉum poruḷatātal, ciṟupaṭaiyāṉ celliṭañcēriṉ (kuṟaḷ. 498) eṉpuḻip parimēlaḻakar, cēriṉ - cārumāyiṉ eṉak kūṟiyatu koṇṭuṇaralām. cēr ūraṇi eṉṟu karutuvārāyiṉ cērnta ūrkku aṇittākiya ūraṇi eṉṟuraippa reṉ ṟaṟika. ūruṇi eṉpatē peyareṉpatu `ūruṇi nīr niṟaintaṟṟē (kuṟaḷ. 215) eṉpuḻi `ūriṉ vāḻvār taṇṇīruṇṇum kuḷam eṉap parimēlaḻakar kūṟiyataṉāṉ aṟiyappaṭum. kēṇi pūvā verimaruḷ tāmarai eṉap puṟattiṉum, (364) `ūruṇkēṇi eṉa in nūluḷḷum (399) varutalāṉum uṇaralām.
poṉṉākaṉār
114.	neytaṟ parappiṟ pāvai kiṭappi 1
niṉkuṟi vantaṉe 2 ṉiyaṟērk koṇka
celkanī celaviyaṅ koṇmō valkalum 3
āra larunta 4 vayiṟṟa
nārai mitikku 5 meṉmaka 6 ṇutalē.
(e-tu) iṭattuyttu nīṅkun tōḻi talaimakaṟkuk kūṟiyatu.
(vi) neytaṟ parappiṉ - neytaṉ maṇaṟ parappiṉ. pāvai kiṭappi - vaṇṭaṟ pāvaiyaik kiṭakkac ceytu. niṉkuṟi vantaṉeṉ - niṉ aṭaiyāḷattil vantaṉeṉ, iyaltērk koṇka - iyaluntēraiyuṭaiya kaṭaṟṟalaiva. niṉkuṟi eṉṟatu niṉ iyaltēr maṇi oliyuṭaiya aravattai. `kēṭṭiciṉ vāḻi tōḻi ... ... ... cērppaṉ tēr maṇikkuralē (naṟ. 78) eṉpataṉāṉ uṇarka. puḷḷoli kēṭṭoṟun tērmaṇit teḷḷicai kolleṉa ūrmaṭi kaṅkulun tuyiṉmaṟan tatuvē (naṟ. 287) eṉpatumatu. pāvai - vaṇṭaṟpāvai, vaṇṭaṟpāvai varimaṇalayarntum (akam. 330) eṉavum, `vaṇṭaṟpāvai (akam. 212) eṉavum varutalāṉ uṇarka.
alkalum - poḻutu kuṟaitalum. celkam - yāṉum talaiviyum celvēm. celaviyaṅ koṇmō - avaḷai eṉṉuṭaṉ cella ēvutalaik koḷvāyāka. nī viyaṅ koḷva toḻiyiṉ niṉṉuṭa ṉuṟaitalaiyē virumpi alkalilum iruppaḷ eṉpatu kuṟippu. alkalum - poḻutu kuṟaitalum. eṉ makaḷ nutal nārai mitikkum - vaṇṭaṟpāvaiyākiya eṉ makaḷ nutalai nārai mitittuc citaikkum. poḻutu kuṟaiyiṉ eṉ vaṇṭaṟ pāvaiyai nārai mitittaḻittalāṉ nī kuṟi teriyā toḻiyiṉum oḻivai. ātalāl alkaṟku muṉṉar av vaṇṭaṟpāvai yuḷḷuḻic celka eṉpatu kuṟittāḷeṉka. āṇṭut talaiviyai uyttu vantavaḷātaliṉ, alkiya aḷaviṉ avaḷum yāṉum celkam eṉṟum, avaḷai eṉṉuṭaṉ cella viyaṅkoḷ eṉṟum kūṟiṉāḷ. alkaluñ celkam eṉavum, alkalum mitikkum celaviyaṅkoḷ eṉavum cērtturai koḷka. alkalum - iṭainilaiviḷakku.
neytaṟ parappiṟ pāvai kiṭappi eṉṟatu talaiviyaiyum āṇṭuytta tuṇarttiyavāṟu. iṭattuyttu nīṅkum tōḻi eṉak koḷuviṟ kūṟutal kāṇka.
vaṇṭaṟpāvai - vaṇṭal maṇṇāṟ ceyta peṇ paṭivam. īramaṇ ātaliṉ aḻiyumeṉṟu nārai mitikku meṉṟāḷ. ak kuṟiyiṟ ṟaṉakkuḷḷa aṉpu tōṉṟa eṉ makaḷ eṉṟāḷ. āralaruntiya vayiṟṟiṉaiyuṭaiya nāraikaḷ alkalil neytaṟ parappiṉ naṭakkum pōtu mitikkum eṉpatu karuttu. aruntiya vayiṟṟiṉ poṟaiyāl aḻunta mitikkum; ataṉāṟ citaiyum eṉpatu karuttu avaraiyarunta manti pakarvar pakkiṟ ṟōṉṟum (aiṅ 271) eṉpuḻiyum avarai tiṉṟa manti paṇṭa vaṇikarkaḷaip pōlat tōṉṟum eṉṟu poruḷ kōṭal kāṇka.
iṉamī ṉārnta veṇkuruku mititta vaṟunīr neytal pōla vāḻāḷ (naṟ. 183) eṉpatu kāṇka. cēṉāvaraiyar ārntu eṉpatu aruntu eṉak kuṟukkumvaḻik kuṟukkaleṉpar (tol. ec. 7).
kapilar
115.	perunaṉ ṟāṟṟiṟ 1 pēṇāru muḷarē
orunaṉ ṟuṭaiya 2 ḷāyiṉum purimaṇṭu 3
pulavi tīra 4 vaḷimati yilaikavar 5
pāṭamai yoḻukiya 6 taṇṇaṟuñ cāral
meṉṉaṭai maraiyā tuñcum
naṉmalai nāṭa niṉṉala tilaḷē 7.
(e-tu) uṭaṉpōkku oruppaṭuttu mīḷum tōḻi talaimakaṟkuk kūṟiyatu.
(vi) perunaṉ ṟāṟṟiṟ pēṇāru muḷarē - eṉpatu - piṟar tām virumpiya perunaṉmaiyai oruvar ceyyiṉ avarai an nilaiyiṟ pōṟṟātārum ulakil uḷḷārō eṉṟavāṟu. nī virumpiya peru naṉṟākiya iṉpattai niṉakku āṟṟutalāl in nilaiyil ivaḷaip pēṇukiṟpai eṉpatu karuttu. īṇṭu virumpiya perunaṉṟu ivaḷ iḷamaiyiṟ perunalattāl āṟṟum periya iṉpam. oru naṉṟuṭaiyaḷāyiṉum - ilvāḻkkaiyiṉ āṟṟum aṟam maṭṭum uṭaiyaḷāyiṉum. eṉṟatu aruttāpattiyāl niṉakku āṟṟum iṉpam uṭaiyavaḷ allaḷāyiṉum eṉṟavāṟu. itu mutumai kuṟittatu. naṉṟu aṟaṉātal, naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu (kuṟaḷ. 108) eṉpuḻik kāṇka. purimaṇṭu - virumputal ciṟantu. ciṟattal iṉpam āṟṟum nilaiyiṉum mēmpaṭal. pulavi tīra aḷimati - ivaḷ taṉṉilai nōkki nontu veṟuttal nīṅkap pēṇu vāyāka. īṇṭup pulattal pulavu vāyppāṇ (perum pāṇ 22) eṉpuḻip pōlat taṉṉai veṟutturaittaṟkaṇ vantatu.
oru naṉṟuṭaimai - illaṟamāṟṟun taṉmaiyē eṉpatum ūraṉ tirumaṉaip peruṅkaṭam pūṇṭa perumutu peṇṭirēmākiya namakkē (181) eṉpuḻik kaṇṭuṇarka. eṉ naṉmaṉai naṉi viruntayarum kaitūviṉ maiyi ṉeytāmāṟē (naṟ. 281) eṉpatumatu, makappayakkum oru naṉṟuṭaiyaḷāyiṉum eṉiṉum amaiyum, makap payantu payaṉpaṭuvar kulamakaḷir eṉpatum īṉṟu payaṉpaṭār potumakaḷir eṉpatum aiṅkuṟunūṟṟuraiyāḷar (4) kūṟṟu.
ilai kavarpu - utirnta ilaikaḷaip paṟṟi uṇṭu. āṭamai oḻukiya taṇṇaṟuñ cāral - acaikiṉṟa mūṅkilkaḷ nīṇṭu vaḷarnta taṭpamum naṟumaṇamumuḷḷa malaippakkattu. meṉnaṭai maraiyā tuñcum naṉmalai nāṭa - naṭaimelliya maraiyāṉ taṅki vāḻtaṟkiṭamāṉa naṉmaiyaiyuṭaiya malaināṭaṉē. naṭai melinta mutumai nilaiyiṉum maraiyāṉ kiṭaittatai iṉituṇṭu niṉ malaiccāral nīḻalil taṅki vāḻtal pōla ivaḷum niṉṉakattuk kiṭaittatai iṉituṇṭu niṉṉiḻalil vāḻvāḷāka eṉak kuṟippittāḷ eṉka. añci lōtiyeṉ ṟōḻi tōṭṭuyil, neñ ciṉiṉpuṟā yāyiṉu matunī, eṉka ṇōṭi yaḷimati, niṉka ṇallatu piṟitiyātu milaḷē (naṟ. 355) eṉpatum ik karuttē koṇṭu vantatu kāṇka.
aḷimati niṉṉalatilaḷē - aḷippāy, aḷittaṟku niṉṉallatu vēṟāṉṟai neñciluṭaiyavaḷākāḷ eṉṟavāṟu. teyvattaiyum vēṇṭāḷ eṉpatām.
kavartal viṉaiyāl paṟṟikkoṇṭuṇṇutal kuṟittatu koṇṭu naṭai melinta maraiyāṉukku aritiṟ kiṭaikkum ilaiyākak karutappaṭṭatu. ilaiyuṇaviṉum pulluṇavē itu virumpuvateṉpatu, ceṅkōṟ pataviṉ vārkural kaṟikkum maṭakkaṇ maraiyā (363) eṉa varutalāṉ aṟika. marai iluppaip pūvuṇṭal, iruppai yaṟaivāy vāṉpuḻal ... maraikaṭin tūṭṭum (akam. 107) eṉpataṉā ṉaṟiyalām. im māṉiṉam mūṅkiluṇṇal, puṉmaṟain talaṅkal vāṉkaḻai yutirneṉ ṉōkkik, kalaipiṇai viḷikkum kāṉattu (akam. 129) eṉpataṉāṉ uṇaralām. ivvāṟē nel utirum pōtum kalai piṇaiyaik kūppiṭutal 291 - ām akappāṭṭiṟ kāṇalām. “uyarmicai, mūṅki liḷamuḷai tiraṅkak kāmpiṉ, kaḻainaral viyalakam vempa maḻaimaṟan, taruvi yāṉṟa veruvaru naṉan talaip, pēey veṇṭērp peyalcet tōṭit, tāam paṭṭa taṉimutir peruṅkalai, pulampeyarn tuṟaital cellā talaṅkutalai, viruntiṉ veṅkāṭṭu varunti vaiku, mattam (akam. 241) eṉpatum kāṇka, meṉṉaṭai - īṉṟu nāḷulanta meṉṉaṭai maṭappiṭi (akam. 85) eṉpuḻip pōlat taḷarnilai kuṟittatu.
toḻutaṟku niṉṉalatu teyvamilaḷ eṉpatumām. ilvāḻkkaiyil aṟaṉumiṉpamum oruṅkeytutal, piriyā tēntumulai muṟṟam vīṅkap pallūḻ, cēyiḻai teḷirppak kavaii nāḷum, maṉaimutal viṉaiyoṭu muvappa niṉai (akam. 51) eṉpuḻik kāṇka. oru naṉṟuṭai yāḷāyiṉum aṟak kiḻakku eṉpatu maṭṭiluṭaiyaḷāy iṉpak kiḻakku eṉap paṭutalilaḷāyiṉum eṉiṉum amaiyum, talaivi talaivaṟku āṟṟum naṉṟu aṟaṉum iṉpamum eṉa iraṇṭātal kāṇka.
iḷaṅkīraṉār
116.	yāṉayan tuṟaivō ṭēmpāy kūntal
vaḷaṅkeḻu cōḻa ruṟantaip peruntuṟai
nuṇmaṇa laṟalvārn 1 taṉṉa
naṉṉeṟi yavvē naṟuntaṇ ṇiyavē.
(e-tu) iyaṟkaip puṇarcci puṇarntu nīṅkun talaimakaṉ taṉ neñciṟkuc colliyatu.
(vi) yāṉ nayantu uṟaivōḷ tēmpāy kūntal - yāṉ virumpit taṅkappeṟṟavaḷuṭaiya vaṇṭukaḷ vantu pāykiṉṟa kūntal vakaikaḷ. ivaḷ kūntal mellaṇait taṅkiyataṉāl ataṉaiyē niṉaintāṉ. kuṟuntā ṇāṇmalar nāṟu, naṟumeṉ kūntal mellaṇai yēmē (270) eṉpatu kāṇka.
nuṇmaṇal aṟal vārntaṉṉa - nuṇṇiya karumaṇaliṟ puṉal niṉṟu vārntu vaṭintāṟ pōṉṟaṉa. āyiṉum avvaṟal vārnta nuṇmaṇaliṉum ciṟantu nalla neṟippuṭaiyaṉa, naṟiya taṭpa muṭaiyaṉa eṉṟāṉ eṉka. neṟiyum, taṭpamum uṭaimaiyāl aṉṉa eṉṟu kūṟit tāṉ nayantuṟaitalāl naṉmaiyāṉum tēmpeytalāl naṟumaiyāṉum avaḷatu aṟalvārnta nuṇmaṇaliṉum neṟippum, taṭpamum mēmpaṭutal kāṭṭiṉāṉ eṉka. cōḻar vaḷaṅkeḻu uṟantaip peruntuṟai nuṇmaṇal eṉka. tēmpāy kūntal eṉṟatu tāṉ vaṇṭōcci maruṅkaṇainta ñāpakattāl. naṉṉeṟi kaṭkiṉimaiyāva tuṭaṉ uḷḷattiṟkum iṉimai ceyyum nalla neṟippu. aivakai vakutta kūntal (akam. 48) eṉpatu paṟṟip paṉmaiyāṟ kūṟiṉāṉ.
ūṟṟuṇarcciyillāta kūntalaḷaviṉaik kūṟi ivaḷ maṟṟai uṟuppiṉ mēmpāṭu uyttuṇara vaittavāṟām. koṅkutēr vāḻkkai eṉṉum iṟaiyaṉār pāṭalum (2) ik karuttē uṭaiyatu kāṇka. tēmpāy kūntal - tēṉpāy kūntalumām. tēmpāy kūntaṟ kuṟumpala mocikkum, vaṇṭukaṭin tōmpa ṟēṟṟāy (akam. 257). aṟal - nīr. teḷḷaṟal parukiya iralai (65) eṉpa; nuṇmaṇalākiya karumaṇal eṉpārumuḷar.
kuṉṟiyaṉār
117.	māri yāmpa laṉṉa kokkiṉ
pārva lañciya paruvara līrñeṇṭu
kaṇṭal vēraḷaic celīiya 1 raṇṭar
kayiṟari 2 yeruttiṟ kataḻun 3 tuṟaivaṉ
vārā tamaiyiṉu mamaika 4
ciṟiyavu muḷavīṇṭu vilaiñarkai vaḷaiyē.
(e-tu) varaivu nīṭṭitta viṭattut talaimakaṭkut tōḻi colliyatu.
(vi) āmpalaṉṉa mārik kokku - māriyil naṉainta kokku. mārik kokkiṉ kūralaṉṉa kuṇṭu nīrāmpal (naṟ. 100) eṉpa. kokkiṉ kūrum, āmpal mukaikkum kūmpiya nilai vaṭiviṉum vaṇṇattiṉum potuvākum. kokkiṉ pārval - kokkiṉ pārvaiyai. iṉka ṇuṭaittavar pārval (kuṟaḷ. 1152). añciya paruvaral - añciyataṉā luṇṭākiya tuṉpattāl. 
īrñeṇṭu - kuḷircciyaiyē virumpum ñeṇṭu. itu paṟṟiyē itaṟkuk kuḷir eṉpatu peyarāyiṟṟu. neṭukaṇīrñeṇṭu eṉpatu paṟṟip pārvaiyaik kaṇṭañcutal kūṟiṉār. āmpalai otta tēṉum āmpaṟkillāta pārvaiyāl kokkeṉṟu kāṇṭal terivittavāṟu.
kaṇṭal vēraḷai - tāḻai vēriṭaiyiluḷḷa pontil. celīiyar - cella, aṇṭar kayiṟu ari eruttiṉ kataḻum - kayiṟṟai aṟuttuk koṇṭa iṭaiyar vaḷarkkum erutaip pōla viraiyum. tuṟaivaṉ iṭaiyar erutaik kūṟiyatu tām pāluṇṇātu kaṉṟu mutalilē ūṭṭi vaḷarttalāl kayiṟṟai aṟukkum valiyateṉpatu teriya eṉka.
oru ciṟiya ñeṇṭum taṉ kēṭṭaik kuṟippiṉaṟintu ataip parikarittaṟku ēṟupōl viraiyum tuṟaiyuṭaiyavaṉākiyum ik kaḷavil ayalāl varumiṭaraik kuṟikkoṇṭu parikarittaṟku virai kiṉṟilaṉ eṉak kuṟippitta vāṟām. vārātamaiyiṉ - iṅku varaivoṭu vārātu maṉam poruntiṉ. vilaiñar kaivaḷaiyiṟ ciṟiyavum īṇṭuḷa eṉka. avar vārāmaikku nī poruntāyātalāl nī mēṉi melivai. am melivu puṟattārkkup pulaṉāka niṉ kaivaḷai naḻuvi viḻumātaliṉ muṉṉiḷamaiyiliṭutaṟku mikuttu vilaiñar kaiyiṟ koṇṭa vaḷaikaḷ ciṟiyavum uḷa eṉṟāḷ. ciṟiyavum - muṉṉē koṇṭa ciṟiyavum.
naṉṉākaiyār
118.		puḷḷum māvum pulampoṭu vatiya
naḷḷeṉa vanta nāriṉ mālaip
palarpuku vāyi laṭaikkak 1 kaṭavunar
varuvī ruḷīrō 2 veṉavum
vārār tōḻinaṅ kāta lōrē.
(e-tu) varaivu nīṭṭittavaḻit talaimakaḷ poḻutu kaṇṭu tōḻikkuc colliyatu.
(vi) pakaṟpuṇar puḷḷum piṟavilaṅkukaḷum puṇarāt tuṉpoṭu taṉiyirukkaiyiṉ vatiya vanta aṉṟil mutaliyaṉa iraviṟ puṇarātaṉa. pulampoṭu vatiyum - taṉimaiyoṭu kiṭakkum (neṭunal. 166) eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. nāriṉ mālai - aṉpillāta mālaippoḻutu. naḷḷeṉa varutal - naḷḷeṉṉum anukaraṇattuṭaṉ varutal. tāṉum avai pōlap pulampōṭu vatiyā niṟka vantamaiyāṉum nāriṉ mālai eṉṟāḷ.
palarpuku vāyil - viruntiṉar palarpukka vāyilai. aṭaikkak kaṭavunar - mūṭutaṟku viṉāvuvār. varuvīruḷīrō eṉavum - uḷḷē varutaṟkuriyīrāyp puṟattēkiṉar uḷḷīrō eṉṟu aḻaiyā niṟkavum. naṅkātalōr vārār - nampāṟkātalaiyuṭaiyavar vārār āyiṉar.
itaṉāṟ ṟalaivaṉ viruntiṉaṉ pōlap palaruṭaṉ talaivi illattuḷ mālaiyiṟ pukku uṇṭu talaiviyōṭu vatital uṇaralām. aḻaittup pukaviṭavum vārār eṉṟavāṟu. puḷḷukkum māvukkumuḷḷa pulampum naṅkātalarkkillai pōlum eṉpatu kuṟippu.
cakti nākaṉār 1
119.	ciṟuveḷ ḷaravi ṉavvarik kuruḷai
kāṉa yāṉai yaṇaṅki yāaṅ
kiḷaiyaṇ 2 muḷaivā ḷeyiṟṟaḷ
vaḷaiyuṭaik kaiyaḷem maṇaṅki yōḷē.
(e-tu) iyaṟkaip puṇarcci puṇarntu nīṅkun talaimakaṉ pāṅkaṟku uraittatu.
(vi) veḷḷaraviṉ ciṟukuruḷai eṉka. veḷḷaravu - kiruṣṇasarppattiṉ vēṟu, av vari - aḻakiya poṟi. kāṉa yāṉai - kāṭṭiyāṉai; yārukkum vayappaṭātatu  eṉṟavāṟu. kāṉam aṇaṅkutaṟ kiṭaṉum atuvātal niṉaika. aṇaṅkutal - īṇṭut tīṇṭi varuttutal; kuruḷaik kum talaivikkum ottal kāṇka.
itu iyaṟkaip puṇarccip piṉṉark kūṟutalāta luṇarka. aṇaṅkiyāṅku - ciṟitu peritai nalintāṟ pōla. melliya iḷaiyaḷ valiya periyōṉai aṇaṅkiṉaḷ eṉṟāṉeṉka. uḷaṅ kavarnta iḷamaiyum, kuṟippaṟivitta muṟuvaleyiṟukaḷum vaṭukkoḷa muyaṅkiya vaḷaikkaiyum maṟakka iyalāmaṟ kūṟiṉāṉ. araviṉ kuruḷai tīṇṭa yāṉai uṭampelām viṭanōy viraintu paravuc ceytu varuttuvatu pōla, iḷaiyaḷ tīṇṭa eṉṉuṭampelāṅ kāmanōy parantu tuṉpuṟuvittāḷ eṉṟu kuṟittavāṟu. kuruḷai - kuṭṭi. toṭikkai vaṭukkoḷa muyaṅkiṉai (akam. 142). aṇaṅkutal - varuttutal. itu pāṭiyavar cakti nākaṉār. ivar nākattiṉ caktiyai uvamai koṭuttatu ōriyaipākum.
paraṇar
120.	illō 1 ṉiṉpaṅ kāmuṟ ṟāaṅ
karituvēṭ ṭaṉaiyā ṉeñcē kātali
nalla 2 ḷākuta laṟintāṅ
kariya ḷākuta laṟiyā tōyē.
(e-tu)	(1)	allakuṟippaṭṭu mīḷum talaimakaṉ 
taṉṉeñciṟkuc colliyatu.
	(2)	iḵtu iyaṟkaip puṇarcci puṇarnta talaimakaṉ pirintavaḻik kalaṅkiyatūumām.
(vi) neñcē! illōṉ - poruḷillātāṉ. iṉpaṅ kāmuṟṟāṅku - ap poruḷāṉākum iṉpamoṉṟaik kātalittāṟ pōla. aritu vēṭṭaṉai - nī eytaṟkariyataik kātalittāy. eṉṟatu poruḷillāta vaṟiyaṉ celvar maṉaikkaṇ ap poruḷāṉākiya ariyatōr tuppuravait teyva vayattāl viruntuṇṭu ataṉ naṉmaiyai aṟintu at tuppuravē taṉatāka nāḷum tuyttaṟku virumpiyatu pōla eṉṟatām. itu puṇarnta talaimakaḷ pirintavaḻiyō piṉ allakuṟippaṭṭa nilaiyilō kūṟiyatākak koḷḷutalāṉ ataṟkēṟpa uvamaiyai iyaitturaikka.
kātali - nī kātal ceytavaḷ. nallaḷākuta laṟintāṅku - niṉakku nalliṉpam ceypavaḷātalaṟintāṟ pōla. ariyaḷākutal aṟiyātōy - niṉakku eytaṟkariyaḷātalai aṟiyātāy ettuṇai nallaḷō attuṇai ariyaḷ eṉṟavāṟu.
nallāḷākutalai aṟintatu pāl varai teyvaṅ kūṭṭiya iyaṟkaip puṇarcciyileṉka. āṇṭu eḷitiṟ ṟuykkap peṟṟatoṉṟē koṇṭu avaḷariyaḷātalai aṟiyātāy eṉpatu karuttu. nallaḷākuta laṟintāṅku eṉpataṉāl tāṉ talaiviyait tuyttaṟital pulaṉām.
kapilar
121.	meyyō 1 vāḻi tōḻi cāral
maipaṭ 2 ṭaṉṉa māmuka mucukkalai
āṟṟap pāyāt tappa lēṟṟa 3
kōṭṭoṭu 4 pōki yāṅku nāṭaṉ
tāṉkuṟi vāyāt 5 tappaṟkut
tāmpacan taṉaveṉ ṟaṭameṉ ṟōḷē.
(e-tu) iravukkuṟivarum talaimakaṉ ceyyuṅkuṟi piṟitoṉṟaṉāl nikaḻntu maṟṟu avaṉ kuṟiyai ottavaḻi avvoppumaiyai meypporuḷāka uṇarntu ceṉ ṟāḷ, āṇṭu avaṉaik kāṇātu talaimakaḷ mayaṅkiya vaḻip piṉṉar avaṉ varavuṇarttiya tōḻikkut talaimakaḷ kūṟiyatu.
(vi) māmukam - karumukam. mucukkalai - karuṅkuraṅkilāṇ. āṟṟap pāyāt tappal - taṉṉaip poṟukkumpaṭi pāyāta tavaṟāl, ēṟṟa kōṭṭu oṭu pōkiyāṅku - ataṉait tāṅkaluṟṟa kompu muṟintu puṇpaṭṭup pōyiṉāṟ pōla. āṟṟal - poṟuttal; paci yāṟṟal (kuṟaḷ. 225). āṟṟap pāyāmai taṉṉait tāṅkuvatu terintu pāyāmai. ōṭupōtal - mutu puṇpaṭṭup pōtal. meyppaṭu mutupuṇ (cin. 2881) eṉpataṟku nacciṉārkkiṉiyar uṭampiluṇṭākiya oṭu eṉṟeḻutal kaṇṭu teḷika.
tāṉ kuṟivāyāt tappaṟku - nāṭaṉtāṉ ceyta kuṟi taṉakku vāyāta tavaṟṟiṉāl eṉ taṭameṉ tōḷkaḷtām pacantaṉa eṉṟavāṟu. ēṟṟa kōṭoṭu pōkiyāṅku nāṭaṉ eṉpatu pāṭameṉiṉ naṉkiyaiyum nāṭaṉ etukait toṭaiyātal kāṇka. kōṭu oṭu pōkiyāṅku tōḷ pacantaṉa eṉa naṉkiyaital kāṇka.
ēṟṟakōṭṭu oṭupōtalāvatu pāynta kuraṅku paṟṟa ēṟṟuk koṇṭa ciṟukiḷai nuṉi muṟintu puṇpaṭātu ataṉai ēṟkum paṭi ataṉāṟ paṟṟappaṭāta aṭippuṟam muṟintu puṇpaṭutal pōlat talaivaṉ kuṟivāyāta tavaṟṟāl avaṉ paṟṟātu viṭṭa tōḷkaḷ pacantaṉa eṉṟavāṟu. itu viṉaiyuvamam. oṭupōtaṟku oppup pacattal. iṅṅaṉam aṉṟit tappal marak kompoṭu pōṉāṟ pōla eṉpatē karuttāyiṉ ataṟkēṟpak kuṟivāyāta tappal taṭameṉṟōḷoṭu pōyiṟṟeṉṟu poruḷpaṭac coṟṟoṭuppar eṉka. kōṭu muṟintatu kuraṅkiṉ tavaṟō kōṭṭiṉ tavaṟō viṉāviyuṇarka. kuṟivāyāmai nāṭaṉ tavaṟō orukāl nantavaṟō eṉṟu niṉaintu yāṉ kūṟiyatu meyyō eṉa viṉaviṉāḷ. tappaṟkup pacantaṉa eṉappaṭutalāṉ tappaṟkuk kōṭṭoṭu pōtalē uvamaiyiṉuṅ koḷḷappaṭum eṉka.
ōrampōkiyār
122.	paiṅkāl 1 kokkiṉ puṉpuṟat taṉṉa
kuṇṭunī rāmpaluṅ kūmpiṉa 2 viṉiyē
vantaṉṟu vāḻiyō mālai
orutā ṉaṉṟē 3 kaṅkulu muṭaittē.
(e-tu) talaimakaḷ poḻutu kaṇṭu aḻintatu.
(vi) āmpalum kūmpiṉa - irāppōtākiya āmpalum iṉṉum malarntaṉavillai kūmpiṉa ākavum. iṉiyē vantaṉṟu mālai - ippōtē vantatu mālai. ippōtē eṉṟatu ip pakaṟpōtē eṉṟavāṟu. kaṭumpakal varuti kaiyaṟu mālai (aiṅ. 183) eṉpatu kāṇka. kokkiṉ piṉpuṟattaṉṉa - kokkiṉatu puṟattai ottut taṉ vāy kūmpiṉa. kokkiṉ kūmpi nilaiyē āmpal kūmpu mukaikku uvamaiyātal kokkiṉ kūmpu nilaiyaṉṉa mukaiya āmpal (naṟ. 280) eṉpataṉā ṉaṟiyalām.
āmpal kūmpiṉa mālai vantatu eṉpatu iyaṟkai virōtameṉṟu karutik kūṟiyavāṟām. āmpal malarntaṉa mālai vantatu eṉpatē iyaṟkaittu eṉṟavāṟu. iṅṅaṉam koḷḷākkāl paṉṉūl vaḻakkiṟkum, iyaṟkaikku māṟāka āmpal pakaṟpōtāmeṉak kūṟavēṇṭi varumeṉka.
aṭiyārkku nallār maṉaiyaṟam paṭutta kātaiyil (aṭi 14) āmpal pakaṟ pōtaṉṟu eṉat teḷiyak kūṟiyataṉaiyum, itaṟkiyaiyavē, kayakkaṇak kokkiṉ kūmpumukai yaṉṉa, kaṇaikkā lāmpa lamiḻtu nāṟu taṇpōtu, kuṇakkut tōṉṟu veḷḷiyi ṉiruḷkeṭa viriyum (naṟ. 230) eṉa varuvataṉai nōkkiyum, kuṟiñcip pāṭṭil, āmpa lāyitaḻ kūmpuviṭa ... ... ... tuṉaiiya mālai tuṉṉutal kāṇūu eṉa varutal koṇṭum (223-230) itu mālaiyil malarat toṭaṅkik kūmpuvatu iyalpiṉatātal kaṇṭu koḷka. akanāṉūṟu marutattiṇaip pāṭṭil viṭiyaṟpōtu nikaḻcciyaik kūṟiya āmpal mellaṭai kiḻiyak kuvaḷaik kūmpuviṭu paṉmalar mānti (akam. 56) eṉpuḻip paḻaiyavuraikārar, kūmpuviṭu paṉmalar eṉṟataṉāṉē āmpal pūkkuvital koḷka. āṇṭuk kūṟiṟṟilarēṉuṅ kuṟippiṉāṟ koḷka eṉa viḷakkiyataṉāṉ āmpal pakaṟpōtākātu irāp pōtēyātal naṉku teḷiyalām. matinōkki yalarva āmpal vāṉmalar eṉpatu kalittokai (72). kālaiyil āmpalvāy kūmpiṉakāṇ eṉpatu nācciyār tiruvākku (tirup. 14 : 2). ivaṟṟāṉ āmpal mālaiyiṟ kūmpiṉa eṉṟal iyal paṉmai kāṇalām.
vāḻiyō mālai - mālai vāḻvatāka. malarāmal āmpal kūmpiṉa nilaiyiṉum muṟpaṭa vanta taṉmaiyāṟ keṭuvatāka eṉpatu vāḻvatāka eṉṟāḷ. taṉṉai alarttātu kūmpuvittu iṭar ceytal, tāṉ keṭiṉum takkārkē ṭeṇṇalākāt taṉi mētakavāl. orutāṉaṉṟu - ciṟitaḷavaittākiya mālai maṭṭum vantaṉṟu. nī niṉṟu iṭar ceyvatākiya kaṅkulaiyun taṉ piṉṉuṭaiyatu eṉṟavāṟu. iravaram pāka nīntiṉa māyiṉ... ... ... kaṅkul veḷḷaṅ kaṭaliṉum peritē (387) eṉpataṉāṉ mālai ciṟitātalum kaṅkul peritātalum niṉaiyalām.
āmpal kūmpiya nilaiyiṉ vantu avvāmpaliṉu melliya eṉṉaik kūmpu iṭar ceytalāl vāḻāmaik kuriya mālai vāḻvatāka eṉa iraṅkik kūṟiṉāḷ eṉṟalumoṉṟu. mālai vantaṉṟu eṉpatu mālai maṭṭum vantatu; am mālaiyil varal kuṟitta talaivar yāṉ kūmputal viṭṭu malara vantilar eṉak kuṟippiṟ koḷḷa vaittavāṟu.
aiyūr muṭavaṉār
123.		iruṭiṇin 1 taṉṉa vīrntaṇ koḻuniḻal
nilavukkuvit 2 taṉṉa veṇmaṇa loruciṟaik
karuṅkōṭṭup puṉṉaip pūmpoḻil pulampa
iṉṉum 3 vārār varuum
paṉmīṉ vēṭṭat teṉṉaiyar timilē.
(e-tu) pakaṟkuṟiyiṭattu vanta talaimakaṉaik kāṇāta tōḻi avaṉ ciṟaippuṟattāṉātal aṟintu talaimakaṭkuc colliyatu.
(vi) iruḷ ceṟintāṟ pōṉṟa niḻal, avviruḷiṉum mēmpaṭṭu īramum, ataṉāṟ ṟaṭpamum; ivaṟṟāl uṟaintārkkuk koḻumai taruvatumākiya niḻal eṉṟavāṟu. kuvit
taṟkākāta nilavaik kuvittāṟ pōṉṟa veṇmaṇaṟ kuṉṟiṉ oru pakkattu. kuvittaṉṉa eṉṟataṉāṉ maṇal kuṉṟāyiṟṟu. niḻalaiyum veṇmaṇaloru ciṟaiyaiyu muṭaiya puṉṉaip pūmpoḻil. puṇartaṟkiṉiya iruḷ vēṇṭi niḻalum, nilavu vēṇṭi maṇaṟ kuṉṟum, maṟaiviṭam vēṇṭip puṉṉaip pūmpoḻilum kūṟiṉāḷ. itu pakaṟkuṟiyātaliṉ iruḷukkum nilavukkum niḻalum maṇaṟkuṉṟum kūṟiṉār.
poḻil pulampa - ivviyaṟcōlai oruvarumillātu taṉimaiyiṉirukkavum ip payaṉ koḷḷa vārār eṉṟāḷ. iṉi ip payaṉ koḷḷavariṉum ataṟkiṭaiyīṭāka eṉṉaiyar paṉmīṉ vēṭṭattut timil varuum eṉṟavāṟu. vēṭṭam vāyā temar vāralarē (naṟ. 215) eṉpataṉāṟ paṉmīṉ vēṭṭat teṉṉaiyar timil varūum eṉṟāḷ eṉka. paṉmīṉ vēṭṭattuṭaṉ timil varūum eṉṟatu, paṉmīṉ vēṭṭam vāyttu varutalāl avaṟṟaik koḷvār palar tiraḷvar; ataṉāl iṉpam vāyāteṉpatām. talaivaṉ ciṟaippuṟattāṉākak kūṟiyatātaliṉ avaṉ kuṟiyiṭat teytiṉum ippōtu iṭaiyīṭuṭait teṉṟāḷ eṉka. yām ippōtu iṅku vēṇṭiya talaivar vārār. iṅku ippōtu vēṇṭāta eṉṉaiyar timil varūum eṉṟavāṟu.
poḻil pulampa iṉṉum vārār eṉṟatu poḻil taṉittu neṭumpōtu iruntatu kuṟittatām. timil - mīṉpiṭi paṭaku. eṉṉaiyar - eṉ tamaiyaṉmār. tiraiccura muḻanta tiṇṭimil viḷakkiṟ, paṉmīṉ kūṭṭa meṉṉaiyar kāṭṭiya, entaiyuñ cellumā riravē (akam. 240) eṉpataṉāṉ aṟika.
pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō
124.	umaṇar cēntu 1 kaḻintamaruṅki ṉakaṉṟalai
ūrpāḻt taṉṉa vōmaiyam peruṅkā 2
ṭiṉṉā veṉṟi rāyiṉ
iṉiyavō peruma tamiyōrkku 3 maṉaiyē.
(e-tu) puṇarntuṭaṉ pōkkiṉait talaimakaḷ oḻiyap pōkaluṟṟa talaimakaṟkut tōḻi colliyatu.
(vi) umaṇar cēntu kaḻinta maruṅkiṉ - uppuvāṇikar taṅkippiṉ kaṭantu pōya pakkattāl. akaṉṟalai ūrpārttaṉṉa - akaṉṟa iṭamuṭaiya ūr pāḻāyiṉatu pōṉṟa. ōmaiyam peruṅkāṭu - ōmai maraṅkaḷuḷḷa periya kāṭu. cēntu kaḻinta - taṅkic ceṉṟa. cērntu kaḻinta eṉpatūum pāṭam. nallatu koḷka. 
ūreḻun taṉṉa vurukeḻu celavi, ṉīri lattat tāriṭai maṭutta, koṭuṅkō lumaṇar (akam. 17) eṉpataṉāl ivvumaṇar oru peruntiraḷāy ūreḻun taṉṉa celavuṭaiya rātalāṉ ivar taṅki iḷaippāṟic ceṉṟa maruṅku ūr pāḻttatu pōṉṟatu eṉṟār. uppuccakaṭaṅkaḷ niṉṟa pakkaṅkaḷālum, pakaṭupala kaṭṭi niṉṟa taṟikaḷālum ūṇ aṭa iṭṭa aṭuppukkaḷālum ūrpōlat tōṉṟi am maruṅku makkaḷum piṟavum ceṉṟataṉāl ūrpāḻttāṟ pōlat tōṉṟutal karutiṉār. uppiṉ koḷḷai cāṟṟiya koṭunuka voḻukai, yuraṉuṭaic cuvala pakaṭupala parappi, umaṇuyirt tiṟanta voḻika laṭuppiṉ (akam. 159) eṉa varutalāṉ iḵtaṟika.
kāṭu iṉṉāveṉṟi āyiṉ-nummuṭaṉ celvēṟkuk kāṭukaḷ iṉṉātaṉa eṉṟu nīr kūṟutīrāyiṉ eṉṟavāṟu. eṉṟirāyiṉ eṉṟatutāṉ aṅṅaṉam karutātu iṉiyavākavē koḷḷum kuṟippiṟṟu. mēl tamiyōrkku eṉṟataṉāl īṇṭu uṭaṉ celvēṟku eṉṟu karutiyatu teḷivām. tamiyōrkku maṉai iṉiyavō - kātalaruṭaṉ cellātu taṉimaiyiṟṟaṅki yirukkum makaḷirkku maṉaikaḷ iṉimaiyuṭaiyaṉavō eṉṟavāṟu. iṉiya ākātu ak kāṭṭiṉum iṉṉātaṉa eṉṟu kuṟittāḷāvaḷ. tamiyōrkku eṉap piṟamakaḷirmēl vaittuk kūṟiṉāḷ. tāṉ aṅṅaṉam taṉit tiruntu uyirvāḻa iyalāmai teriya.
uṭaṉ celliṟ kāṭukaḷ iṉiyavām eṉṟum, taṉittiruppiṉ vīṭukaḷum iṉṉātaṉavām eṉṟum kuṟittāḷ eṉka. uṭaṉ celaviṟ kāṭum iṉiyavātal, āṟṟiṭai nummoṭu tuṉpan tuṇaiyāka nāṭi ṉatuvalla tiṉpamu muṇṭō, vemakku (pālaikkali 5) eṉpataṉā ṉaṟika. iṉṉā taṉṟē yavaril lūrē (naṟ. 216) eṉpataṉāṟ ṟalaivarillāta iṭam iṉṉā tātal teriyalām.
ammūvaṉār
125.	ilaṅkuvaḷai nekiḻac 1 cāa yāṉē
uḷeṉē 2 vāḻi tōḻi cāraṟ
ṟaḻaiyaṇi yalkuṉ makaḷi ruḷḷum
viḻavumēm paṭṭaveṉ ṉalaṉē paḻaviṟaṟ
paṟaivalan 3 tappiya paita ṉārai
tiraitōy vāṅkuciṉai yirukkum
taṇṇan tuṟaivaṉoṭu kaṇmā ṟiṉṟē.
(e-tu) varaivu nīṭṭitta viṭattut talaimakaḷ tōḻikkuc ciṟaip puṟamākac colliyatu.
(vi) viḷaṅkiya vaḷaikaḷ nekiḻumvaṇṇam melintuyāṉ oruttiyē uyiruḷḷēṉ. ik kaḷavoḻukkamum puṟattārkkup pulaṉāka vaḷainekiḻa melinta piṉṉum peṇmaikkiyaiya nāṇāmal uyir poṟuttuḷḷēṉ yāṉē eṉṟāḷ. maṟṟu niṉṉoṭu piṟantu ciṟanta niṉ peṇmai yāṇṭaiya teṉṟāṭku viḻavu pōla ūrmuḻutum ciṟappittuk koṇṭāṭum eṉ peṇmai tuṟaivaṉoṭu iṭam peyarntatu eṉṟāḷ eṉka.
cāraṟ ṟaḻaiyaṇi yalkul makaḷiruḷḷum - malaic cāraliluṇṭāya taḻaikaḷālākiya uṭaiyāl alaṅkarik kum alkulaiyuṭaiya makaḷiruḷḷum. eṉṟatu peṇmai pōṟṟit tam nalluṟuppait taḻaiyuṭuttu maṟaikkum kaṉṉiyar palaruḷḷum eṉṟavāṟu. ap palaruḷḷum vāḻvu mēmpaṭṭa nalaṉ iḻantum uyiruṭaṉiruttaṟku ētu eṉṉaiyeṉiṉ paitaṉārai tiraitōy vāṅku ciṉaiyirukkun tuṟaivaṉoṭu kaṇmāṟiyataṉāl avaṉē varaivuṭaṉ eyti eṉ uyir kāppaṉ nacaiyāleṉak kuṟippiṟ koḷḷa vaittāḷām.
viṟaṟ paṟai paḻalan tappiya paital nārai - valiya ciṟaku muṉṉai vaṉmai tavaṟiyataṉāṟ ṟuṉpuṟu nārai. tiraitōy vāṅkuciṉai irukkum - tirai vantu tōyum vaḷainta marakkiḷaiyil mīṉ varavu pārttirukkum. tirai tōytaṟkēṟpa vāṅkuciṉai eṉṟāḷ. cēyiṟāt tuḻanta nuraipitirp paṭu
tirai, parāaraip puṉṉai vāṅkuciṉait tōyum, kāṉalam peruntuṟai (akam. 270) eṉpatu kāṇka. īṇṭup paḻavalan tapputalāvatu muṉpōṟ puṟattē iyaṅkāmal talaivi iṟceṟikkappaṭṭataṉaik kuṟittatu. tirai irukkumiṭattu mīṉoṭu vārātāyiṉ nārai uyir vāḻāmai pōlat tāṉuḷḷa iṭattut talaivaṉ varaivoṭu vārāṉēl uyir vāḻēṉ eṉṟu kuṟittāḷām. nalaṉē tuṟaivaṉoṭu kaṇmāṟiṉṟu eṉpatu pōlavē tammoṭu tāṉē ceṉṟa nalaṉum (akam. 103) eṉa varutalaik kāṇka.
ip pāṭṭil talaivaṉ talaivi muṟaiyē neytal nilattavaṉum kuṟiñci nilattavaḷumātal kāṇka.
okkūr mācāttiyār
126.	iḷamai pārār vaḷanacaiic 1 ceṉṟōr
ivaṇum 2 vārā revaṇa rōveṉap 3
peyalpuṟan tanta pūṅkoṭi mullait
tokumukai yilaṅkeyi ṟāka
nakumē tōḻi naṟuntaṇ 4 kārē.
(e-tu) paruvaṅkaṇṭu aḻinta talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.
(vi) iṉpan tuyttaṟkuriya paruvamākiya iḷamaiyai eṉ kaṇṇum taṅkaṇṇum pārārāy mutumaiyiṉum piṟarkkutavum celvattai virumpic ceṉṟavar. ivaṇum vārār - in nilaiyiṉum eytilar. eṉṟatu kār iṭittu mullai arumpīṉum in nilaiyiṉum eṉṟavāṟu. evaṇarō eṉa - en nilaiyiṉarō eṉṟu colli yāṉiraṅkā niṟka.
peyal puṟantanta - maḻai kāppāṟṟiya. pūṅkoṭi mullait tokumukai ilaṅku eyiṟāka nakum - tokka mukaikaḷ viḷaṅkiya paṟkaḷākak koṇṭu mullai eṉṉai nakāniṟkum. naṟuntaṇ kārē - mullai pūttalāl naṟiya taṇṇiya kārpparuvattiṉkaṇ eṉṟavāṟu. ik kuṟuntokaiyil (162) kārpuṟantanta viyaṉpulattu ... ... mullai nīniṉ ciṟuveṇ mukaiyiṉ muṟuval koṇṭaṉai, nakuvai pōlak kāṭṭal takumō eṉpatu koṇṭu uṇmai uṇarka. mukaivāy tiṟanta nakaivāy mullai (akam. 244).
iṅṅaṉamaṉṟik kār nakumē eṉṟāl atu miṉṉi nakumeṉṟu kūṟuvar eṉka. nakuvatu pōla miṉṉi (naṟ. 215) eṉavum, vāṉ nakuvatupōl miṉṉāṭa (tiṇaimālai. 122) eṉavum varuvaṉa koṇṭu uṇarka.
mullai nakum eṉpataṟku ētu talaivar am mullaiyaik kāṭṭi, mauva ṉalamvarak kāṭṭi yivainiṉ, ṉeyiṟēr poḻuti ṉeytaru kuvameṉa (naṟ. 316) kūṟic ceṉṟārātalāṉ avarai nampi āṟṟiyiruntatu paṟṟiyeṉak koḷḷattakum.
iṅṅaṉam koḷḷātu, mullait tokumukai yilaṅ keyiṟāka nakumē tōḻi naṟuntaṇ kārē eṉṟu pāṭaṅ koḷḷiṉ mullaiyiṉ tiraṇṭa mukaikaḷ viḷaṅkiya paṟkaḷ pōlāka naṟuntaṇkār olikkum eṉṟu poruḷ kūṟuka. kārnāṟpatil, mullai yilaṅkeyiṟiṉ naṟun taṇkār mella viṉiya nakum (14) eṉa vanta iṭattup paḻaiyavuraikārar. mullaik koṭikaḷ viḷaṅkukiṉṟa makaḷir paṟkaḷaip pōṉṟa arumpukaḷai īṉumpaṭi aḻakiya kuḷirnta mēkaṅkaḷ iṉiyaṉavāy metuvāka oliyā niṉṟaṉa eṉap poruḷ kūṟutal kāṇka. peyal puṟantanta mullai eṉṟāḷ taṉakku am maḻai ippōtu pakaiyāy varuttutal kuṟittu.
poruḷillā ṉiḷamaipōṟ pulleṉṟāḷ (kuṟiñcik kali 1). poruḷillāta iḷamai polivaḻintuḷa tātaliṉ ataṉai oru poruḷāka nōkkārāy avviḷamai polivu peṟutaṟkuriya vaḷattai  virumpic ceṉṟār eṉiṉumamaiyum. īṇṭu mullai nakutaṟku ētu iḷamai polivu peṟa vēṇṭip poruṇmēṟ pirintavar pāṇitta lāṉ avviḷamaiyē kaḻiyumeṉṟu eḷḷutal ākumeṉka.
ōrampōkiyār
127.	kurukukoḷak kuḷitta keṇṭai yayala
turukeḻu tāmarai vāṉmukai verūum 1
kaḻaṉiyam 2 paṭappaik kāñci yūra
oruniṉ pāṇaṉ poyya ṉāka
uḷḷa pāṇa rellām
kaḷvar pōlvarnī 3 yakaṉṟici ṉōrkkē.
(e-tu) pāṇaṉ vāyilākap pukkavaḻit talaimakaṟkut tōḻi colliyatu.
(vi) kuruku koḷa - kuruku koḷḷappukkavaḷavil. kuḷitta keṇṭai - nīruḷ mūḻkit tappiya keṇṭaimīṉ. tāmarai urukeḻu vāṉmukai verūum - tāmaraiyiṉ ak kurukiṉ vaṭivu keḻīiya veḷḷiyamukaiyiṉai añci yoḷikkum. kaḻaṉiyam paṭappaik kāñci ūra - vayalai aṭutta tōṭṭaṅkaḷiṟ kāñci maraṅkaḷaiyuṭaiya ūraṉē. vāṉmukai eṉṟataṉāṉum kurukeṉa veruvutalāṉum itu veṇṭāmarai eṉka.
oru niṉ pāṇaṉ poyyaṉāka - niṉṉoru pāṇaṉ poyya ṉākāniṟka. uḷḷa pāṇarellām - piccaikkup pukkuḷḷa pāṇa raṉaivarum. kaḷvar pōlvar - vāyiṟ poyttal maṭṭillātu aṟṟam pārttu uṭaimaiyaik kavarntu maṟaiyuṅ kaḷvar pōlvar. nī akaṉṟiciṉōrkku - nī akaṉṟa makaḷirkku. uḷḷa pāṇa rellām - pāṇarāy uḷḷārellām eṉiṉum amaiyum.
taṉṉuṭaṉ pāṭiṉṟit taṉṉuṭaiya kaṇavaṉaip parattaiyar cērikkuk koṇṭēkuvārākak karutik kaḷvar pōlvar eṉṟāḷ. akaṉṟiciṉōrkku eṉṟa paṉmaiyāl it talaivaṉ palpeṇṭirāḷaṉ eṉa aṟiyalām. iṉṉai yākutal takumō....... niṉ coṉṉayan tōrkkē (naṟ. 283) eṉpatu pōlap palarmēl vaittuk kūṟiyateṉpatumām.
kuruku taṉṉaik koḷḷappuka atu kaṇṭu kuḷittut tappiya keṇṭai taṉakku evvita iṭaiyūṟum ceyyāmal āṇṭuḷḷa tāmarai mukaiyai niṟavaṭivoppumaiyāl veruviṉāṟ pōla oru pāṇaṉ poykka atu kaṇṭu koṇṭa talaiviyar tamakkut tīṅku niṉaiyāta ellāp pāṇaraiyum icaiyuñcātiyum ottal kaṇṭu kaḷvar pōlvar eṉṟu avarai añcuvar eṉpatu kuṟittup pāṇaṉ vāyilātalai veṟuttāḷ.
paraṇar
128.	kuraikaṭaṟ ṟiraiyatu 1 paṟaitapu nārai
tiṇṭērp 2 poṟaiyaṉ ṟoṇṭi muṉṉuṟai
ayirai yāriraik kaṇavan tāṅkuc 3
cēya ḷariyōṭ paṭarti
nōyai neñcē nōyppā lōyē.
(e-tu)	(1)	allakuṟippaṭṭu mīḷum talaimakaṉ taṉ neñciṉai neruṅkic colliyatu.
	(2)	iḵtu uṇarppuvayiṉ vārā ūṭaṟkaṇ talaimakaṉ kūṟiyatūumām.
(vi) kuraikaṭal eṉṟa pāṭamē koḷka. iṇait teḻutiyataṉāl `rai- `ṇa eṉap paṭittavar piḻaippākum. tiraiyiṉ mīṉ kiṭaiyātuḷḷa nārai tuṟaimuṉṉark karaiyiluḷḷa ayirai uṇaṅkalaik kaṇṭu uṇṇa aṇavantāṅku eṉka paṟaitapu nārai tāṉ kaṇṭa māttiraiyāṉ tāṉ paṟakka iyalāta cēymaiyiṉ kāppiluḷḷa ayirai uṇaṅkalaip paṟṟa aṇavantataṉait talaivaṉ tāṉ kaṇṭa talaiviyai eyta niṉaittaṟku uvamittataṉāṟ tuṇiyalām. aṇavarutal - talaiyeṭuttal. kāṇātataṉaik karuti aṇavarutal kūṟutal poruntāteṉka. puṉṟalai maṉṟa nōkki mālai, maṭakkaṭ kuḻavi yaṇavantaṉṉa (64) eṉpuḻi nōkki aṇavarutal kūṟutalāluṇmai uṇarka. itaṉai nacciṉārkkiṉiyar (tol.kaḷavu. 11) puṇarntu pirintuḻi aṉpu mikutiyāl tāṉ maṟaintu avaṭ kāṇuṅkāl āyattiṭaikkaṇṭu iṉik kūṭutal ariteṉat talaivaṉ iraṅkiyateṉak kūṟutalāṉ ip poruṭkēṟpavē uvamaiyiṉum nārai ayiraiyaik kaṇṭu aṇavantatu eṉak kūṟuvatē ciṟantatāmeṉka.
nārai kuṇakaṭaṟṟirai niṉṟu kuṭa kaṭaṟṟoṇṭi muṉṟuṟai ayiraiyaik kaṇṭu paṟṟat talaiyeṭuttal karutteṉiṉ aḵtu iyaṟkaikku māṟākac cēymaiya toṉṟiṟkē āmallatu ārirai eṉpataṉāṟ kuṟitta arumaikku iyaiyāmai kāṇka.
ārirai - koḷaṟkariya kāvaliluḷḷa irai. nuḷaicciyar kāvaliluḷḷa ayirai irai eṉṟavāṟu, ārirai eṉa uvamaiyiṉil vantataṟkiyaiyap poruḷiṟ pallōr cūḻnta āyattilirunta talaivi ariyaḷātal kūṟiṉāṉ. taṉ kaiyakaṉṟu pōyk kāṇak kūṭiya cēymaikkaṇ āyattiṭai niṟṟal kaṇṭu cēyaḷ eṉṟāṉ. nāraiyuḷḷa tiraiyiṉiṉṟu akaṉṟu ayirai muṉṟuṟai maṇaliṟ kāṇak kūṭiya cēymaiyil nuḷaicciyar kāvaliliruttalāṉ avvayiraiyum paṟaitapunāraikkuc cēyatumariyatu mātaluṇarka.
paṟaitapu - paṟattal keṭṭa. paṟaitapu mutukuruku (aiṅ. 180) eṉpuḻip paṟattal keṭṭa mutukuruku eṉṟu paḻaiya uraikārar kūṟutal kāṇka. itaṉāl in nāraikku ayirai cēyatāyiṟṟu. puka iyalāmaiyāṟ ṟalaivarkkum talaivi yuḷḷa iṭam kāṇappaṭṭum, cēyatātal teḷika. āyam neruṅkiyataṉāl ataṉai aṭaivilakkic cēṟaṟkaṇ aṇmaiyatum cēymaiyatā meṉka. kūṭaloṭu paraṅkuṉṟiṉiṭai, kamaḻnaṟuñ cāntiṉ avaravar tiḷaippa, naṇinaṇit tāyiṉum cēeyc cēyttu eṉpataṟkup (paripā. 17 : 23-25) parimēlaḻakar uraittatu koṇṭu teḷika.
toṇṭi kuṭakaṭaṟṟuṟaiyiṟ cērarkkuriya paṭṭiṉam ātalāṟ poṟaiyaṉ toṇṭi eṉṟār. alaiyil mīṉtērum makiḻa nārai karaiyil kāvaliluḷḷa ayiraip parappiṉaik kaṇṭu ācaippaṭṭu aṇavantāṅku eṉpatē iyaṟkaikku iyaiyum.
paṭarti - niṉaiti. itaṉāl neñcē nī nōyuṭaiyāy: niṉṉai yuṭaiya eṉakkum nōy ceyyum pāla āvai eṉka. eytaṟkākāta cēymaiyiṉum arumaiyiṉum eṉṉai ēvutalāṉ nōyppālōy eṉṟāṉ. nayanta neñcē nōyppā laḵtē (aiṅ. 161) eṉpatu koṇṭuṇarka. nōy ceyyum tīviṉai yāvai eṉṟavāṟu. nōyppāl - tīviṉaiyātal naṟṟiṇaiyuḷ, ceṉṟa kātalar vaḻivaḻip paṭṭa, neñcē nalviṉaip pāṟṟē īṇṭoḻintu, āṉāk keḷavai malainta, yāṉē tōḻi nōyppā lēṉē (107) eṉa varutalā ṉaṟika.
mutumaiyāṟ paṟattal keṭṭa nārai virakattāl melinta neñciṟkuvamaiyāyiṟṟu. ayirai - īṇṭu valaiñar tanta ayirai eṉka. paṟaitapu mutu paṟavaikaḷ taraiyil valaiñar mīṉuṇavaik koḷḷa iruttal, perunīr valaiñar tanta koḻumīṉ valcip, paṟaitapu mutukuru kirukkun, tuṟaikeḻu toṇṭi (aiṅ. 180) eṉpuḻi ik karuttē varutal kaṇṭu koḷka. īṇṭu it toṇṭit tuṟai vantatu pōla ik kuṟuntokaippāṭṭiṉum toṇṭimuṉṟuṟai vantateṉat teḷika.
ayiraiyākiya irai talaivaṉaip piritalāṉ vāṭiya talaiviyiṉ nalattiṟku uvamaiyākum. tiraiyiṟṟēṭi mīṉ kiṭaiyāta mutunārai karaiyil valaiñar tēṭippeṟṟu uṇaṅka viṭṭa ayiraiyaik kaṇṭu ācaiyāl talai
yeṭuttal iyalpē yāmeṉka. paṟaitapunāraikkut tuṟai muṉṉiṭam naṭantu cellaṟkuc cēymaittēyā meṉka. nārai naṭantuñ cellutal nārai mitikkumeṉ makaṇutalē (114) eṉpataṉā ṉuṇarka.
iṉip paṟaitapunārai ottu neytal nilattavaṉallāta taṉakku aṇmaiyaḷām eḷiyavaḷumākāḷ eṉavum, in nilattukkē aṅṅaṉamāvaḷ eṉavum, karutik kūṟiṉāṉeṉiṉum amaiyum. nārai marutanilattup puḷḷeṉṟuṇarka. kaṭuñcūl vayavoṭu kāṉa leytātu, kaḻaṉiyoḻinta koṭuvāyp pēṭaikku, muṭamutir nārai kaṭaṉmīṉoyyum (naṟ. 263) eṉpataṉāṉaṟika. neytal nilat talaivi neytal nilattalaivaṟku ariyaḷākāmai, taṇkaṭaṟ cērppa, niṉakkeva ṉariyamō yāmē yentai, puṇartiraip parappakan tuḻaiit tanta, paṉmīṉuṇaṅkal paṭupuḷ ḷōpputum ... ... ... puṉṉaiyaṅkāṉaṟ pakal vantīmē (akam. 80) eṉa varutalāṉaṟika.
cēyaḷ eṉpatu ōruṟavumillātavaḷ eṉiṉum amaiyum. kuṟiñcikkali mutaṟ pāṭṭil avaṉvayiṟ cēyēmaṉ yāṉum eṉpuḻi nacciṉārkkiṉiyar, avaṉi ṭattu mikavum uṟavillāta yāṉum eṉap poruḷ kūṟutal koṇṭuṇarka. tuykkappaṭuvateṉpataṉṟi ayiraikkum nāraikkum uṟaviṉmai teḷika. tuykkappaṭutal talaivikku mottal kāṇka.
uṇarppuvayiṉ vārā vūṭaliṟ ṟalaivaṉ kūṟṟākavum koḷḷalāl, talaivi cēyaḷākāmai uṇarka. cēyaḷ - uṟaviṉaḷākāḷ. kaṭaṟṟiraiyiṉiṉṟu nārai iraiyārtal, taṇkaṭaṟ paṭutirai peyarttaliṉ veṇpaṟai nārai nirai
peyarntayirai yārum, ūrō naṉṟu (166) eṉa varutalā ṉaṟika.
iṉi, vaṭamalai micaiyōṉ kaṇṇiṉ muṭavaṉ..... potiyil nīr vēṭṭāṅku eṉpatu pōlak koṇṭu kuṇakaṭaṟ ṟiraiyatu eṉṟa pāṭamē kūṟalāmeṉiṉ āṇṭu neṭuñ cēymaik kaṇṇiṉṟu nīr vēṭṭataṉṟi īṇṭaip pōla aṇavarutal kūṟāmai kaṇṭuṇarka.


kōpperuñ cōḻaṉ
129.	eluva ciṟāa rēmuṟu1 naṇpa
pulavar 2 tōḻa kēḷā yattai
mākkaṭa ṉaṭuva ṇeṇṇāṭ pakkattup
pacuveṇ 3 ṭiṅka ṭōṉṟi yāṅkuk
katuppayal viḷaṅkuñ ciṟunutal 4
putukkōḷ yāṉaiyiṟ piṇittaṟṟā lemmē.
(e-tu) talaimakaṉ pāṅkaṟku uraittatu.
(vi) eluva - poruḷiṉkaṇ eṉakkuk keḻutakaimai yuṭaiyōy. nacciṉārkkiṉiyar poruḷiyaluṭ keḻutakaip potuc collukku eṭuttuk kāṭṭutalāṉ uṇarka. ciṟāar ēmuṟu naṇpa - kāmam eytiṉār iṉpuṟutaṟkuriya naṭpuṭaiyōy. ciṟumai - kāmam. cerukkuñ ciṉamum ciṟumaiyumillār (kuṟaḷ. 431) eṉpuḻik kāṇka. peṇ kaḷ pāl vaitta nēyam piḻaipparō ciṟiyōr peṟṟāl eṉak kampa nāṭarum kūṟutal kāṇka.
pulavar tōḻa - naṉṟun tītum kāṇavalla aṟiñarkkut tōḻamai pūṇṭava. ivaṟṟāl poruḷ, iṉpam, aṟam eṉṉum muttiṟattum taṉakkut tuṇaiyātal kuṟittāṉ. piṉṉai iraṇṭāṉum muṉṉaiyatu poruṭkut tuṇaiyātal uṇarka
mākkaṭal naṭuvaṇ - karuṅkaṭaliṭaiyē. eṇṇāṭ pakkattup pacuveṇtiṅkaḷ - pacuveṇ pakkattu eṇ nāṭṭiṅkaḷ eṉka. kuḷirnta cukkilapakkattu aṭṭamititip piṟaittiṅkaḷ eṉṟavāṟu. tōṉṟiyāṅku - tōṉṟiṉāṟ pōla. katuppayal viḷaṅkuñ ciṟunutal - aḷaka pantiyiṉ ayalil viḷaṅkuñ ciṟiya nutalāṉatu. putukkōḷ yāṉaiyiṟ piṇittaṟṟāl emmē - yāṉaiyaip putitāka akappaṭuttal pōla emmai akappaṭuttip
piṇitta eṉṟavāṟu. pakkattup pacuveṇtiṅkaḷ eṉpatu ceypuṉ yāṉai (kali. kuṟiñci. 5) eṉpatu pōla vantatu.
kūntalākiya kayiṟṟāl piṟainutalākiya taṟiyiṉkaṇ eṉ neñcamākiya akappaṭāta yāṉaiyaip putitākap piṇittatu eṉpatu karuttākak koḷka. piṟainutal eṉṟāṉ ciṟutaṟi eṉpatu teriya. kaṭal kaṭainta pōtu mati tūṇātal niṉaika. piṇittal viṉaiyāl kayiṟuntaṟiyuṅ koḷḷa vaittār; ēkatēca vuruvakam. kuḻaliṉāṟ kaṭṭi..... puruvattāṟ puṭaittu (cin. 1482) eṉpuḻip puruvattaik kacaiyākak kūṟutal kāṇka. piṇittaṉṟu eṉpatu valittatu.
veḷḷivītiyār
130.	nilantoṭṭup pukāar1 vāṉa mēṟār
vilaṅkiru 2 munnīr kāliṟ 3 cellār
nāṭṭi ṉāṭṭi ṉūri ṉūriṟ
kuṭimuṟai kuṭimuṟai tēriṟ
keṭunaru muḷarōnaṅ kāta lōrē.
(e-tu)	(1)	piriviṭai aḻinta talaimakaḷait tōḻi vaṟ puṟuttiyatu. nī avar pirintāreṉṟu āṟṟā yākiṉṟatu eṉṉai? yāṉ avar uḷvaḻi aṟintu tūtuviṭṭuk koṇarvēṉ. niṉ āṟṟāmai nīṅkuka eṉat tōḻi talaimakaḷai āṟṟuvittatu.
	(2)	tōḻi tūtu viṭuvāḷākat talaimakaḷ taṉatu āṟṟāmaiyāṟ kūṟiyatūumām.
(vi) nilantoṭṭup pukār - kīḻēyuḷḷa nākakaṉṉiyarai vēṭṭu nilattai akaḻntu kālāṟ pukamāṭṭār. vāṉam ēṟār - vāṉara makaḷirai vēṭṭu vāṉattuk kālāṉ ēṟamāṭṭār. vilaṅkiru munnīr kāliṟ cellār - nīraramakaḷirai vēṭṭu akkaraikkum ikkaraikkum kuṟukkē kiṭakkiṉṟa peruṅ kaṭaliṟ kālāl naṭantu cellār. pukutalum, ēṟutalum, cellutalum kāliṉātal teḷika.
nāṭṭiṉ nāṭṭiṉ - nam nāṭṭiṉum piṟanāṭṭiṉum; ūriṉ ūriṉ - nammūriṉum piṟa ūrkaḷiṉum; kuṭimuṟai kuṭimuṟai tēriṉ - ovvoru kuṭitōṟum muṟaiyākat tēṭiṉāl naṅkātalōr - nam kātaṟkuriya talaivar. keṭunarumuḷarō - tappuvārāyum vēṟiṭattuḷḷārāvarō eṉṟavāṟu.
kaṇavar iṉpattiṟkēṟpa mūṉṟiṭaṉum niṉaintāḷ. kāliṉ eṉpataṉai mūṉṟiṭattum kūṭṭuka. nam kātalōrātalāṉ āṇṭellām uḷḷa makaḷirai vēṭṭu iyalāta periya viṉaiyai mēṟkoḷḷār eṉpatām. itu veḷḷi vītiyār tāmē tam kātalaṉait tēṭic cellat tuṇintapōtu kūṟiya teṉpatu, neṟippaṭu kavalai nirampā nīḷiṭai, veḷḷi vītiyaip pōla naṉṟun, celavayarn ticiṉāl yāṉē (akam. 147) eṉa auvaiyār pāṭutalāṉ aṟiyappaṭum. ivar tam kaṇavaṉait tēṭiyalaintu, kālē paritappiṉavē (44) eṉpataṉāṉu maṟiyappaṭṭatu. ivaṟṟai ellām akattiṇaik kēṟṟa tuṟaiyi ṉamaittup piṉṉuḷḷōr tokainūṟ kōttāreṉka.
iṭaiccurattuc cevili ceṉṟu tēṭat tuṇintatākak koṇṭu naṅkātalōr eṉpatu nammāṟ kātalikkappaṭṭa talaivaṉ talaivi iruvarum āvar eṉṟu koḷvar nacciṉārkkiṉiyar (tol.akat. 37).
ōrēruḻavaṉār
131.	āṭamai 1 puraiyum vaṉappiṟ paṇaittōṭ
pēramark 2 kaṇṇi yirunta vūrē
neṭuñcē ṇāriṭai 3 yatuvē neñcē
īrampaṭṭa cevvip paimpuṉat
tōrē ruḻavaṉ pōlap
peruvitup puṟṟaṉṟā 4 ṉōkō yāṉē.
(e-tu) viṉai muṟṟiya talaimakaṉ paruva varaviṉkaṭ colliyatu.
(vi) taṉ tōḷaṇaiya ottu aṇainta tōḷaiyum taṉkaṇ nōkka ottu nōkkiya kaṇṇaiyumē niṉaintu paṇaittōṭ pēramarkkaṇṇi eṉṟāṉ. iruntavūr neṭuñ
cēymaikkaṇ ariya iṭattiluḷḷatu. īrampaṭṭa cevvip paimpuṉattu - maḻai peytu īram uṇṭātalāṉ uḻutaṟkuc cevviyuṭaiya paciya kollai yiṉkaṇ. ōrēruḻavaṉ pōla - oṟṟai ērāl uḻupavaṉ peruka muyaṉṟu viraital pōla. neñcu peruvitup puṟṟaṉṟu - uḷḷam peruviraivuṭaiya tākiṉṟatu. nōkō yāṉē - eṉ mēl an neñciṉ viraitaṟkiyaiyac cēṟaliyalāmai yāl yāṉ nōvēṉ.
itu paruva varaviṉkaṭ colliyatātaliṉ paruva meytiyavuṭaṉ ataṉ payaṉkoḷḷa viḻaital uḻavaṟkum talaivaṟkum ottal niṉaika. uḻavaṉ neñcu viraiyiṉum avaṉ ēr viraiyāmaiyāl nōtal kaṇṭu koḷka. pōkīrap pōḻtil ōrē ruḻavaṉ eṉpuḻiyum viraitalē kūṟiṉār.


ciṟaikkuṭiyāntaiyār
132.	kavavuk kaṭuṅkuraiyaḷ kāmar vaṉappiṉaḷ
kuvavumeṉ mulaiyaḷ koṭikkūn talaḷē
yāṅkumaṟain tamaikō yāṉē ñāṅkar1
kaṭuñcurai nallā ṉaṭuṅkutalaik kuḻavi
tāykāṇ viruppi 2 ṉaṉṉa
cāaynōk kiṉaḷē 3 māa yōḷē.
(e-tu) kaḻaṟṟetirmaṟai.
(vi)kavavukkaṭumai - taḻuvutaliluḷḷa viraivu. kāmar vaṉappu - aṉpu ceyyum aḻaku. kuvavumeṉ mulai - kuvitaluṭaṉ meṉmaiyumuṭaiya mulai. koṭikkūntal - oḻuṅkākiya kūntal. taḻuvutalum, vaṉappum, mulaiyum, kūntalum peṇṭirkkellām potumaiyavāyiṉum kavaviṟ kaṭumaiyum, vaṉappiṟ ceyyum aṉpum, mulaiyiṟ kuvavu meṉmaiyum kūntalil oḻuṅkum ivaṭkē ciṟantaṉa ātalāṉ, yāṅkumaṟantamaikō eṉṟāṉ. maṟantā luyiruṭaṉ amaiyēṉ eṉpatu karuttu. yāṅku eṉṟāṉ, maṟavāmaikkuriya ivaṟṟuḷ eṉṉa kuṟaikaṇṭu maṟan tamaivēṉ eṉṟavāṟu.
kaṉavukkaṭuṅkuraiyaḷ eṉṟataṉāṟ ṟāṉ virumpiyavāṟu taṉṉai virumpiyavāṟu kūṟik kāṭṭiṉāṉ. taḻuviya nilaiyiṉ meymmuḻutum tuyttavaṉātalāl avaḷ ciṟanta vaṉappiṉaiyum, av vaṉappuṭai meyyuṟuppukkaḷ ellāvaṟṟiṉum mēmpaṭṭu iḷamaikku aṭaiyāḷamāṉa kuvavu meṉmulaiyiṉaiyum, tām iruvarum kiṭattaṟkuriya pāyalāyiṉa koṭik kūntalaiyum maṟavātavaṉāṉāṉ. yāṉē amaikō - yāṉ taṉiyē poruntu vēṉō eṉṟavāṟu.
naṭuṅkutalaik kuḻavi - naṭuṅkukiṉṟa talaiyaiyuṭaiya kaṉṟu; talaiyai nimirkka māṭṭāta iḷaṅkaṉṟu eṉṟavāṟu. kaṭuñcurai nallāṉ tāykāṇ viruppiṉaṉṉa - viraiyac curattalaiyuṭaiya nalla pacuvākiya tāyaik kāṇum viruppattiṉai otta viruppuṭaiya, cāay nōkkiṉaḷ - cāytta pārvaiyai uṭaiyaḷ. kaṟputtāḷ vīḻttuk kavuṇmicaik kaiyūṉṟi niṉṟaṉaḷ (aintiṇai aimpatu.10) ātalāṟ cāytta pārvai kūṟiṉāṉ. vilaṅkamark kaṇṇaḷ - orukkaṇittup pārkkum nōkkiṉaḷ eṉṟavāṟu (akam. 54). aruku nōkkameṉ ṉāvi yalaikkumē (cin. 1306) eṉpatuṅkāṇka. kōṭṭiya pārvai kātal nōkkātalāṟ kūṟiṉāṉ. iyaṟkaip puṇarcciyiṉ piṉṉar āyattuytta pōtu talaivi kuḻavi tāykāṇ viruppiṟ cāyttup pārttataṉai niṉaintu kūṟiṉāṉeṉka. naṭuṅku talai kūṟiyatum kuḻavi talaiyeṭuttup pārkkātu cāyttut tāyaik kāṇukiṉṟa taṉmaiyaik kuṟittateṉka. ñāṅkar nallāṉ - taṉakku nalla pacu. ñāṅkar - muṉ. ñāṅkark kiḷanta valleḻuttu mikumē (tol. eḻuttu 205)
nallāṉākat taṉṉaiyum, kuḻaviyākat talaiviyaiyum kūṟiya taṉāṉ ivaḷaik kākkum kaṭappāṭu taṉṉatē eṉṟu niṉaintaṉaṉāvaṉ.
māyōḷ kaṭuṅkuraiyaḷ, vaṉappiṉaḷ, mulaiyaḷ, kūntalaḷ, nōkkiṉaḷ eṉka. nōkkiṉaḷ eṉṟu kaṭaiyiṟ kūṟiyatu ap pārvaiyiṉaik kaṇṭu pirivoṇṇātu pirintavaṉātalāl eṉka. māyōḷ - māmai niṟamuṭaiyavaḷ.
uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār
133.	puṉavaṉ tuṭavaip 1 poṉpōṟ ciṟutiṉai 2
kiḷikuṟait tuṇṭa kūḻai yiruvi
perumpeya luṇmaiyi ṉilaiyolit tāṅkeṉ 1
urañcettu muḷeṉē 2 tōḻiyeṉ
nalamputi 3 tuṇṭa pulampi ṉāṉē.
(e-tu) varaivu nīṭṭitta viṭattut talaimakaḷ colliyatu.
(vi) puṉavaṉ - puṉammuyaṉ ṟākkiyavaṉ. iṟaimuyal puṉavaṉ (akam. 146). tuṭavai - tōṭṭattil. puṉavaṉ poṉ pōṟ pōṟṟiya ciṟutiṉaiyiṉ iruvi. iruvi - aritāḷ. kiḷi kuṟaittuṇṭa kūḻai iruvi - kiḷi taṉ vāyāl oṭittuṇṭu viṭṭa kūḻaiyākiya iruvi. perum peyaluṇmaiyiṉ - muṉpeyta periya maḻai nīrāṉ īramuṇmaiyāl, ilai olittāṅku - taḻai taḻaittāṟ pōla. eṉ nalam putituṇṭa pulampiṉāṉ - eṉ nalattaip putitāka uṇṭuviṭṭa taṉimaiyiṉ kaṇ. tōḻi urañ cettum uḷeṉ - valiyaḻintum uḷḷēṉ eṉṟāḷeṉka. uṇṭa pulampu - vēṇīruṇṭa kuṭai (kalit. pālaik. 23) eṉpuḻi uṇṭoḻitta kuṭai eṉṟāṟ pōla vantatu. putitu eṉṟatu putitākac ceyta talaiyaḷiyai.
perumaḻai peytoḻintataṉpiṉṉum, ataṉāl uṇṭākiya īram cila nāḷaik kiruppatu pōlat talaivar talaiyaḷiceytu pirinta piṉṉum at talaiyaḷiyiṉālākiya ātaram eṉ neñci ṉuṇmaiyāl eṉ meyyiṉ valikeṭṭum uyiruṭaṉ uḷḷēṉ eṉṟāḷ.
kōvēṅkaipperuṅkatavaṉār
134.	amma vāḻi tōḻi nammoṭu
piriviṉ ṟāyi ṉaṉṟumaṟ ṟilla 4
kuṟumpoṟait taṭaiiya neṭuntāḷ vēṅkaip
pūvuṭai 5 yalaṅkuciṉai pulampat tākkik 6
kalporu tiraṅku 7 kataḻvī 8 ḻaruvi
nilaṅkoḷ pāmpi ṉiḻitarum
vilaṅkumalai nāṭaṉoṭu kalanta naṭpē.
(e-tu) varaiviṭai āṟṟāḷākiya talaimakaḷ āṟṟuvikkum tōḻikkuc colliyatu.
(vi) amma - kēṭpāy. nāṭaṉoṭu kalanta naṭpup piriviṉ ṟāyiṉ naṉṟu - oruvar kūṭṭaliṉṟi nāṭaṉoṭu yāṉāka uyir kalanta naṭpāṉatu kaḷavu paṟṟip piritalillaiyāyiṉ naṉmaittām eṉṟavāṟu. eppōtum uṭaṉuṟaitaṟ kākātu piriya vēṇṭutaliṟ kaḷavu naṉṟākāteṉṟu viraintu varaivoṭu talaivaṉai varacceytal payaṉ ātal kāṇka. maṟṟilla - naṉmaikkuk kāraṇam piriviṉmaiyaṉṟi vēṟevaiyum illai eṉpatu.
vēṅkai pulampat tākki aruvi iḻitarum eṉṟatu aruvi vēṅkai eṉṟapaṭi. vēṅkai iṉpuṟutaṟkuk kāraṇamāya aruviyē ataṉ ciṉaippū utirat tākki varuttutal pōla nām iṉpuṟutaṟkētuvākiya ik kaḷavē nam nalaṅkeṭa varuttutaṟkum ētuvāyiṟṟu eṉṟu kuṟittavāṟām. iṉpamun tuṉpamu muṭaittāṟ ṟōḻi naṅkaḷavē (naṟ. 304) eṉṟatu kāṇka. aruvi nilaṅkoḷ pāmpiṉ iḻitarum eṉṟataṉāl ik kaḷavoḻukkam ayalārāl uḷḷapaṭi uṇarappaṭāmal vēṟāka aiyuṟutaṟkuk kāraṇamāy nilaṅ koḷap parattalaiyum kuṟit tāḷām.
kuṟumpoṟai - ciṟu kuṉṟu. taṭaiiya - taṭaviya, parutta; kaṭaviya kaṭaiiya eṉa varutal pōlum. pulampu - pūvuṭaiya kiḷaikaḷ pūvutirntu tavikka. kataḻaruvi, vīḻaruvi eṉka. kataḻtal - viraital. kalporutiraṅkum - kallil mōtuta lāṉ olikkum.
kalanta naṭpu - uyir kalantoṉṟiya toṉṟupaṭu naṭpiṉ (akam. 205) eṉpatu kāṇka.
pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō
135.	viṉaiyē yāṭavark kuyirē vāṇutal
maṉaiyuṟai makaḷirk kāṭava ruyireṉa
namakkurait tōrun tāmē
aḻāa 1 ṟōḻi yaḻuṅkuvar 2 celavē.
(e-tu) talaimakaṉ piriyumeṉa vēṟupaṭṭa talaimakaṭkut tōḻi colliyatu.
(vi) āṭavarkku viṉaiyē uyir - tammuyiraiyum pōṟṟātu ariya periya viṉaikaḷaiyē pōṟṟi muyaṟalāṉ viṉaiyē āṭavarkkuc ciṟanta uyir eṉpa tāyiṟṟu. maṉaiyuṟai vāṇutal makaḷirkku āṭavaruyir - tammillattaik kaṭavātu uṟaikiṉṟa kaṟpuṭaiya makaḷirkkut taṉiyē uyireṉpatoṉṟillait tam āṭavartām uyir eṉṟavāṟu. namakkeṉa moḻintavarun tāmē ātalāl nammuyirāyavar tammuyiraip peritāka niṉaiyāmai paṟṟic celavaḻuṅkuvar eṉka. makaḷirait tāṅkutalāṉ makaḷirkku āṭavaruyir eṉṟavāṟu.
āṭavarait tāṅkuvatu viṉaiyēyātalāṉ atu āṭa varkku uyirāyiṟṟu. namakkut tām uyireṉṟuṇarttiyava rātalāṟ ṟammuyir keṭavariṉum cātalaṉṉa piriviṉaic ceyyat tuṇiyāmaiyāṉ celavaḻuṅkuvar eṉṟavāṟu. cātalaṉṉa pirivu (akam. 339) eṉpa.
tammuyir keṭavariṉum - tammuyirākiya viṉai keṭavariṉum, kaṭaikaḻimakaḷirākiya parattaiyariṉ vēṟu teriya maṉaiyuṟai makaḷir eṉṟāḷ.
miḷaipperuṅ kantaṉār
136.	kāmam kāma meṉpa kāmam
aṇaṅkum piṇiyu maṉṟē nuṇaṅkik
kaṭuttalun taṇitalu 1 miṉṟē yāṉai
kuḷakumeṉ ṟāṇmatam 2 pōlap
pāṇiyu muṭaittatu kāṇunarp peṟiṉē.
(e-tu) talaimakaṉ pāṅkaṟ kuraittatu.
(vi) kāmam kāmam eṉa iḻittuk kūṟuvar; aṭukku iḻippiṉ vantatu. kāmam aṇaṅkum piṇiyum aṉṟu - veḷiyiṉiṉṟu pukku uḷḷa maruṭṭum aṇaṅkutākku maṉṟu; uṭal melivikkum piṇiyumaṉṟu. nuṇaṅkik kaṭuttalum nuṇaṅkit taṇitalumaṉṟu - ap pēyum piṇiyum pōla mutaliṟ ciṟukip piṉ mikutalum, mikka piṉṉarc ciṟukit taṇitalum illaiyām. yāṉai - kaḷiṟu. kuḷakumeṉṟu - atimaturattaḻaiyait tiṉṟu. āḷmatam pōla - āḷum matattai yoppa. kāṇunarppeṟiṉ - tām kāṇunarait tamakkuriyarākap peṟṟāl. pāṇiyum uṭaittu - kāmam peruki nīṇṭa kālam niṟṟalaiyuṭaittām eṉṟa vāṟu. āyumaṟiviṉar allārk kaṇaṅku (kuṟaḷ. 918) eṉ puḻi aṇaṅku - aṅkutāk keṉṟu kūṟi aṇaṅku kāmaneṟi yāṉ uyirkoḷḷum teyva makaḷ eṉap parimēlaḻakar uraittatu koṇṭuṇarka.
it teyvam  pēykkaṇatta teṉpa. ivvariya karuttu cūruṭaic cilampiṟ cuṭarppū vēyntu, tāmvēṇ ṭuruviṉ aṇaṅkumār varumē (akam. 158) eṉpataṉāṟ ṟeḷiyap paṭutal kāṇka. nōyum aṇaṅkum vēṟātal nōyniṉ ṉaṇaṅ kaṉmai yaṟintum (naṟ. 34) eṉpuḻik kāṇka.
ip pāṭṭup pāṭiya miḷaipperuṅ kantaṉārē it tokaiyuḷ 204 ām pāṭṭum pāṭiyavarātalāṉ, āṇṭup pāṅkaṉ talaivaṉai nōkkik kaḻaṟumukattāṉ, numpōlvar kāmam kāmam eṉṟu uyartturaippār. kāmam aṇaṅkum piṇiyumaṉṟē eṉṟum, iḷampul mūtā taivantāṅku viruntē eṉavum viṉāviṉāṉāka avaṟkuk kaḻaṟiṟṟetirmaṟaiyāyiṉ kāmam kāmam eṉa niṉpōlvār iḻippar; kāmam nī karutuvatu pōla aṇaṅkum piṇiyu maṉṟu; avaipōṟ kaṭuttalum taṇitalum uṭaiyataṉṟu eṉavum, kiḻappacu iḷampul mēyntāṟ pōṉṟa viruntaṉṟu; yāṉai kuḷakumeṉṟa āṇmatam pōṉṟatu eṉavum uyarttik kūṟiṉaṉākak koḷka. ip pāṭṭuṭait talaivaṉ kūṟṟum, atu pāṅkaṉ ātalkaṇṭu pāṅkaṉ viṉāviṟku itu viṭaiyātal uṇarka.
āṇṭu iḷampul mūtā taivantāṅku viruntē eṉa viṉāviyatu. aṅṅaṉam yāṉai kuḷakumeṉṟāṇmatam pōlap pāṇiyuṭaiyateṉṟatu kāṇka. itaṉāṟ pāṅkaṉ tuyttapiṉ uḷḷamu miṉpuṟṟu uṭalum valitātaṟkuriya viruntu pōlākātu tuyttapiṉ uḷḷamum aṇaṅki uṭalumiḷaittaṟkuriyatu eṉak kāmattai iḻittaṉaṉāka avaṟkut talaivaṉ aṅṅaṉamaṉṟu uḷḷamum cerukki, uṭalum valiyatu ceytaṟkāya matattai yāṉaikkuṇ ṭākkum kuḷaku pōṉṟateṉa uyarttik kūṟiṉāṉeṉak koḷka.
peṟiṉ eṉṟatu kāṇunaraiyellām tamakkuriya peṟutalarumai kuṟittatu kāṇka. kampanāṭarum peṇkaḷ pāl vaitta nēyam piḻaipparō ciṟiyōr peṟṟāl eṉṟatu kāṇka.
pāṇi neṭumpōtu taṅkutalaik kuṟippatu. neṭun tēr pāṇi niṟpa (akam. 50) eṉpuḻip paḻaiyavuraikārar pāṇi tāmata kālam eṉṟatu kāṇka.
kāṇunarpeṟiṉ nī kāṇunaraip peṟṟāyillai, aṅṅaṉam otta kāṭcipeṟiṉ nīyum iṉṉaiyāvai eṉṟu etir maṟuttatākak koḷka. aṇaṅkum piṇiyum puṟattiṉiṉṟu uḷḷattum uṭaṟkaṇṇum pukuvaṉavākavum kāmam uḷḷattē kiṭantu kuḷakutiṉṟāṇ matam pōlak kāṇunarp peṟṟaviṭattu perukuvatākavum vēṟṟumai terintu koḷka. nākamāṟiya ciṉatta taṉṟi yatiṅkattiṉ kavaḷaṅ koṇṭāl....... yāvarkkum viṭukkalākātu (cin. 750) eṉpataṉāl ik kuḷaku atimaturattiṉ taḻaiyātal aṟika. atiṅkam - atimaturam.
kiḻappacuviṟku viruntāyp paciyāṟṟum iḷam pulleṉak koḷḷaṟka. kaḷiṟṟu yāṉaikku matam perukkum atimaturat taḻai eṉak koḷka eṉṟāṉ eṉka. taṇital - avitalumām. nīraṭu neruppiṟ ṟaṇiya (naṟ. 154) eṉpa.
pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō
137.	melliya larivainiṉ ṉallakam pulampa 1
niṟṟuṟan tamaikuve ṉāyi ṉeṟṟuṟan
tiravalar vārā vaikal
palavā kukayāṉ celavuṟu 2 takavē.
(e-tu) iyaṟkaip puṇarcci puṇarnta talaimakaṉ pirivaccam uṇarttiyatu.
(vi) melliyalarivai eṉṟāṉ pirivāṟṟāta meṉmai kuṟittu. niṉṉallakam pulampa - niṉ nalla uḷḷam taṉimai yiṉ varunta. nallakam eṉṟāṉ taṉakku naṉmaiyākiyatu paṟṟi. nalla ḷākuta laṟintāṅ kariyaḷākuta laṟiyā tōyē (120) eṉpataṉāṉ uṇarka. niṟṟuṟantu amaikuveṉāyiṉ - niṉṉai nīṅki uyiruṭaṉ poruntuvēṉāyiṉ. yāṉ celavu uṟutakavu - yāṉ cellutal uṟṟa takutiyām eṉṟavāṟu.
amaikuveṉāyiṉ eṉṟatu tāṉ pirintu uyiruṭaṉ poruntāmai yuṇartti niṉṟatu. orukāl aṅṅaṉam porunta niṉ uyiruṭaṉuḷḷa avvamayam eṟṟuṟantu iravalar vārā vaikal palavākit tuṉpamē taruka eṉṟāṉ eṉka. amaiku veṉāyiṟ palavākuka eṉavum, amaiku veṉāyiṉ yāṉ celavuṟutakavu eṉavum taṉittaṉik kūṭṭip poruḷ kūṟuka.
niṟṟuṟantamaiyē ṉātalāṉ yāṉ cellutal uṟutakavaṉ ṟeṉṟum orukāl aṅṅaṉam amaiyiṉ yāṉuḷḷa ak kālam iravalar vārātu vacaiviḷaittu niṉṟa nāḷkaḷ pōlat tuṉpamēyāmeṉṟu tāṉ piriya iyalāmai kūṟiya mukattāṟ piriveṉa oṉṟuṇṭeṉ ṟuṇarttiyataṉāṟ talaivi añcutal paṟṟi itu pirivacca māyiṟṟeṉka. vaikal palavākuka eṉṟataṉāl amaiku veṉāyiṉ eṉṟatu uyiruṭaṉ vāḻnāḷ amaitalaiyē uṇarttal kāṇka.
kollaṉ aḻiciyār
138.	koṉṉūr tuyiliṉum 1 yāntuñ calamē 2
emmi layala tēḻi lumpar 3
mayilaṭi yilaiya mākkura ṉocci
aṇimiku meṉkom pūḻtta
maṇimaruḷ 4 pūviṉ pāṭunaṉi kēṭṭē. 5
(e-tu)	(1)	kuṟi piḻaitta talaimakaṉ piṟṟai ñāṉṟu iravukkuṟi vantuḻit tōḻi ciṟaippuṟamākak kūṟiyatu.
	(2)	iravukkuṟi nērntatūumām.
(vi) koṉṉūr - alar mutaliyavaṟṟāṉ accañ ceytalaiyuṭaiyavūr. pērūr eṉpatumām. koṉṉūr māya varaviṉ (kuṟiñcippāṭṭu, aṭi. 245-246) eṉpuḻi nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyatu kāṇka. tuyiliṉum yām tuñcalam eṉṟāḷ, tuyilum ūrkku iṭaiyīṭākavum yām talaivaṉ kuṟi pārttut tuyilātiruntatu kuṟittu. em il ayalatu ēḻ il umpar - em maṉaikku ayalākiya maṉaikku ēḻu maṉaikku appāl noccik kompūḻtta pūviṉ pāṭunaṉi kēṭṭē tuñcalam eṉka.
pūviṉpāṭu - pūvīḻtaliṉuṇṭākiya ōcai. eṭṭu vīṭṭuk kappāl pūvīḻ ōcaiyum kēṭṭē tuñcalamātalāṉ avviṭait talaivar ciṟitu cēymaikkaṭ kuṟi ceytiruntālum yāṅ kēḷāmaiyillai eṉṟu kuṟittāḷ. kūṭutal vēṭkaiyāṟ kuṟipārttuk kuraṉoccip pāṭōrkkuñ ceviyōṭu (kalit. 46) eṉpatu kāṇka. kaṅkuliṉ viḷiyōrtta oṭukkattāl eṉpatu kali (48). itaṉāṟ ṟalaivi taṉ piḻaippaṉṟu eṉṟāḷ.
koṉ - perumai. ēḻil - ēḻiṉ malai eṉṟārum uṇṭu. aṅṅaṉam kūṟiṉ ēḻilumpar emmil ayalatu nocci eṉka. maṉaiya tāḻvi ṉocci (akam. 29) eṉavum, maṉaiyiḷa nocci (akam. 21) eṉavum nuṉai kuḻaittalamaru nocci maṉaikeḻu peṇṭu (akam. 203) eṉavum varutalāṉ in nocci maṉainocciyātaluṇarka. maṉainocci niḻalāṅkaṇ eṉap porunarāṟṟiṉum (185) vantatu kāṇka. nocci maṉainaṭu mauvaloṭu ūḻ mukai yaviḻa (naṟ. 115) eṉpa.
okkūr mācāttiyār
139.	maṉaiyuṟai kōḻik kuṟuṅkāṟ pēṭai
vēli verukiṉ 1 mālai yuṟṟeṉap
pukumiṭa 2 ṉaṟiyātu tokupuṭaṉ kuḻīiya 3
paitaṟ piḷḷaik kiḷipayirn 4 tāaṅ
kiṉṉā ticaikku mampaloṭu
vāral vāḻiya vaiyaven teruvē.
(e-tu) vāyil vēṇṭip pukka talaimakaṟkut tōḻi vāyil maṟuttatu.
(vi) vēli veruku il mālaiyuṟṟeṉa - vēliyi lirunta veruku illil mālaippoḻutil vanta aḷavil. kōḻi yoṭuḷḷa kuṟuṅkāṟ pēṭaik kuñcukaḷai aṟi yātu pukumiṭaṉ tokupu uṭaṉ kuḻīiya - verukaṟiyāmaṟ pukaṟkuriya iṭattut tokuttu tāyuṭaṉ kuḻīikkoḷḷum poruṭṭu paitaṟ piḷḷaik kiḷi payirntāṅku - veruku kaṇṭu tuṉpuṟṟa kiḷip piḷḷai aḻaittuk kattiṉāṟ pōla. iṉṉā ticaikkum ampaloṭu - varuṅkēṭṭiṉai uraikkum āravārattuṭaṉ aiya enteru vāral - aiya em vītiyil vārā toḻika.
piḷḷaikkiḷi - illiṟ kūṭṭiluḷḷa kiḷippiḷḷai. kiḷai eṉpatu pāṭamaṉṟeṉpatum, kiḷi eṉpatē pāṭameṉpatum. pārppum piḷḷaiyum paṟappavaṟṟiḷamai (tol. marapu. 14) eṉpuḻip pērāciriyar piṟavaṟṟuṭaṉ paitaṟ piḷḷaik kiḷipayirn tāaṅku eṉpataiyum eṭuttukkāṭṭi, ivai paruntum, ūrk kuruviyum, kiḷiyum eṉṉum paṟavaimēl vantaṉa eṉṟataṉālaṟika. kūṭṭi liruttalāṟ ṟaṉakkut tīṅkillaiyēṉum veruku kaṇṭu taṉṉiṉamākiya piṟavaṟṟiṟkeytum ētam poṟukkāta uḷḷattāṉ kuṟuṅkāṟpēṭaik kuñcukaḷait tāyuṭaṉ kuḻīik koḷḷumāṟu payirntāṟ pōla ivaṉ taṉiyē yiruppiṉ iḷaiyarai vavvik koḷvaṉātalāṟṟāyaruṭaṉ kuḻīik koḷḷum poruṭṭup parattaiyarkkup pāṅkā yiṉār ampal tūṟṟa varutalāṉ ampaloṭu vāral eṉṟāḷ.
tōḻi pōlat tāyar makaḷirait taḻīik koṇṭār eṉṟaliṉ puṟampōyum payamiṉṟeṉak kātta taṉmai kūṟiṟṟu eṉa nacciṉārkkiṉiyar ip pāṭṭiṟkuk karutturaittataṉāl (tol. kaṟpiyal. 9:27-8) parattaiyar tāyarum ivaṉ parattaimaiyai veṟuttavāṟu pulaṉām. evvaiyar cēri yiravu mimai poruntāk kavvai karutiṟ kaṭai (puṟap. veṇ. perun. 10) eṉpataṉāl iṉṉā ticaikkum ampal eṉṟār.
aḷḷūr naṉmullaiyār
140.	vētiṉa verini ṉōti mutupōt
tāṟuceṉ mākkaḷ puṭkoḷap poruntum 1
curaṉē 2 ceṉṟaṉar kātala ruraṉaḻin
tīṅkiyāṉ ṟāṅkiya 3 vevvam
yāṅkaṟin taṉṟiv 4 vaḻuṅka lūrē.
(e-tu) poruḷvayiṉ pirinta iṭattu nī āṟṟukiṉṟilai eṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.
(vi)vētiṉam - īrvāḷ; atu pōṉṟa mutukiṉai yuṭaiya ōti - ōti  ōnti. ōti mutupōttu - ōntic cātiyil mutiya āṇ. āṟucel mākkaḷ - vaḻiccel māntar. puṭ koḷa - cakuṉaṅkoḷḷa. poruntum curaṉ - valamākac cērum ariya vaḻiyil. ōntiyallatu naṉṉimittaṅ kāṇ ṭaṟku vēṟillāta pālai eṉpatu karuttu. kātalar mīḷātu curaṉē ceṉṟaṉar eṉṟataṉāl avarkaṭkum ōnti puṭkoḷap poruntutal kuṟittāḷ. avar ceṉṟa kāraṇamāka uraṉ aḻintu - valiyaḻintu. īṅku yāṉ tāṅkiya evvam - ivvāṟu yāṉ tuṉpan tāṅkiya taṉai. ivvaḻuṅkalūr yāṅkaṟintaṉṟu - ik keṭutalaiyuṭaiya ūr evvāṟu aṟintatu eṉṟavāṟu. 
itu kaṟpuk kālattuṇṭākiya alar eṉpar iḷampūraṇar (tol.kaṟpu. 12). nacciṉārkkiṉiyarum atu kūṟuvar (tol. kaṟpu. 21). kātalaraip pirintu uraṉaḻintum avar varuvareṉṉu nacaiyā levvan tāṅkiyiruttalait tītākak karutiyatō naṉṟākak karutiyatō eṉṟāḷeṉka. iṅṅaṉam uraippatē kaṟpukkālattu alareḻuntateṉṟu kūṟutaṟkiyaital kāṇka. puṇṇiya mūrtti taṉṉaik kāṇalā meṉṉumācai kaṭavalā ṉiruntēṉ kaṇṭāy (kamparāmāyaṇam - uyutta. 22) eṉac cītaiyār kūṟiyatu kāṇka. uraṉaḻintu - yāṉ uraṉaḻintu tāṅkiya evvam eṉṟatu, uraṉaḻintataṉāl uyir pōkātu evvan tāṅkiyiruttalaiyē kuṟittatuṇarka.
iṉi neruppeṉac civanta (akam. 31) eṉṉum pāṭṭil ceṉṟō raṉpilar eṉpuḻip paḻaiya uraikārar, ceṉṟō reṉṟu collutalāl pirivāṟṟāmai varuntukiṉṟāḷ eṉṟu colluvar eṉṟāḷ eṉṟu poruḷ kūṟiṉāṟ pōla īṇṭum īṅkiyāṉ tāṅkiya evvam ivvaḻuṅkalūr aṟintaṉṟu - cāṉṟōrākiya kāta larai aṟintilatu eṉṟu karutik kūṟiṉāḷ eṉiṉumamaiyum. ceṉṟōr kātalareṉa aṟintilatu eṉpatu kuṟippeccam eṉka.
maturaipperuṅ kollaṉār
141.	vaḷaivāyc ciṟukiḷi viḷaitiṉaik 1 kaṭīiyar 2
celkeṉ 3 ṟōḷē yaṉṉai yeṉanī 4
colli ṉevaṉō 5 tōḻi kollai 6
neṭuṅkai vaṉmāṉ kaṭumpakai yuḻanta
kuṟuṅkai 7 yirumpulik kōḷva 8 lēṟṟaip
paiṅkaṭ cennāy paṭupatam 9 pārkkum
āriru ṇaṭunāḷ varuti
cāra ṉāṭa 10 vāralō veṉavē.
(e-tu) iṟceṟikkappaṭṭuḻi iravukkuṟi vantoḻukum talai
makaṟku varum ētam añcip pakaṟkuṟi nērnta vāy pāṭṭāṉ atuvumaṟuttuc ciṟaippuṟamākat tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.
(vi) cāral nāṭa āriruḷ naṭunāḷ varuti; aṅṅaṉam iravil vāraleṉac coṉṉatiṉ mēlum, aṉṉai tiṉaikkiḷi kaṭīiyar eṉac colliṉ evaṉō eṉka. viḷaitiṉai - viḷainta tiṉaiyiṉiṉṟu. kiḷi kaṭīiyar - kiḷikaḷaik kaṭiyumporuṭṭu. aṉṉai celka eṉṟāḷ - aṉṉai eṉṉaic celka eṉṟu ēviṉāḷ eṉṟu. tōḻi nī colliṉ evaṉō - nī talaivaṟkuc colliṉ eṉ kuṟṟamō eṉṟavāṟu.
irumpulik kōḷval ēṟṟaic cennāy paṭupatam pārkku māriruḷ naṭunāḷ vāral eṉṟataṉāl ētamañci ṉāḷ eṉavum aṉṉai tiṉaikkiḷi kaṭīiyar celka eṉṟāḷ eṉṟalāṟ pakaṟkuṟi nērnta vāypāṭākak kāṭṭi, nī colliṉ eṉṉa kuṟṟamuṭaittō eṉṟataṉāl, atuvum uṭaṉpaṭātu maṟut
tāḷākavum koḷḷa vaittā ḷeṉka. iṟceṟitta aṉṉai tiṉaikkiḷi kaṭiyac celka eṉṟata ṉāl atu ceyyātu vēṟu vakaiyiṉ nāṭaṉoṭu viḷaiyāṭiyiruppiṉ kiḷi tiṉaikkatiraik kavarum, piṉ kiḷi kuṟaitta tiṉaittāḷkaḷai aṉṉaiyeytik kaṇṭu emmai āṇṭuc cellāma lakaṟṟip piṉṉarum illilē ceṟippaḷ eṉṟu karuti ap pakaṟkuṟiyum maṟuttāḷeṉa vuṇarka.
aṉṉai ivaḷ tiṉaikkiḷi kaṭitalaip pārttaṟku varutalum, ēviyavāṟu kaṭiyātoḻiyiṉ ivaḷai nīkkip piṟarait tantu niṟuttalu muṇṭeṉpatu meyyiṟ ṟīrā eṉṉum akappāṭṭil (28) “aṉṉai, ciṟukiḷi kaṭital tēṟṟāḷ ivaḷeṉap piṟart tantu niṟukkuvaḷāyiṉ, uṟaṟkari tākumavaṉ malarnta mārpē eṉa varutalāṉ uṇarka.
kollai - tiṉaikkollai. eritiṉ kollai yiṟaiñciya ēṉal (akam. 288) eṉpa. tiṉai tiṉṉavanta yāṉaiyaip puli pāytaliyalpu; yāṉai piḻaittāl ūriluṇavu pārppatu miyalpu. pēḻvā yirumpuli kuñcaraṅ kōṭ piḻaittup pāḻūrp potiyiṟ pukāppārkkum (aintiṇai eḻupatu 31) eṉpa.
kollaiyil neṭuṅkai vaṉmāṉ ākiya kaṭumpakai yuḻanta puliyēṟṟaic cennāy paṭupatam pārkkum eṉṟatu peri toṉṟum vāyāta puli ciṟiya toṉṟai akappaṭukka aṟṟam pārppatu pōla iravukkuṟi vāyāviṭattup pakaṟkuṟi vāykka aṟṟam pārppatu eṉṟu kuṟittāḷām. patam pārkkum eṉṟataṉāl pakaṟkuṟic cevviyum vāyppatu kollō eṉṟu aiyuṟṟuk kūṟiyavāṟām. ivaṟṟāl viraintu varaivoṭu varavē payaṉ eṉka. cennāy - kāṭṭunāy. pulik kōḷval ēṟṟai - puliyākiya kolai valla āṇ. neṭuṅkai vaṉmāṉ - yāṉai. āriruḷ - yārum vaḻaṅkariya iruḷ.
iṉi ip puli ēṟṟai āṉēṟṟaiyaṭittaṟkuc cennāy tuyilumamayam pārkkum eṉiṉum amaiyum. āṉēṟukaḷai aṭittaṟku nāy paṭupatam pārkkum eṉṟavāṟu. pulikkaṇat taṉṉa nāy toṭar viṭṭu entaiyu illaṉāka (akam. 158) eṉavum, vayanāy piṟpaṭa vēṭṭam pōkiya kuṟavaṉ (akam. 182) eṉavum, cilampiṉ mēynta ciṟukōṭṭuc cētā, alaṅkukulaik kāntaḷ tīṇṭit tātukak, kaṉṟutāy maruḷuṅ kuṉṟa nāṭaṉ (naṟ. 359) eṉavum varuvaṉavaṟṟāṉ kuṟiñcinilattavar pacuvum nāyum vaḷarttalaik kāṇka.
viḷiyaṟi ñamali (akam. 140) eṉpavātalāṉ ataṉ paṭupatam pārttal kūṟiṉāḷ. cilampiṉ ākoḷ vayappuli yāku maḵteṉa (akam. 52) eṉpataṉāl puli āvai aṭittal aṟika. puṉai marup paḻuntak kuttip puliyoṭu porutu veṉṟa kaṉai kuralurumuc cīṟṟak kataḻviṭai (cin. 2152) eṉpataṉāṉ viṭaiyum puliyum porutal kāṇka.
māṉtalaiyai aṭittaṟkuc cennāy paṭupatam pārkkum eṉpatu moṉṟu. cennāy verīiya pukaruḻai yoruttal (akam. 219) eṉpataṉāl cennāy kalaiyaik kavartal uṇaralām.
kapilar
142.	cuṉaippūk kuṟṟut 1 toṭalai taiip 2
puṉakkiḷi kaṭiyum pūṅkaṭ pētai
tāṉaṟin taṉaḷō vilaḷō 3 pāṉāṭ
paḷḷi yāṉaiyi ṉuyirtteṉ 4
uḷḷam piṉṉun 5 taṉṉuḻai yatuvē.


e-tu	(1)	iyaṟkaippuṇarcci puṇarntu nīṅkun talaimakaṉ colliyatu.
	(2)	tōḻikkut talaimakaṉ taṉkuṟai kūṟiyatūumām.
(vi) tōḻiyoṭu cērntu cuṉaiyiṟ pūppaṟittu mālai kaṭṭip puṉattiṟ kiḷikaḷai oṭṭum pūppōṉṟa kaṇkaḷai yuṭaiya pētaiyāḷ eṉṉuḷḷam puṇartaṟku muṉṉē yaṉṟip puṇarnta piṉṉarum taṉṉuḻaiyatu aṟintaṉaḷō ilaḷō eṉṟavāṟu.
eṉṉuḷḷam taṉṉuḻaiyateṉpataip puṇartaṟku muṉṉē eṉ kaṇṇāṟ pūṅkaṭpētai tāṉ kaṇṭaṟintaṉaḷātaliṉ puṇarnta piṉṉum eṉṉuḷḷam aṅṅaṉamāvatai yaṟintaṉaḷō eṉṟāṉ. paṇṭupōṟ kuṟṟum taiiyum kaṭintum oḻukutalāṉ ilaḷō eṉṟāṉ. tāṉ aṅṅaṉam ōr viṉaiyuñceyya iyalāmai taṉṉuḷḷam avaḷuṭaiyatu eṉpataṉāṟ kuṟittāṉ. eṉṉuḷḷam pāṉāṭ paḷḷi yāṉaiyi ṉuyirttup piṉṉum taṉṉuḻaiyatu eṉka. naḷḷiruḷiṟ ṟuyilkoḷḷum yāṉaiyai yoppap perumūccu viṭṭup pētai taṉpāluḷḷatu eṉṟavāṟu. uyirttal - peṟutaṟkarumai kuṟittu neṭumūccuviṭutal.
āyattiṟpukku aṟiyāḷāyp piṉṉum eṉiṉum amaiyum. taṉṉuḷḷam muṉṉē taṉṉuṭaiya teṉpataṉai aṟinta kaṇṇāṟ ciṟappittup pūṅkaṭ pētai eṉṟāṉ. nērillāta pōtum aṅṅaṉam aṟiyum vaṉmaiyai aiyuṟṟup pētai eṉṟāṉ. pūṅkaṇṇāṟ ṟaṉṉaip pētuceytavaḷaip pētai eṉṟāṉ eṉpatum oṉṟu. uyirkkum pōtu neñciṭaṅ koṇṭa mārpu eḻuntum amiḻntum kāṇṭal paṟṟi uyirttalai ataṉ viṉaiyākavē kūṟiṉāṉ. āyattup pukumpōtum taṉṉait tirumpip pārttuc ceṉṟataṉāṟ pūṅkaṭpētai eṉṟāṉ eṉiṉumamaiyum.
iṉi uḷḷam piṉṉut taṉṉuḻaiyatuvē eṉṟu pāṭamāyiṉ, uḷḷam avaḷtaṉ piṉpuṟattiṭattatu eṉka. ciṟukuṭip peyaruṅ koṭicci celpuṟa nōkki, viṭutta neñcam viṭalollātē (naṟ. 204) eṉpatu kāṇka. piṉṉu - piṉpuṟam piṉṉukku, muṉṉukku eṉpavai vaḻakkiṟ kāṇka.


maturaik kaṇakkāyaṉ makaṉ nakkīraṉār
143.	aḻiya lāyiḻai yaḻipuperi 1 tuṭaiyaṉ
paḻiyu mañcum payamalai 2 nāṭaṉ
nillā maiyē nilaiyiṟ ṟākaliṉ
nallicai vēṭṭa nayaṉuṭai neñciṟ
kaṭappāṭ ṭāḷa ṉuṭaipporuḷ pōlat
taṅkutaṟ 1 kuriya 2 taṉṉuniṉ
aṅkaluḻ mēṉi pāya 3 pacappē.
(e-tu) varaiviṭai vaittup pirintaviṭattut talaimakaṭkut tōḻi kūṟiyatu.
(vi) aḻiyal - piriviṟku varuntaṟka. aḻipuperi tuṭaiyaṉ - nī varuntuvai eṉṟu niṉṉiṉum aḻipu peritākavuṭaiyaṉ aḻipu - varuttam. pirinta nammiṉum iraṅki ... ... ... varuvar (naṟ. 208) eṉpatu kāṇka.
cāṉṟōr paḻiyoṭu varūum iṉpam veḵkār”. koḷḷā rātaliṉ, paḻiyum añcum - niṉṉaik kaḷaviṟ koṇṭu varaiyātu viṭum paḻi. paḻiyum añcum payamalai nāṭaṉ eṉṟatu paḻiyañ cāṉāyiṉ avaṉ malai payaṉ utavā toḻiyum eṉpatu kuṟittatu. vacaiyilā vaṇpayaṉ kuṉṟu micaiyilā, yākkai poṟutta nilam (kuṟaḷ. 239). viḷaiyuḷ kuṉṟutaṟku ētu pāpa yākkaiyaip poṟuk kiṉṟa veṟuppu eṉap parimēlaḻakar uraittatu koṇṭu iḵtu uṇarka.
nillāmaiyē nilaiyiṟṟākaliṉ - pallāṟṟāṉum nillāvulakattu nilaiyiṉatu nilaiyāmai oṉṟēyākalāṉ. nallicai vēṭṭa nayaṉuṭai neñciṉ - ulakam naṉṟeṉṟu koḷḷum pukaḻiṉai virumpiya oḻukalāṟṟiṉai yuṭaiya uḷḷattōṭuḷḷa, kaṭappāṭṭāḷaṉ - tavirātu ceyyum oppuravāḷaṉ. tavirun taṉmaiya valla eṉpatu kaṭappāṭu eṉṉum peyarāṉē peṟappaṭṭatu (kuṟaḷ. 211) eṉap parimēlaḻakaruraippatu kāṇka. icai vēṭṭa neñcam ataṟkēṟṟa oḻukalāṟu muṭaiyatātal vēṇṭumeṉṟu nayaṉuṭaiya neñcam eṉṟār. makaḷir nayaṉ tūkki (kuṟaḷ. 912) eṉpuḻi nayaṉ oḻukalāṟu eṉṟatu kāṇka. naṇpaṟṟā rāki nayamila ceyvārkkum (kuṟaḷ 998) eṉpuḻip pōla nayaṉ - īram eṉiṉum amaiyum.
oppuravāḷaṉ poruḷ pōlap parantu veḷippaṭṭa pacappu ap poruḷ pōlat taṅkutaṟkuriyataṉṟu eṉṟavāṟu. “ārvuṟ, ṟirantōrk kīyā tīṭṭiyōṉ poruḷ pōṟ, parantu veḷippaṭātāki (akam. 276) eṉpataṉāl oppuravāḷaṉ poruḷ parantu veḷippaṭutaluṇarappaṭum. nayaṉuṭaiyā ṉalkūrntāṉātal (kuṟaḷ. 219) eṉpataṉāl oppuravāḷaṉ poruḷ nilaiyāmai teḷiyalām. aṅkaluḻmēṉi - aḻaku oḻuku meyyiṉkaṇ. kaṭappāṭ ṭāḷaṉ poruḷ pukaḻai uṇṭākkip pōtal pōlat talaivarkaṇ aruḷai uṇṭākkik kaḻiyum eṉpatu kuṟippākum.
iṉik kaṭappāṭṭāḷaṉuṭaiya poruḷ pōla am kaluḻ mēṉi eṉa iyaitturaippiṉum naṉkamaiyum. oppuravāḷaṉ poruḷ pōla aḻakoḻukum mēṉi eṉṟa vāṟu. icaipaṭa vāḻpavar celvam pōlak, kāṇ ṭoṟum poliyum kataḻvāy vēḻam (naṟ. 217) eṉpatu kāṇka. aruḷ vallā ṉākkampō laṇipeṟum (kuṟiñcikkali 2) eṉak kaliyuḷḷum vantatu.
maturai āciriyar kōṭaṅkoṟṟaṉār
144.	kaḻiya 1 kāvi kuṟṟuṅ kaṭala
veṇṭalaip puṇari yāṭiyu naṉṟē
pirivi lāya muriyatoṉ ṟayara
ivvaḻip 2 paṭutalu mollā ḷavvaḻip
paralpāḻ 3 paṭuppac ceṉṟaṉaṇ mātō
ceṉmaḻai 4 tavaḻuñ ceṉṉi
viṇṇuyar piṟaṅkal vilaṅkumalai nāṭṭē. 5
(e-tu) makaṭpōkkiya cevilittāy colliyatu.
(vi) kuṟṟum āṭiyum pirivilāyam taṉṉaṭikaṭkuriyatu. oṉṟu naṉṟē ayarā niṟka ivvaḻippaṭutalum ollāḷ. malai nāṭṭu avvaḻip paral aṭikaḷaip pāḻpaṭuppac ceṉṟaṉaḷ eṉka.
uriyatoṉ ṟayartalum pāḻpaṭuttalum aṭikaṭku eṉṟu niṉaika. ivvāṟu aṭi kūṟāmalē pacunaṉai naṟuvīp parūupparaluṟaippa...... varumē (akam. 107 eṉa varutal kāṇka. ceṉṟaṉaḷ eṉṟataṉāl aṭikaḷ koḷḷap paṭṭaṉa. aṭikaṭku uriyatoṉṟayartalāvatu - alattaka meḻutal mutaliyaṉa.
kaḻiya kāvi - kaḻiyiṟ pūtta kāvi malarkaḷ. kuṟutal - paṟittal. kaṭal - puṇari. kaṭaliṭattaṉavākiya puṇarntu varum alaikaḷ. puṇari yāṭiyum eṉṟataṉāl talaivi neytal nilattava ḷātalum vilaṅku malai nāṭṭē ceṉṟaṉaḷ eṉṟa taṉāṟ ṟalaivaṉ kuṟiñci nilattavaṉātalum uṇaralām. neytaṟkum, kuṟiñcikkum iṭaiyiluḷḷa pālainilap paralai avvaḻip paraleṉṟāḷ.
piṟaṅkaṉmalai - viḷaṅkutalaiyuṭaiya malai. ilvaḻi, alvaḻi eṉpaṉavum pāṭam. ilvaḻi - maṉaivaḻi. alvaḻi - vaḻiyallāta iṭam. cel - mēkam. viṇ - ākāyam.
kollaṉaḻiciyār
145.	uṟaipati yaṉṟit 1 tuṟaikeḻu ciṟukuṭi 2
kāṉalañ cērppaṉ koṭumai yeṟṟi 3
āṉāt tuyaramoṭu varuntip 4 pāṉāṭ
ṭuñcā tuṟainaro ṭucāvāt 5
tuyiṟkaṇ mākkaḷoṭu neṭṭirā vuṭaittē.
(e-tu) varaiviṭai āṟṟātu tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.
(vi) tuṟaikeḻu ic ciṟukuṭi taṉittār uṟaiyum patiyaṉṟu. cērppaṉ koṭumai - cērppaṉ viraintu varaivoṭu varutal collip pōy aṅṅaṉañ ceyyātu tāḻkkuṅ koṭumai. piriyēṉeṉ ṟakaṉṟa koṭumaiyu mām. eṟṟi - niṉaintu. tammōṉ koṭumai namvayi ṉeṟṟi (naṟ. 88) eṉpatu kāṇka. āṉāttuyaram - amaiyāta uḷḷat tuṉpattoṭu. varunti - mey varunti. pāṉāḷ - pātiyiraviṉum; ummai tokkatu. tuñcātuṟainaroṭu - tuyilātu pakkattuṟaipavarōṭu. ucāvā - eṉṉeṉṟu kēḷāta. tuyiṟkaṇ mākkaḷoṭu - tuyilai maṭṭum kaṇkaḷiluḷḷa aṟivillāruṭaṉ. neṭṭirā uṭaittu. pāti nāḷaḷaviṟku mēlākiya neṭiya irāvaiyum uṭaittu. ātalāṉ uṟaipatiyaṉṟu.
mika uṟaṅkutalum, mika viḻittalum ākā eṉpatu srīkītaiyātal niṉaika. viḻippum tuyilum uṭaiya kaṇ tuyilē uṭaimai paṟṟit tuyiṟkaṇ mākkaḷ eṉṟāḷ. aṉṟu - uṟaipati aṉṟeṉṟāḷ ucāvāmaiyāl. iṉṉā tiṉaṉillūr vāḻtal (kuṟaḷ. 1158)
veḷḷivītiyār
146.	amma vāḻi tōḻi nammūrp
pirintōrp puṇarppō 1 riruntaṉar kollō
taṇṭuṭaik kaiyar veṇṭalaic citavalar
naṉṟunaṉ ṟeṉṉu mākkaḷo 2
ṭiṉṟuperi teṉṉu māṅkaṇa tavaiyē.
(e-tu) talaimakaṉ tamar varaivoṭu vantu collāṭu kiṉṟuḻi varaivu maṟuppavō eṉak kavaṉṟa talaimakaṭkut tōḻi colliyatu.
(vi) pirintōrp puṇarppōr nammū riruntaṉar kollō - kaḷaviṟ puṇarntu pirintōraik karaṇattiṟ puṇarppōr nammūril iruntaṉarō eṉṟavāṟu. taṇṭuṭaik kaiyarum veṇṭalaic citavalarumāy naṉṟu naṉṟu eṉṉum mākkaḷoṭu āṅkaṇatavai iṉṟu peritu eṉṉum ātalāṉ pirintōrp puṇarppōriruntaṉar kollō eṉṟāḷ eṉka.
taṇṭu - mutumaiyil meytāṅkap piṭitta kōl. veṇṭalai - naraittalai. citaval - kiḻinta tuṇi. mākkaḷ - varaiporuḷ koṇarntavar. avai - varaiporuḷ takka teṉṟaṟ kuriya maṉṟu. maṉṟaṟiyak koḷvīr varaintu (tiṇaimālai nūṟṟaimpatu 37) eṉpatu kāṇka. koṇarntār peritu peritu eṉṉa - avai iṉṟaikkuk koṇarntatu peritu tāṉ eṉṟatākak koḷka.
ip pāṭṭai varaivu maṟuttaṟkuk kaḷaviyal uraikārar kāṭṭalāṉ (cūt. 29) ak karuttiṟkuk koṇarnta mākkaḷ peritu peritu eṉṟāreṉavum, āṅkaṇatu avai peritātal iṉṟu eṉa maṟuttatu eṉavum koḷka. naṉṟu peritākum eṉpatu tolkāppiyam (uriyiyal 45). ip poruṭkup pirintōrp puṇarppōr iruntaṉar kollō eṉpatu puṇarntōraip pirippōr iruntaṉarallatu ivvūriṟ pirintōraip puṇarppōr iruntilar eṉpatum oṉṟu.
koṇarnta mākkaḷ naṉṟu naṉṟu (peritu peritu) eṉṟatu muṉṉaṅ kuṟaiyākak koṇarntapōtu āṅkaṇatu avai naṉṟaṉṟu eṉa maṟukkap piṉṉarum niṟaiyak koṇarntatu kuṟittatu. avai iṉṟaikkup peritu eṉṟatum muṉṉē kuṟaiyak koṇarntataik kuṟittal kāṇka.
kōpperuñcōḻaṉ
147.	vēṉiṟ pātirik kūṉmala raṉṉa
mayirēr 1 poḻukiya vaṅkaluḻ māmai 2
nuṇpūṇ maṭantaiyait tantōy pōla
iṉṟu yi leṭupputi 3 kaṉavē
eḷḷā ramma tuṇaippirin tōrē.
(e-tu) talaimakaṉ pirintaviṭattuk kaṉāk kaṇṭu colliyatu.
(vi) vēṉiṟ pātiri - vēṉiliṉ malartaṟkuriya pātiri marattiṉatu. kūṉmalar - itaḻkaḷ uṭpuṟam talai vaḷaitalai yuṭaiya malar. malaraṉṉa mayir eṉṟatu, malariluḷḷa mayirai otta mayir. parāraip pātirik kuṟumayir māmalar eṉpatu naṟṟiṇai (337). māmaiyālum pūṇālum, iyaṟkaiyaḻakuñ ceyaṟkaiyaḻakuṅ kuṟittāṉ.
kaṉavē iṉṟuyileḻuppi maṭantaiyaiyun tantāy pōṉṟu tārātēyttaṉai. aṅṅaṉamāyum tuṇaippirin tōr niṉṉai naṉavil eḷḷār. iṅṅaṉam niṉṉāl ēmānta tammaiyē eḷḷuvar eṉpatu eccam. poykkaṉā maruṭṭa (30) vaṟuṅkai kāṭṭiya vāyal kaṉaviṉ (akam. 39) eṉpaṉa kāṇka. iṅṅaṉam poykkaṉā maruṭṭa ēmāntavaṉ talaivaṉātal teḷika.
iṉit tuṇaippirintōr niṉṉāl eḷḷappaṭātār āvar. maṭantaiyait tantāy pōṉṟu aruḷappaṭutalāṉ eṉavum, iṉiya tuyiliṉiṉṟu vīṇē eḻupputalāṉ eḷḷaṟkuriyaiyāyiṉum maṭantaiyait tantāy pōṟaliṉ niṉṉai eḷḷār eṉavum kūṟiṉu mamaiyum. tuṇaippirintu tuyilaritātalāṉ iṉtuyileṉṟāṉ. tuyileṭuppal - tuyiliṉiṉṟu uḷḷattai eṭuttal. tuyileṭai eṉpataṉāṉ aṟika. mayir ērpu oḻukiya aṅkaluḻ māmai - mayireḻuntu vārnta aḻakoḻukum māmai niṟam.
iḷaṅkīrantaiyār
148.	celvac ciṟāar cīṟaṭip 1 polinta
tavaḷai vāya polañcey 2 kiṇkiṇik
kāci ṉaṉṉa pōtīṉ koṉṟai
kurunto 3 ṭalamvarum 4 peruntaṇ kālaiyum
kāraṉ ṟeṉṟi 5 yāyiṟ
kaṉavō maṟṟitu viṉavuval yāṉē.
(e-tu) paruvaṅkaṇṭu aḻinta talaimakaḷait tōḻi paruva maṉṟeṉṟu vaṟpuṟuttat talaimakaḷ colliyatu.
(vi) celvacciṟāar - celvattiṟ piṟappuṭaiya ciṟu piḷḷaikaḷ. cīṟaṭip polinta polañcey kiṇkiṇi - ciṟiya aṭikaḷaic cārntu viḷaṅkiya poṉṉāṟ ceyta ciṟu cataṅkai. tavaḷai vāya kiṇkiṇi - tavaḷaivāy pōṉṟa vāykaḷaiyuṭaiya kiṇkiṇi. olittaṟkup paraliṭavēṇṭi vāy paṇṇiyatu. av vāyait tavaḷaiyiṉatu pōlac ceytatu tavaḷai neṭumpōtu viṭātu olippatu paṟṟi eṉka. kiṇkiṇi - kiṇkiṇ eṉa olippatu. kiṇkiṇik kāciṉaṉṉa - ciṟu cataṅkaiyiṉ ovvoru kāciṉaiyum otta. kācu - poṉṉāṟ ceyta tavaḷai vāyk kācu.
pōtu - malartaṟku muntiyanilai. koṉṟai kuruntoṭu alamvarum - koṉṟai kuruntōṭu pōtīṉṟu malartaṟkut tikaikkum, tikaittal - perun taṇmaiyāl itu maḻai peykāla meṉṟu tuṇintum peyyāmaiyāl malartaṟku maṉañcuḻalutal. koṉṟai pōtīṉum poḻutē varuval eṉṟu teḷittut talaivaṉ pirintataṉāl atu pōtīṉṟa peruntaṇ poḻutaik kār eṉṟu talaivi kūṟat tōḻi avaḷ kūṟiyatu koṇṭē kārpparuvattu malartaṟkuriya koṉṟai kuruntoṭu pōtīṉṟum malarātu malartaṟkut tikaikkum ātalāṟ kāraṉṟu eṉṟu vaṟpuṟuttiṉāḷākak koḷka.
kālamillākkālattu marañceṭi koṭikaḷ tammiyalpukkut taka kuvitaṟkum, malartaṟkun tikaittal, naṟaikaṭ pokuṭṭu malar kuviya naḷiṉam tikaippa kumuta nāṭ pūveṭippat ticaippa veyil pampuñ cuṭarai elleṉa vāṉmaṟaippak kiri toṭuñ cōlai malaiyiṟ puyalē (aḻakar piḷḷaittamiḻ) eṉpataṉāṉaṟika.
maṟṟu yāṉ kāṇpatum, nī aṟaivatum kaṉavō. yāṉē naṉavil viṉāvuval eṉṟavāṟu. yāṉ kāṇpatu kaṉavāyiṉ nī kār aṉṟeṉpatum kaṉavām eṉṟa tuṇivāl viṉavuval eṉṟāḷeṉka. ciṟukuḻi koṉṟai yoḷvī tāayc celvar, poṉpey pēḻai mūytiṟan taṉṉa, kāretir puṟaviṉatuvē (233) eṉpataṉāṟ koṉṟai poṉpōl malartal uṇarka. koṉṟai kuruntoṭu alamarum ataṉāl peruntaṇ poḻutaik kāreṉṟi eṉka.
veḷḷi vītiyār
149.	aḷitō tāṉē nāṇē nammoṭu
naṉinī ṭuḻantaṉṟu 1 maṉṉē 2 yiṉiyē
vāṉpūṅ karumpi ṉōṅkumaṇaṟ 3 ciṟuciṟai 4
tīmpuṉa ṉeritara vīntuk 5 kāaṅkut 6
tāṅku maḷavait tāṅkik
kāma neritarak kainnil lātē.
(e-tu) uṭaṉpōkku uṇarttiya tōḻikkut talaivi colliyatu.
(vi) nāṇē iraṅkattakkatu. nammoṭu naṉinīṭuḻantaṉṟu - kāmamuṟṟa nammoṭu neṭitu mika varuntiyatu. kāmam puṟañ celal valikka ataṉait taṭuttu nāṇ nammoṭu varuntiyiruntatu eṉṟavāṟu.
iṉi - ippōtu. karumpiṉ ōṅku maṇaṟ ciṟu ciṟai - karumpāl nīr ōṅkutaṟkiṭṭa maṇaṟ ciṟuciṟai eṉṟavāṟu. karumpiṉ maṇaṟ ciṟuciṟai eṉavum, ōṅku ciṟuciṟai eṉavum koḷka. ciṟuciṟaikku ōṅkutal iyaiyāmai niṉaika. iṉ acai eṉiṉum amaiyum. ciṟuciṟai - nīrkkuttaṭaiyāka iṭṭa ciṟu varampu. tīmpuṉal neritara - tīviya puṉal peruki uṭaikka, vīntukkāṅku - ak karumpu talaicāya ukuntāṟ pōla. tāṅkum aḷavait tāṅki - taṭukkum valiyaḷaviṟṟaṭuttu niṉṟu. kāmam neritara - kāmam peruki uṭaikka. kainnillātu - oḻukkattuṭaṉillātu.
karuppañciṟaiyiṟ peruku nīrātalāṟ ṟīnīr eṉṟāḷ. karumpu naṭupātti yaṉṉa peruṅkaḷiṟ ṟaṭivaḻi nilaiiya nīrē (262) eṉa iṉitātaṟkuk kāṭṭutalā ṉuṇarka. karumpāl nīraic ciṟai ceytal, “uḻavar, kāñciyaṅ kuṟuntaṟi kuttit tīñcuvai, meṉkaḻaik karumpi ṉaṉpala miṭaintu, peruñ ceynnelliṉ pācaval potti, varuttik koṇṭa valvāyk koṭuñciṟai mītaḻi kaṭunīr (akam. 346) eṉpataṉāṟ tīñcuvaik karumpiṉ ciṟai uṇarka.
kai- oḻukkam. taṉ peṇmai oḻukkam vaḷarak kāttu niṉṟataṉāl nāṇaic ciṟaiyāka uvamittāḷ. ciṟu ciṟai eṉṟatu kāmamākiya nīriṉ perukkattai niṉaintu. avvuyir vāḻtalaṉṉa kātal (akam. 339) eṉpataṉāṟ kāmam avvoḻukkattu vāḻtaṟku iṉṟiyamaiyātatātal karutik karumpiṉ pāttiyiṟ ṟīnīroṭu uvamittāḷ. ciṟai ceyta nīr perukic ciṟaiyaiyuṭaittuk karumpaiyum talaicāyttal pōlak kāmam peruki nāṇākiya ciṟaiyaiyuṭaittu eṉ peṇmai oḻukkattaiyum cāyttatu eṉṟu veḷḷi vītiyār kaṟpiṉ kaṇṇē pirinta kaṇavaṉait tēṭi maṉaippuṟañ cellum pōtu coṟṟatiḵteṉka. veḷḷi vītiyaip pōla naṉṟuñ, celavayarn ticiṉāl yāṉē (akam. 147) eṉṟatu kāṇka. iṅṅaṉam kūṟiṉ puṟamātaliṉ akattiṇaikkēṟpa uṭaṉpōkku uṇarttiyapōtu orutalaivi kūṟiyatāka amaittār piṉṉuḷḷōr eṉka.
poruḷil oḻukkattuṭaṉillātu eṉṟataṉāl uvamaiyiṉum ciṟaikkarumpuṭaṉillātu ak karumpu keṭac ciṟaipukutal koḷḷap
paṭṭatu. vīntukkāṅku - vīyntu ukkāṅku eṉpataṉ tiripu. antarap paravi taṇiccāy vīvittukkāṅku eṉiṉum amaiyum. nāṇ naṉinīṭuḻattalā vatu kāmam viṭamāṭṭāta nammaiviṭa niṉainta nāṇai viṭātu naṉi nīṭu paṟṟiyīrttalāl varuntal.
māṭalūr kiḻār
150.	cēṇōṉ māṭṭiya naṟumpukai ñekiḻi
vāṉa 1 mīṉiṉ vayiṉvayi ṉimaikkum
ōṅku malaināṭaṉ cāntupula rakalam
uḷḷi ṉuṇṇōy malkum 2
pulliṉ māyva tevaṉko laṉṉāy.
(e-tu) iravukkuṟi nērnta tōḻikkut talaimakaḷ kūṟiyatu.
(vi) cēṇōṉ - uyarattiluḷḷavaṉ; malaippuṉaṅ kaḷiṟ paraṇiṉ mēluḷḷavaṉ. kalluyar kaḻutiṟ cēṇōṉ (akam. 393) eṉpa. māṭṭiya - koḷutti yeṟinta. naṟumpukai ñekiḻi - naṟiya pukaiyiṉaiyuṭaiya viṭukoḷḷi. vicumpiṉ viṭupoṟi ñekiḻiyiṟ koṭipaṭa miṉṉi (akam. 108). kāṉava ṉeṟinta kaṭuñcelaṉ ñekiḻi (naṟ. 393) eṉpaṉa kāṇka. cāntañekiḻi (naṟ. 172) ātalāṉ naṟumpukai kūṟiṉāḷ. vayiṉ vayiṉ - avvavviṭaṅkaḷil.
nāṭaṉ cāntu pularakalam uḷḷiṉ uṇṇōy malkum - pirintu niṉaitta māttiraiyē uḷḷē nōy perukac ceyyum. aṅṅaṉam uḷḷātu pulliṉāl iṉṉum peruka nōy ceyya vēṇṭuvatākavum, aṅṅaṉamaṉṟip pulliṉ nōy māyvataṟku āvatu eṉṉai kollō eṉṟavāṟu.
vāṉa mīṉiṉ imaikkumāyiṉum itu ñekiḻi eṉṟu naṟumpukaiyā luṇarappaṭuvatu pōla ivviraviṉoḻukum kaḷavu oḻukkam uḷḷavāṟu teriyātāyiṉum talaivaṉ cāntu pularakalattiṉ naṟumaṇattāṟ palarkkumaṟiyappaṭutal koḷka. cāntu pularakalam eṉṟatu kuḷirtaṟkuriya cāntum, pulartaṟkuriya akalam eṉṟu atu niṉaintāṟ ceyyum vemmaikkēṟpak kūṟiyatākak koḷka.
tūṅkalōriyār
151.	vaṅkāk kaṭanta 1 ceṅkāṟ pēṭai
eḻāaluṟa 2 vīḻnteṉak 3 kaṇavaṟ kāṇātu
kuḻalicaik kurala kuṟumpala vakavum 4
kuṉṟukeḻu 5 ciṟuneṟi yariya veṉṉātu
maṟapparuṅ kātali yoḻiya
iṟappa 6 leṉpatīṇ ṭiḷamaikku 7 muṭivē.
(e-tu) poruḷ valikkappaṭṭa neñciṟkut talaimakaṉ colliyatu.
(vi) kaṭanta ceṅkāl vaṅkāp pēṭai  - āṇ arukillātu kaṭanta ceṅkālaiyuṭaiya vaṅkā iṉattup pēṭai. kaṇavaṟ kāṇātu - taṉ tuṇai yākiya kaṇavaṉaik kāṇāmaiyāl. eḻāaluṟa vīḻnteṉa - atu pullūṟu paṟṟa vīḻntateṉṟu niṉaintu. kuḻalicaik kurala kuṟumpala akavum - kuḻaliṉ icaik kuralkaḷaiyuṭaiya kuṟiyavum palavumākiya oliyiṟ kūppiṭum. ciṟuneṟi - oṭukkamāṉa vaḻikaḷ. ariya eṉṉātu - cellaṟkariyaṉa eṉṟeṇṇātu. nammai maṟattaṟkariya kātaliyumām. oḻiya - pirintirukka. ciṟuneṟi yiṟappal eṉpatu - ciṟuneṟikaḷaik kaṭantu celval eṉpatu. īṇṭiḷamaikku muṭivē - kiṭaitta iḷamaikku muṭivu ceyvatām eṉṟavāṟu.
īṇṭutal eruvaic cēva līṇṭukiḷai payirum (akam. 161) eṉpuḻip pōla vantatu. kurala eṉṉum paṉmai akavuṅ kuṟumpala olikaḷaik kuṟittu vantatu. kaṇavaṉaik kaṭantu ciṟitu kāṇāta nilaiyil oru vaṅkāp pēṭai ataṉ ūṟu niṉaintu iṭaruṟṟuk kūvumāyiṉ, nam maṟapparuṅ kātali oḻiyak kuṉṟukeḻu ciṟuneṟi ariya eṉṉātu iṟappaleṉpuḻi avaḷeṉṉāvaḷō eṉat talaivaṉ celavaḻuṅkiya vāṟām.
itaṉāl iḷamaikkut takkatu iṟapparuṅ kātaliyuṭa ṉuṟaital eṉpatu tuṇintaṉmaikku. iṉituṭaṉ kaḻikki ṉiḷamai yiṉitālamma, viṉiyavarp puṇarvē (aiṅ. 415) eṉpa. poruḷmēṟ piriyum ovvoru nāḷum kiṭaitta iḷamaiyaik kaḻippatātaliṉ iḷamaikku muṭiveṉṟāṉ. muṭivu eṉṟāṉ piṉṉart tara iyalātatu paṟṟi. iḷamaiyun taruvatō iṟantapiṉṉē (kalit. 15) eṉpatu kāṇka.
kiḷimaṅkalaṅ kiḻār
152.	yāvatu maṟikilar kaḻaṟu vōrē
tāyiṉ 1 muṭṭai pōlavuṭ kiṭantu
cāyi ṉallatu piṟiteva ṉuṭaittō
yāmaip pārppi ṉaṉṉa
kāmaṅ kātalar kaiyaṟa viṭiṉē.
(e-tu) varaivu nīṭṭittavaḻi āṟṟāḷākiya talaimakaḷ. nī āṟṟukiṉṟilai eṉṟu neruṅkiya tōḻikkuc colliyatu.
(vi) kaḻaṟuvōr - iṭitturaippōr. yāvatum aṟikilar - ciṟitum aṟikilār. yāmaip pārppi ṉaṉṉa kāmam - taṉṉai niṉaiyun tāyyāmaiyaip pārttu vaḷarum pārppai ottut tammai niṉaiyum talaivaraip pārttu vaḷarum kāmam. tāyil muṭṭai pōla - tāyillāta muṭṭaiyuṭ kuñcu pōla. uṭkiṭantu - uḷḷē acaiyā tiruntu. cāyiṉallatu piṟitevaṉuṭaittu - meliyiṉaṉṟi vēṟu yātuṭaiyatākum. yāmaip pārppi ṉaṉṉa kāmam - iṭaiviṭātu tāyyāmaiyiṉ muka nōkki makiḻntu vaḷarum iṉiya pārppai ottu iṉik karaṇattoṭu kūṭiya kaṟpil iṭaiviṭātu talaivar mukam nōkki makiḻntu vaḷartaṟkuriya kāmam. kātalar kaiyaṟaviṭiṉ - naṅ kātalai yuṭaiyavar nām ceyalaṟumpaṭi varaiyātuviṭiṉ, tāyiṉ muṭṭai pōla uṭkiṭantu cāyiṉallatu piṟitevaṉuṭaittu - tāyyāmaiyillāta muṭṭaiyuḷ pārppiṉ karuppōla ik kaḷaviṉuḷḷē yacaivaṟṟuk kiṭantu tēyiṉallatu vēṟu yātu payaṉuṭaiyatākum eṉṟavāṟu.
tāyil muṭṭaiyum karuttaṉṉai niṉaintu pārppākkaṟkuriya tiṉmaiyāl āṇṭē kiṭantu cāyvatu pōla ik kaḷaviṉuḷ taṉṉai niṉaintu tam maṉaikkiḻatti yākkaṟ kuriya varaiviṉmaiyāl īṇṭē kiṭantu cāyvatoru talaiyeṉpāḷ allatu piṟitevaṉuṭait teṉṟāḷ. muṭṭaiyuṭkarup pārppātaṟkut tāyiṉ niṉaippu iṉṟiyamaiyāmaiyām. āmai muṭṭai tāy niṉaintāṟ kuṭṭiyākum (empirāṉ catakam 20) eṉavum, āmaiyiṉ paṟavai pōla taṉṉakaṅ karuti nōkkit taṭavic canniti yirutti (kaivalliyam) eṉavum piṟkālattār pāṭiyaṉa koṇṭuṇarka.
tāyiṉ niṉaiviṉāṉ muṭṭaiyuṭ karup pārppākip piṉ ap pārpput tāy mukam nōkki vaḷarumeṉṟu koḷka. yāmaiyiḷam pārpput tāymuka nōkki vaḷarntaciṉā aṅku (aiṅ. 45) eṉpuḻiyum karuvil niṉaintu pārppākit tāymuka nōkki ap pārppu vaḷarntāṟ pōla eṉpatē poruḷākak koḷka. īṇṭu iḷampārppu eṉṟataṉāṉum itu muṭṭaiyuṭ karuvākātu muṭṭai yiṉiṉṟum puṟam vanta pārppātal teḷiyalām. yāmai muṭṭaiyai īṉṟu piṟar kavarātu maṟaittuṭ putaikkum iyalpiṉatātaliṉ am muṭṭaiyuṭ karup pārp pātaṟkut tāyiṉ niṉaivu māttiraiyē iṟaivaṉ vēṇṭiṉaṉ pōlum. niṟaiccūl yāmai maṟaittīṉṟu putaitta..... muṭṭai (akam. 162) eṉpatu kāṇka.
talaivartam kāmam niṉaintilar eṉpatu paṟṟit tāyiṉ muṭṭaiyai ataṟkuvamittāḷ. iṉi illaṟattut talaivar muka nōkki yāmaippārppup putaikkappaṭṭut tāyil lātu pōyatu pōla vaḷara vēṇṭiya muṭṭaiyuṭ karup pōlak kātal kātalar kaiyaṟaviṭiṉ muṭṭaiyuṭ karuppōla ik kaḷaviṟ cāyvatallatu piṟitoṉṟum illāmaiyaik kaḻaṟuvōr ciṟitum aṟikilar eṉṟu varaivu nīṭṭittavaḻit talaivi kūṟiyavāṟām.
kapilar
153.	kuṉṟak kūkai kuḻaṟiṉu muṉṟiṟ
palavi 1 ṉiruñciṉaik kalaipāyn tukaḷiṉum
añcuma ṉaḷitte 2 ṉeñca miṉiyē
āriruṭ kaṅku lavarvayiṟ 3
cāra ṉīḷiṭaic 4 celavā ṉātē.
(e-tu) varaiyātu neṭuṅkālam vantoḻukukiṉṟuḻi, nām avarai vēṟupaṭuttaṟkuk kāraṇam eṉṉai? eṉṟa tōḻikku, avar varavu namakku āṟṟāmaikkuk kāraṇamām eṉat talaimakaḷ kūṟiyatu.
(vi) poḻutu maṟaitaṟkumuṉ tāṉ payiluṅ kuṉṟattuk kūkai taṉ pēṭaiyaik kūviyicaippiṉum, muṉṟiliṟ palāviṉ peruṅkompiṉ mucukkalai pāyntu viḷaiyāṭiṉum eṉ ṉeñcam añcum muṉṉellām. maṉ - atu kaḻintatu. añca vēṇṭātaṉavaṟṟiṟku añcutal kuṟittatu. kūkai pēṭaiyaip payirtalaik kuḻaṟal eṉak kūṟutal vaḻakku. ukaḷutal ip poruṭṭātal, manti kaṭuva ṉōṭukaḷum (aiṅ. 277) eṉpatāṉ uṇarka. kuḻaṟal kēṭṭum, ukaḷal kaṇṭum añcutal kuṟittāḷ. mēl āriruṭcēṟal kūṟutalāṉ ivai poḻutu maṟaitaṟku muṉṉeṉappaṭṭaṉa.
iṉi - ik kālam eṉṟatu ik kaḷavuk kālattu eṉṟavāṟu. āriruṭkaṅkul - ariya iruḷiravil. cāral - malaiccāralil. avarvayiṉ celavu - avariṭattut tuṇaiyāyc cellutalai. nīḷiṭai āṉātu - neṭunāḷāka oḻiyātu. iṭai - kālam. tuṇaiyāyc cellutal - avarkku utavappōtal. “neñcam.... iruḷiṭai mitippuḻi nōkki yavar, taḷaraṭi tāṅkiya ceṉṟa tiṉṟē (akam. 128) eṉpuḻi avar taḷarnta aṭikaḷait tāṅkaṟkuc ceṉṟa teṉṟu kūṟutal kāṇka.
poḻutu maṟaitaṟkumuṉ añca vēṇṭātavaṟṟiṟku añcip piṟarāl utavappaṭa vēṇṭiya peṇmai neñcam āriṭaik kaṅkulil ūṟumikka cāral nīḷiṭaiyil āṇṭa kaiyiṉarvayiṉ kāttuc celluta loḻiyā teṉṟu avar varavil talaivi taṉakkuḷḷa āṟṟāmaiyaip pulappaṭuttiyavāṟām. nīḷiṭaic celavāṉā teṉpataṉāṟ palkāṟ cēṟal kuṟittā ḷātaliṉ varaiyātu neṭuṅkālam vantoḻukutalākat tuṟaiyuṭ kūṟiṉāreṉka.
tuṟaiyuḷ avarai vēṟupaṭuttaṟkuk kāraṇam eṉpatu avaraik kaḷaviṉiṉṟu varaivoṭu varum vaṇṇam vēṟupaṭuttaṟkuk kāraṇam eṉṟavāṟu. avar āriruṭkaṅkulil nam vayiṟ celluntōṟum eṉ neñcam avar vayiṟ celavu oḻiyāmai kūṟi āṟṟāmaiyai avarkkuṇarttu vatē avarai vēṟupaṭuttaṟkuk kāraṇam eṉat talaivi kūṟiyavāṟākak koḷka. avar vayiṉ aḷittuc cela vāṉātu eṉka.
eṉ neñcam aḷitteṉṟu koṇṭu iraṅkattakka teṉpārumuḷar. aḷiyaiyuṭaiyatu ataṉāl utavaṟkuc celavāṉāteṉpatu naṉku poruntum. cāral nīriṭai - cāral nīrvaḻi eṉpatum uṇṭu.
maturaic cīttalaic cāttaṉār
154.	yāṅkaṟin taṉarko ṟōḻi pāmpiṉ
urinimirn taṉṉa vuruppavi ramaiyat
tiraivēṭ ṭeḻunta cēva luḷḷip 1
poṟimayi reruttiṟ kuṟunaṭaip pēṭai
porikāṟ 2 kaḷḷi virikā yaṅkavaṭṭut 3
tayaṅka viruntu pulampak kūum 4
aruñcura vaippiṟ kāṉam
pirintucē ṇuṟaital vallu vōrē.
(e-tu) poruḷvayiṟ pirinta talaimakaṉai niṉaintu talaimakaḷ tōḻikku uraittatu.
(vi) pāmpiṉ uri nimirntaṉṉa - pāmpukaḷiṉ tōlkaḷ nimirntu niṉṟāṟ pōṉṟa. uruppu avir amaiyattu - veyya kāṉal - paṭarnta kōṭaiyil. kāṉam pirintu cēṇuṟaital valluvōr - kāṭṭiṟ pirintu ceṉṟu neṭuṅkālam cēymaik kaṇ taṅkavallunar; iṅṅaṉam pirintu cēṇuṟaiyum vaṉmaiyai yāṅkaṟintaṉar kol eṉka.
yāṅkeṉṟāḷ avvāṟu teriyiṉ tāṉum avar poruṭṭup pirintuṟaiyum vaṉmai peṟalāmeṉṟu. cēṇ - cēymaik kālaṅkuṟittu vantatu. cēynāṭṭup pirintu ... cēṇuṟainar (akam. 59) eṉpuḻip paḻaiyavuraikārar tāḻkka vuṟaikiṉṟavar eṉap poruḷ kūṟiyatu koṇṭuṇarka. yāṅkaṟintaṉar eṉat talaivi viṉāayatu tōḻi avaraip paṟṟip piṉṉuṅ kēṭṭaṟku avāviyatu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
iraivēṭṭeḻunta cēvaluḷḷi - pēṭaiyai aruttiya piṉṉart tāṉ uṇṇum iraiyai lirumpi eḻuntu ceṉṟa cēvalai niṉaintu ap pēṭai kaḷḷiyaṅkavaṭṭut tayaṅka iruntu taṉiyāniṟkap poṟātu kūvum aruñcuram eṉka. tayaṅka iruntu - maṉantuḷaṅka iruntu. kaḷḷiyaṅkavaṭu kūṟiyatu iruttaṟku vēṟu maramiṉmai kuṟittatu. porikāṟ kaḷḷi - porinta aṭiyai yuṭaiya kaḷḷi.
pēṭai virinta kāyuṭaiya kavaṭṭiliruttal kūṟiyatu veyilil veṭittut taṉṉai iriyac ceyyāmai karuti, kavaimuṭ kaḷḷik kāyviṭu kaṭunoṭi tuṟaimeṉ ṟūvit tuṇaippuṟa virikku mattam (174) eṉa in nūluḷ varutalāṉ aṟika. ak kāṉattup puḷḷum tuṇaipiriya iyalātāka atu kaṇṭum pirintu cēṇuṟaital valluvōr eṉṟavāṟu.
urōṭakattukkārattaṉār
155.	mutaippuṉaṅ koṉṟa vārkali 1 yuḻavar
vitaikkuṟu vaṭṭi pōtoṭu potuḷap
poḻutō tāṉvan 2 taṉṟē meḻukāṉ
ṟūtulaip peyta pakuvāyt teṇmaṇi
marampayi liṟumpi 3 ṉārppac curaṉiḻipu
mālai naṉivirun tayarmār 1
tērvaru meṉṉu 2 muraivā rātē.
(e-tu) talaimakaḷ paruvaṅkaṇṭu aḻintu colliyatu.
(vi) mutaippuṉam - taricu kiṭanta paḻaṅkollai. koṉṟa ārkaliyuḻavar - uḻutataṉālākiya niṟainta makiḻcciyaiyuṭaiya uḻavar. uḻavar - īṇṭu mullai nilattu uḻupavar. vitaik kuṟuvaṭṭi - vitaiyaiyuṭaiya ciṟiya olaikkaṭakam. pōtoṭu potuḷa - vitaittup piṉṉar veṟuvi tākātu pōtukaḷ niṟaiya. poḻutō tāṉ vantaṉṟu - avar teḷitta mālaip poḻutō tāṉāka vantatu. poḻutaṟintu (neṭunalvāṭai 41) antikkāla meṉṟaṟintu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
meḻukāṉṟu - uruvakutta meḻuku uruki illaiyāya piṉ. ūtulaip peyta pakuvāyt teṇmaṇi - ūtukiṉṟa ulaiyiṟ poṉpeytākkiya piḷanta vāyiṉaiyuṭaiya teḷḷiya maṇikaḷ. meḻukuru maṇpāvai mētaiyāṉ kāytti, oḻukuruku cem poṉṉā luṇṇiṟaintatē pōl (nīlakēci. tarumavurai. 133) eṉpatāl aṟika. āṉṟu - illaiyāy. “ñāyiṟu...... payaṅkeṭat teṟutaliṉ, aruviyāṉṟa peruvarai maruṅkiṉ (akam. 91) eṉpatu kāṇka. maṇikaḷ maram payiliṟumpi ṉārkka eṉka. iṟumpu - kuṟuṅkāṭu.
curaṉiḻipu - aruvaḻikaḷil iḻintu, tērvarumeṉṉu murai vārātu mālai naṉi viruntayarmār vārātu - maṇiyārppat tēr varumeṉṉum urai mālaiyil viruntum mikap puritaṟporuṭṭu vārātu poḻututāṉ vantatu eṉṟavāṟu. tāṉ eṉpatu aḵtaṉṟi itu vantatu eṉpatu kuṟittatu. pērāciriyar tirukkōvaiyuḷ ivvāṟu kūṟutal kāṇka. viruntu - īṇṭup putitāka iṭum uṇavu. tiruntuvēl aṇṇaṟku viruntiṟai cāṉmeṉa (malaipaṭukaṭām 319) eṉpuḻip pōla vantatu. niṉaikkuṟu peruntuyaram (naṟ. 123) eṉpatu pōla vitaikkuṟu vaṭṭi vanta teṉpatumām.
tolkāppiyak kaṟpiya luraikkaṇ (cūt. 6) nacciṉārkkiṉiyar ip pāṭṭai eṭuttōti itu talaivi poḻutu kaṇṭu makiḻntu kūṟiyatu eṉpatu eḻutiṉar piḻaippākum. poḻutu kaṇṭu aḻintu kūṟiyateṉṟu tuṟaiyiṟ kūṟiyavāṟē paṭikka.
vitaiyaic corintu vaṭṭi pōtu niṟaintu varutal taṉ kātal koṇṭu colliya tūtu avar kātal koṇṭu colla varutal kuṟittatu. aṅṅaṉam tēr varum eṉṟa urai vārātataṉāl aḻintu kūṟiṉāḷ talaivi eṉka.
ārkaliyuḻavar - niṟainta ārppiṉaiyuṭaiya uḻavar eṉpatumām. uḻutu muṭittu ārttal avariyalpu. ārppiṉ maḻait tuḷi poḻiyum eṉpatu marapu, kuṟava ṉārppiṉ eḻili nuṇpal laḻituḷi poḻiyum nāṭa (aiṅ. 251) eṉpataṉā luṇarka.
pāṇṭiyaṉ ēṉātineṭuṅkaṇṇaṉ
156.	pārppaṉa makaṉē pārppaṉa makaṉē
cempū murukki ṉaṉṉār kaḷaintu
taṇṭoṭu piṭitta tāḻkamaṇ ṭalattup 1
paṭiva 2 vuṇṭip pārppaṉa makaṉē
eḻutāk 3 kaṟpi ṉiṉco 4 luḷḷum
pirintōrp puṇarkkum paṇpiṉ
maruntu muṇṭō mayalō vituvē.
(e-tu) kaḻaṟiya pāṅkaṟkuk kiḻavaṉ aḻintu kūṟiyatu.
(vi) pārppaṉa makaṉē - pārppaṉak kulamakaṉē. cempū murukku - muḷmurukkiṉ vēṟākiya palācam. nalnār - nallatōṭu. naṉmai kūṟiyatu tōṭurittāṟ paṭṭoḻivatu kuṟittu. taṇṭu - kōl. tāḻkamaṇṭalattu eṉṟataṉāl taṇṭu ēntip piṭittatākak koḷka. kamaṇṭalam - karakam. paṭiva uṇṭi - virata muṭittuṇṇum uṇavu. mukkāl viḷittaṟkēṟpat taṇṭum kamaṇṭalamum paṭivavuṇṭiyumē kūṟiṉāṉ. eḻutākkaṟpiṉiṉ coluḷḷum - kātāṟ kēṭṭup payilvataṉṟi eḻutāk kalviyākiya vētattiṉ iṉiya vuraiyuḷḷum. ummai uyarvu ciṟappu. kaṟpu - kalvi. iṉcol - iṉiya upatēcamoḻi. pirintōrp puṇarkkum paṇpiṉ maruntum uṇṭō - muṟpiṟappiṟ kūṭip pirinta kātalarai maṟupiṟappiṟ puṇarvikkum upāyamum uḷḷatō. uḷḷateṉpāyēl, itu mayalō - iḵtu av vētam taḷḷiya mayaleṉappaṭṭa kāmamākumō eṉṟavāṟu.
pirintōraip puṇarkkum maruntu eḻutāk kaṟpākiya vētattiṉ itōpatēcamāyiṉ av vētan taḷḷiya mayal iḵtākumō eṉṟavāṟām. antaṇaṉākiya pāṅkaṉ aracaṉākiya talaivaṉai nōkki nī viḻaintatu vētan taḷḷiya mayal eṉṟāṉāka, aracaṉ avaṉai nōkki muṉṉaip piṟappiṟ pirintāraip puṇarkkum upāyam av vētatti luṇṭātalāṉ itu am maṟai taḷḷiya mayalākāteṉṟu kūṟumukattāṉ tāṉ viḻaintavaḷ piṟavi tōṟum taṉṉaik kūṭivarupavaḷ eṉa uṇartti iṉṟiyamaiyāmai viḷakkiyavāṟām.
puṇarāmaikkuriya taṭaiyait tīrttutavalāṉ marunteṉappaṭṭatu. kaṇavaṟkoru nōṉpu. poyttāy paḻampiṟappiṟ pōyk keṭuka.... cōma kuṇṭañ cūriyakuṇṭan tuṟai mūḻkik, kāmavēḷ kōṭṭan toḻutār kaṇavaroṭu, tāmiṉ puṟuvarulakattut taiyalār, pōkañcey pūmiyiṉum pōyp piṟappar (cilap. kaṉāttiṟam 59-62) eṉpatu mutaliyavaṟṟāṉ pirintārp puṇarkkum upāyaṅkaḷ vēta vaḻakkoṭu paṭṭaṉavātal kāṇka. piṟappiṟ ṟuṉaintu perukat tēr piṟaṅkum moḷiyār (tirukkōvai 328) eṉpataṉāṟ piṟavitōṟum kūṭi varutaluṇaralām.
uṇṭō eṉpuḻi ōkāram acai eṉiṉumamaiyum. niṉ coluḷḷum eṉpārumuḷar. pirintōraip puṇarkkum vēta mantiraṅkaḷum uṇṭu. vētam vallārvāyk kēṭṭaṟintu koḷka. puṇarkkum paṇpiṉ maruntu - puṇarvikkum  kuṇattaiyuṭaiya maruntu.
mukkālaḻaittal oru vaḻakkup pōlum. ciṟuveḷ ḷāṅ kurukē ciṟuveḷḷāṅ kurukē, tuṟaipō kaṟuvait tūmaṭi yaṉṉa, niṟaṅ kiḷar tūvic ciṟuveḷḷāṅ kurukē (naṟ. 70) eṉa varutalāṉ eṉka.
aḷḷūr naṉmullaiyār
157.	kukkū veṉṟatu kōḻi yataṉetir
tuṭkeṉ ṟaṉṟeṉ 1 ṟūya neñcam 2
tōṭōy 3 kātalarp pirikkum
vāḷpōl 4 vaikaṟai vantaṉṟā leṉavē.
(e-tu) pūppeytiya talaimakaḷ uraittatu.
(vi) māṇkura liyampaṟkuriya maṉaic ceṟi kōḻi kukkū eṉa olittatu. maṉaicceṟi kōḻi māṇkura liyampum (akam. 122). kū - kūvutal. kūukkūu mēvum (paripāṭal 19) eṉpatu kāṇka. poṟimayir vāraṇam kuṟuṅkū viḷippa (maṇimēkalai 7 : 116) eṉpa. tūymaiyallā tuṇarntu viraintu kattiyatu. ataṉ etir - ataṉ nēril.
eṉ tūya neñcam tuṭku eṉṟaṉṟu - eṉ tūya uḷḷam tuṭkeṉa añciyatu. tōykātalarait tōḷ pirikkum vāḷaip pōla vaitaṟkuriya pūppu vantatu eṉat tuṭ keṉṟaṉṟu eṉka. kaṟai - pūppu. koḻunaṉai yillāḷ kaṟaiyum (tirikaṭukam. 96). kātalaraip pirikkum vāḷ pōṟaliṉ vaiyappaṭum kaṟai eṉṟāḷ. vāḷpōl vaik kappaṭum kaṟai eṉpatumām. patiṟṟuppattuḷ vaitalai eṉpatu vaitta iṭam eṉṟu paḻaiya uraikārar poruḷ ceytatu kaṇṭuṇarka.  talaivi vaikaṟai eṉṟu kavar poruḷ maṟaiyāṟ kūṟiyatākak koḷka. iṅṅaṉa maṉ ṟāyiṉ kuṭumik kōḻi neṭunakar iyampum, perumpular viṭiyal (234) eṉpuḻip pōla viṭiyaleṉṟu kūṟalā meṉka.
maṉaiyuṟai kōḻi tūymai allātatai yuṇaravallatu eṉpatu cukkira nītiyiṟ cōtaṉai kūṟiyaviṭattu nañcu mutaliya tūya vallātaṉa kalantataik kōḻikaḷ uṇarntu viraintu kattum (mutal attiyāyam 326-329) eṉṟu kūṟutalāṉ uṇaralām. itaṉāṟṟāṉ māṇkural iyampātu kukkū eṉṟatāmeṉka. paṟavaikaḷ nuṇṇiya mūkkuṇarcci mikkaṉa eṉpatu teḷintatu (cin. vimalai. 5).
iṅṅaṉam  koḷḷātu kōḻi viṭiyalaiyē kuṟittuk kukkū eṉṟateṉiṉ 107 ām pāṭṭiṟ pōlap piḷḷai verukiṟ kalkirai yākik. kaṭunavaip paṭīiyarō nīyē..... yāṇarūraṉ ṟaṉṉoṭu vatinta, ēma viṉṟuyi leṭuppi yōyē (107) eṉa vaituraippaḷeṉka. īṇṭuk kōḻiyai vaitaṟkillāmaiyāl pirikkum vāḷ pōṉṟa kaṟaiyai vaitaṟkuriyatākkiṉāḷ. tūya neñcam eṉṟatu taṉṉuṭampu tūya taṉmai kuṟittatu.
pāṭṭiṟ kaṟaiyaip pūppeṉṟu poruḷ koṇṭa kāraṇattālē pūppeytiya talaimakaḷuraittatu eṉat tuṟai kūṟiṉāreṉka. nacciṉārkkiṉiyarum, munnāḷallatu (tol. poruḷ. 31) eṉṉum kaḷaviyaṟ cūttira uraiyil, itu munnāḷaip pirivākip pūppiṭaip pirivu vantuḻit talaivi kūṟiyatu eṉṟār. kūṭṭiya ñāṉṟu pirivareṉ ṟañcap paṇṇutal vaikaṟaiyākiya kālaikkellām potuvaiyākavum itu pūtta kālaip pirivākak kūṟutaṟku kaṟaiyallatu vēṟu collē īṇṭu illāmai nōkki uṇmaiyuṇarka.
tōḷ pirikkum vaikaṟai eṉṟataṉāl uṭampu toṭalākāmai kuṟittāḷ. poruntalai pūttaṉaḷ nīṅkeṉa (paripāṭal, pakkam 125) eṉpuḻi ivvuṇmaiyaṟika. viṭiyal varutaṟku neṭunēramuṉṉē kukkū eṉṟataṉāl neñcaṅ kaṟai vantaṉṟeṉat tuṭkeṉṟaṉṟu eṉṟatākak koḷḷak kiṭattal kāṇka. itaṉālitu poṟi mayirvāraṇam vaikaṟai yiyampa (maturaik kāñci 173, 174) eṉpatu pōṉṟatallāmai naṉkuṇarka. uṭaluḷ oḷittu niṉṟu vāḻttuḻi iruvēṟu paṭuttap puṟappaṭutalāl vāḷ kaṟaikku uvamaiyāyiṟṟu. vaḷiyiṭai pōḻappaṭā muyakkiṉaip pōḻtalāṟ kaṟaivāḷākak kūṟappaṭṭatu. muyakkiṭait taṇvaḷi pōḻiṉum poṟāḷātaliṉ pōḻuṅ kaṟaiyai vaitaṟkuriyateṉṟāḷ.
auvaiyār
158.	neṭuvarai maruṅkiṟ pāmpupaṭa 1 viṭikkum
kaṭuvicai yurumiṉ kaḻaṟukura laḷaiik 2
kāloṭu vanta kamañcūṉ māmaḻai


āraḷi yilaiyō nīyē pēricai
imayamum 1 tuḷakkum paṇpiṉai
tuṇaiyila raḷiyar 2 peṇṭiriḵ tevaṉē.3
(e-tu) talaimakaṉ iravukkuṟi vantuḻi avaṉ kēṭpat tōḻikkuc colluvāḷāyc colliyatu.
(vi) kāloṭu vanta kamañcūṉ māmaḻai eṉpataṉaik kamañcūṉ māmaḻaiyoṭu vanta kāl eṉa māṟi viḷittatu karuttākak koḷka. meyppāṭṭiyaluraiyil (cūt. 6) pērāciriyar itu vāṭaikkuk kūṟiyateṉak koḷḷutal kāṇka. kuṭumiyavākap piṟar kuṉṟu keḻu nāṭē (puṟam. 58) eṉpuḻik kuṉṟu keḻu nāṭu eṉpatu nāṭu keḻu kuṉṟu eṉa māṟiyatu pōlak koḷka.
neṭuvarai maruṅkiṟ pāmpupaṭa - neṭiyavaraiyait taṉ maruṅkiṉ vaitta āticēṭaṉai valikeṭa. iṭikkum kaṭuvicai yurumiṉ - mōtuṅ kaṭiya vēkattōṭu kūṭiya iṭikaḷuṭaṉ. kuḻaṟu kuralaḷaii - ciṉakkum ōcai kalantu. pēricai imayam tuḷakkum paṇpiṉai - ellā malaiyiṉum ciṟanta periya icaiyiṉaiyuṭaiya mēruvaiyum naṭukkum paḻaiya valiyuṭaiyai. āraḷi ilaiyō nīyē - nīyē niṟainta aruḷuṭaiyaiyallaiyō. tuṇaiyillātārum, piṟar aḷikkuriyarum ākiya peṇpālariṭattu iḵtu evaṉ - iv vali kāṭṭuvatu yātu payaṉuṭaittu eṉṟavāṟu.
imayam mēruviṟku vaḻaṅkutal, imayavil vāṅkiya īrñcaṭai antaṇaṉ (kuṟiñcikkali 2) celviṭaip pākaṉ tiripurañ ceṟṟuḻi, valluyar ceṉṉi imayavil nāṇāki (paripāṭal- tiraṭṭu 1:76) eṉpaṉavaṟṟāṉ uṇarka. vāyupakavāṉ āticēṭaṉōṭu pakaittu mēruvait tuḷakkiya ceyti, nāka meṭukkum kālavar kāṟṟiṭiyoṭu mōṭiya annāḷ, muṭukkuṟak kaṭaliṟ cellu muttalaik kiriyu mottāṉ (kampar-kaṭaṟāvu paṭalam 23) eṉpataṉāṉ uṇarka. imayamum tuḷakkum pēricaip paṇpiṉai eṉiṉu mamaiyum.
āraḷiyilaiyō eṉṟatu, vaḷi vaḻaṅku mallaṉmā ñālam kari (kuṟaḷ. 245) eṉpataṉāṉaṟika. maḻaiyiṉṟiyum neṭumpōtu uyirkaḷ vāḻum. kāṟṟiṉṟic ciṟitu poḻutum vāḻa iyalāmai kuṟittu uyirelāṅ kākkum aḷi eṉpālillaiyō eṉṟāḷ. iṅṅaṉam eppōtum uyirkaṭku utavivarum nī ippōtu ciṉanteṟitalāl āraḷi ilaiyō eṉṟāḷ eṉiṉumamaiyum. pakaitta iṭattu aṅṅaṉam eṟital takum; aḷiyar peṇṭiriṭattu iḵtu evaṉ eṉka.
vaṭama vaṇṇakkaṉ pēricāttaṉār
159.	taḻaiyaṇi yalku ṟāṅkal 1 cellā
nuḻaiciṟu nucuppiṟ kevva māka
am mel lāka niṟaiya vīṅkik 2
kommai 3 varimulai 4 ceppuṭa ṉetiriṉa
yāṅkā kuvaḷkol 5 pūṅkuḻai yeṉṉum
avala neñcamo ṭucāvāk 6
kavalai mākkaṭṭip pētai 7 yūrē.
(e-tu) (1)	talaimakaṉ ciṟaippuṟamākat tōḻi ceṟippaṟi vuṟuttatu.
	(2)	uyir cela vēṟṟu varaivu variṉum atu māṟṟutaṟku nikaḻntatūumām.
(vi) taḻaiyuṭai aṇinta periya alkul taṉiyē tāṅka lāṟṟātu naṭuvē nuḻainta ciṟiya iṭaikkut tuṉpamāka aḻakiya melliya mārpu niṟaiyap paruttu mulaikaḷ iṇaicceppuṭaṉ etirntaṉa. ciṟunucuppu eṉṟataṉāṟ periya alkul eṉa niṉaintāḷām. periya alkul tāṅkalāṟṟātākavum ciṟu nucuppu naṭuppukkut tāṅ kuvaiyō eṉṟu ataṟku evvamāka vīṅku mulaikaḷ ceppuṭaṉ etiriṉa. ceppu - vaṭivuvamai. kātalaṉ uḷ ḷattai aṭaittu vaittaliṟ ceppeṉpatumām.
in nilaiyil varuntiya ciṟu nucuppiṉai aṇaittu ēntaṟkuriya koḻunaṉaic cērkkā toḻiyiṉ eṅṅaṉa māvaḷ pūṅkuḻai eṉṉum avalaṅkoḷ neñcuṭaṉ piṟar kavalai ucāvā mākkaṭṭu ip pētaiyūr eṉka.
paruvameytiya kaṉṉiyait taṉiyē maṉaikkaṇ vaittu mūkkaviṭutal ākāteṉṉum mirutiyuṇarāmaiyāṟ pētaiyūr eṉṟum, mākkaṭṭu eṉṟum kūṟiṉāḷ. avalam - piṟar varuttaṅ kaṇṭu tāmum avalittal.
yāṅkākuvaḷ eṉṟatu uyir cellutal kuṟittu niṉṟatu (iḷampūraṇar tol. kaḷavu. 21). alkul muḻutum tāṅkal cellātu naṭuvil nuḻai ciṟunucuppiṟku eṉka. kavalai ucāvā mākkaṭṭu - kavalaiyai viṉaviyaṟiyāta mākkaḷai yuṭaiyatu. mulai ceppuṭaṉetiriṉa. ivaṟṟai ñemukkutaṟ kuriyavaṉ illaiyāyiṟ pūṅkuḻai eppaṭiyāvaḷ eṉka. ucāvutal kēṭkāta kātiliṭṭa kuḻaikaḷum pāramātal kuṟippu.
maturai marutaṉ iḷanākaṉār
160.	neruppi ṉaṉṉa centalai yaṉṟil 1
iṟavi 2 ṉaṉṉa koṭuvāyp peṭaiyoṭu 3
taṭavi ṉōṅkuciṉaik 4 kaṭciyiṟ pirintōr
kaiyaṟa naralu naḷḷeṉ yāmattup
peruntaṇ vāṭaiyum vārār
iḵtō tōḻinaṅ kātalar varaivē.5
(e-tu) varaivu nīṭṭippa āṟṟāḷākiya talaimakaḷai nōkkit tōḻi varaivareṉa āṟṟuvippuḻit talaimakaḷ kūṟiyatu.
(vi) centalaiyaṉṟil peṭaiyoṭu kūṭṭiṉuḷ ḷiruntum puṇarāmaiyiṉ pirintōr ceyalaṟa varuntik kataṟum naḷḷeṉ yāmattu eṉka. āṇum peṇṇum oru kūṭṭiruntum iravil aṉṟil puṇarātu uyaṅkal, kaṭavuṇ maratta muṇmiṭai kuṭampaic, cēvaloṭu puṇarāc ciṟukarum pēṭai, yiṉṉā tuyaṅkuṅ kaṅkulum (akam. 270) eṉa varutalāṉ aṟika. itaṉāṉ aṉṟē pukaḻēntiyār, cevvāya aṉṟil tuṇai yiḻappac ceṉṟaṭaintāṉ, vevvāy virikatirōṉ veṟpu (naḷaveṇpā 104 :3) eṉṟāreṉka. itu cakkaravākam pōṟ pakaṟpuṇar puḷḷeṉka.
tuṇaiyuṭaṉ uṭaṉuṟaiyum poḻutum naralutal puṇartalākāmaiyāṉ uyaṅki olittavākavē koḷka. oru kuṭampaiyiṉ tuṇaimaiyil uḷḷapōtu iravu paṟṟip puṇarcci nikaḻāmaiyiṉ uyavukkural ceyyum eṉṟuṇarka. ivvuṇmaiyai, “naṇpaṭainta, cēvalun taṉṉarukiṟ cēkkumā leṉkolō, pūntalai yaṉṟil pulampu (aintiṇai aimpatu 41) eṉpataṉāṉaṟika. peṇṇai mēl piṉṉum avvaṉṟiṟ peṭaivāyc ciṟu kuralukku (periya tirumaṭal, 45) eṉpatumatu. makiḻntolittalāka niṉaiyaṟka. itaṉāṉaṉṟē, maṉṟap peṇṇai vāṅkumaṭaṟ kuṭampait, tuṇaipuṇa raṉṟi luyavukkural kēṭṭoṟum eṉṟār naṟṟiṇaiyiṉum (303). īṇṭu uyavukkural kūṟutalāṉ tuṇaipuṇaraṉṟil eṉpataṟku iraṭṭaiyāyc cērntuḷḷa aṉṟil eṉṟu poruḷ koḷka. aṉṟiloru kaṇtuyiṉṟoru kaṇṇārvattāṟṟaṉ tuṇaimēl vait tuṟaṅkum eṉṟatu kaṇṭuṇmaiyuṇarka.
naralutal - varunti olittaṟkātal, pulampoṭu vanta poḻutukoḷ vāṭai, yilaṅkupūṅ karumpi ṉērkaḻai yirunta, veṇkuruku narala vīcum, nuṇpaḵ ṟuvalaiya taṇpaṉi nāḷē (akam. 13) eṉpataṉāṉum, āṇṭup paḻaiya uraikārar, narala kataṟa eṉap poruḷ kūṟiyataṉāṉum uṇarka. peypaṉi naliya uytal cellātu, kurukiṉ naralum (aiṅkuṟunūṟu. 457) eṉa vantatu kāṇka.
puṇaraṉṟil eṉṉum vaḻakku kirauñcamituṉam eṉpatu pōṉṟatu. eppōtu miraṭṭaiyākavē irukku meṉka. oṉṟil kālai aṉṟil pōla (naṟ. 124) eṉpataṉā ṉaṟika.
vāṭaiyum - vāṭaiyiṉum. vārār iḵtō tōḻi naṅkātalar varaivē - iv vārāmaiyō naṅkātalar varaitaṟkuk kāraṇamāvatu. varaivareṉa āṟṟuvippuḻik kūṟiyatātaliṉ varaitaṟkuk kāraṇamāvatō vārāmai eṉṟu viṉaviṉāḷ. varaitaṟkuriya poruḷkaḷait tēṭit tokuttalāṉ varat tāḻttaṉareṉat tōḻi kūṟiyataṉāl iṅṅaṉam kūṟiṉāḷ. vāṭaiyum vārāmaiyāl, nammuyir tēyac ceyyum iḵtō kātalar varaivu eṉpatu eṉṟāḷeṉiṉumaiyum.
taṭaviṉ ōṅku ciṉaik kaṭci - taṭāmarattiṉ ōlkiya kiḷaiyiṟ kūṭu. tuṇaiyuṭaṉiruntē naralutal tuṇai pirintōr ceyalaṟutaṟku ētuvāyiṟṟu. iṟavu - muṭaṅkiṟavu eṉṟataṉāl ataṉai vaḷainta vāyp pēṭai eṉṟār.
nakkīrar
161.	poḻutu melliṉṟu peyalu mōvātu
kaḻutukaṇ paṉippa vīcu mataṉṟalaip 1
pulippaṟ ṟālip putalvaṟ 2 pulli
aṉṉā 3 veṉṉu maṉṉaiyu maṉṉō
eṉmalain taṉaṉko ṟāṉē taṉmalai 4
āra nāṟu mārpiṉaṉ
māri yāṉaiyiṉ vantuniṉ ṟaṉaṉē. 5
(e-tu) iravukkuṟikkaṇ vanta talaimakaṉaik kāppu mikutiyāṉ etirppaṭap peṟāta talaimakaḷ, piṟṟai ñāṉṟu talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat tōḻikkuc collu vāḷāyc colliyatu.
(vi) poḻutum elliṉṟu - poḻutumiruṇṭatu. iruḷiṟṟiritaṟkuriya kaḻutukaḷum kaṇpaṉippap peyalum ōvātu vīcum. ataṟkumēl aṉṉaiyum putalvaṉaip pulli eṉṉai aṉṉā eṉa aḻaikkum. ittaṉaiyum uḷavākavum taṉmalai āra nāṟu mārpiṉaṉ māri yāṉaiyiṉ vantu niṉṟaṉaṉ. eṉṉa kāriyam mēṟkoṇṭu vantāṉō eṉka.
elliṉṟu eṉṟatu vaḻiyaṟintiyaṅkutaṟku ariyatu kuṟittatu. peyalum vīcum eṉṟatu iyaṅkutaṟkut taṭai kuṟittatu. at taṭai karutātu vantuḻiyum taṉṉai eytap peṟāmaikku ētuvāka aṉṉaiyum aṉṉā eṉa aḻaikkum eṉṟāḷ. putalvaṟ pulli eṉṟatu putalvaṉaip pulliyataṉāl eṉṉai aḻaittu yāṉ uṭaṉkiṭappatai aṟintu koḷvāḷāyiṉaḷ. aṅṅaṉam pullāmaiyiṉ eṉṉaiyē pullikkoḷvaḷ eṉṟu karutiyatām. ittaṉai yiṭaiyīṭṭiṉum māriyāṉaiyiṉ vantu niṉṟaṉaṉ eṉṉa kāriya mēṟkoṇṭāṉō eṉṟatu, ik kaḷaviṉ iṭaiyīṭu palavuṅ karuti uṭaṉ koṇṭu cella mēṟ koṇṭāṉō eṉṟavāṟu.
peyalōvātu vīcavum vantu niṟṟalāṉ māri yāṉaiyiṉ eṉṟāḷ. vantu niṉṟaṉaṉ eṉṟāḷ, iruḷiṉum peyaliṉum varutalum aṉṉā eṉa aṉṉai aḻaippatu kēṭṭapiṉ niṟṟalum arumai eṉpatu kuṟittu. ivaṟṟāṉ eṉ malaintaṉaṉ kol eṉṟāḷ. ittaṉaiyum yāṉ poyttuyil koṇṭu maṭintu kiṭakka nērntataṉāl aṟintum, avaṉ kuṟiyiṟpuka iyalakilēṉ eṉṟāḷām. itu tuñcic cērtal eṉṉum meyppāṭṭiṟku utāraṇamātal kāṇka (tol.meyp. 23, pērā.).
āranāṟu mārpiṉaṉ eṉṟatu avar mārpu tuykka iyalāta yāṉ am mārpiṉ āranāṟṟan tuyttuk kiṭantēṉ eṉṟatām. piṭipukkirukkuñ cōlaiyil maḻaiyiṉaṉaintu atu varavu karuti niṟkum yāṉaiyai uvamittāḷ eṉpatām.
aṉṉai naṟu nāṟṟattai yuṇarntu iḵtōraṇaṅ keṉṟu putalvaṉaip pulli eṉṉaiyum aṉṉā eṉa aḻaittaṉaḷ eṉpatām. “nīvariṉ, maṇaṅ kamaḻ nāṟṟatta malainiṉṟu pali peṟūum, aṇaṅkeṉa vañcuvar ciṟukuṭiyōrē (kuṟiñcik kali 16) eṉṟatu kāṇka. āranāṟu mārpiṉai, vāraṟka tilla varukuvaḷ yāyē (198) eṉpatu kāṇka. itu cevili kaḷaviṉāṟṟal eṉpar nacciṉārkkiṉiyar (tol.kaḷavu. 24).
iṉit tolkāppiyaṉār talaivaṉ kaḷaviṟ ṟērum, yāṉaiyum, kutiraiyum, piṟavum ūrntu iyaṅkutal (tol. poruḷiyal 18) kūṟutalāṉ ataṟkiyaiya māriyāṉaiyiṉ vantu niṉṟaṉaṉ eṉṟatu maḻaipōl iruṇṭa yāṉai yiṉāl neṟi vantu īṇṭu niṉṟaṉaṉ eṉpatum oṉṟu.
karuvūrp pavittiraṉār
162.	kārpuṟan 1 tanta nīruṭai viyaṉpulattup 2
palarpuku tarūum 3 pulleṉ mālai
mullai vāḻiyō mullai nīniṉ
ciṟuveṇ mukaiyiṉ muṟuval koṇṭaṉai
nakuvai 1 pōlak kāṭṭal
takumō maṟṟitu tamiyōr māṭṭē.
(e-tu) viṉaimuṟṟi mīḷun talaimakaṉ mullaikkuraip pāṉāy uraittatu.
(vi) kārpuṟantanta nīruṭai viyaṉpulam - āṟukaḷ purakkum marutam pōlātu mēkam aḷitta nīrē uṭaiyateṉṟu kuṟittāṉ. pulattup palar pukutarūum mālai - pulattiṉiṉṟu palar ūr pukutarum mālaip poḻutil. pulleṉ mālai - oḷi maḻuṅkiya mālai.
mullai nī palar puku mālaiyil niṉ veṇmukaikaḷāṟ ciṟu muṟuval koṇṭaṉai. aṅṅaṉam koṇṭa nī tamiyēṉ māṭṭu nakuvai pōl itu kāṭṭal takumō eṉka. kaṟpaṭaiyāḷamāka niṉṉaip pēṇum makaḷirkkuk kālattiṟ paṟṟuk kōṭākāta tamiyarmāṭṭu nakuvaipōla ivvāṟu arumpaviḻntu kāṭṭal niṉ kaṟpaṭaiyāḷat tiṟkut takumō eṉka. mullai muṟai nikaḻvu kāṭṭa eṉa varum paripāṭaṟ pakutikkup (15 : 39) parimēlaḻakar, mullai kaṟpu nikaḻcciyaik kāṭṭa eṉa eḻutiyatu kāṇka. tami yōraik kaṇṭāl iraṅkuvatallatu nakutal takumō eṉṟavāṟu. mullaiyaip peṇṇāka viḷippatu mullaippirāṭṭi (nācciyār tirumoḻi 10:4) eṉpataṉāṉ uṇarka.
iṉik kārpuṟantanta mullai yātalāl nī ak kāriṉait taravalla kaṟpuṭaiyāṭṭiyaraik kālattiṟ ṟaṉittuviṭṭu, avarkkup paṟṟukkōṭākātār māṭṭut tamiyarāyiṉārai mukaiyiṉ muṟuval koṇṭaṉaiyāy nakuvai pōla itu kāṭṭal takumō? nērē nakku ikaḻntu paḻittalum takum eṉṟāṉākak koḷḷiṉum amaiyum. kaṟpaṭaiyāḷamāka naṉmakaḷir vaḷarkkum iyalpiṉāl mullai nakutaṟku iyaipuṇṭeṉa niṉaintāṉām.
palar pukutaru mālai eṉṟatu palarum pukat talaivaṉ tāḻttu varutalaik kuṟippāṉuṇarttiṟṟu. arumaḻai taral vēṇṭiṟ ṟarukiṟkum perumaiyaḷē (kuṟiñcikkali 3) eṉpataṉāṉ kār kaṟpuṭaiyāṭṭi taruvatātaluṇarka.
ammūvaṉār
163.	yāraṇaṅ kuṟṟaṉai kaṭalē pūḻiyar 1
ciṟutalai veḷḷait tōṭuparan taṉṉa
mīṉār kurukiṉ kāṉalam peruntuṟai
veḷvīt 2 tāḻai 3 tiraiyalai
naḷḷeṉ kaṅkuluṅ kēṭkuniṉ 4 kuralē.
(e-tu) taṉṉuṭ kaiyāṟeytiṭu kiḷavi.
(vi) peruntuṟaiyil niṉ pulavu kaṭiyum maṇamikka veḷḷiya pūkkaḷaiyuṭaiya tāḻaikaḷait tiraiyāl alaikkiṉṟa niṉ kural naḷḷeṉ kaṅkuluṅ kēṭkum. yārāl varuttameytiṉai eṉka. tiraiyalai niṉkural eṉka. taṉ tītu māṟṟiyutavun tāḻaiyai alaittalāṟ ceyvataṟiyāmai kuṟittāḷ. “tāḻai...... vayiṟuṭaippōtu vālitiṉ virīip, pulavup porutaḻitta pūnāṟu parappiṉ, ilar tirai (akam. 130) eṉpuḻit tāḻaippūp pulavukkaṭita luṇarka.
kaṅkulum kēṭku niṉ kuraleṉṟatu ūrellān tuyiluṅ kaṅkuliṉum nī tuyilā taraṟṟuṅ kural kēṭṭal kuṟittāḷ. kēṭkum eṉṟataṉāl talaivi tāṉum tuyilātu kēṭṭiruttal pulappaṭuttiṉāḷ. taṉṉaip pōlat tuñcātu taṉ kaḷaviṉai maṟaittut  taṉakkiṉiyatu ceyyun tōḻiyaiyum alaittuk karaitalāl yāraṇaṅkuṟṟuṉai eṉṟāḷ. “mākkaṭalē, eṉ pōlat tuñcā yituceytār yāruraiyāy, eṉpōlun tuṉpa niṉakku (tiṇaimālai nūṟṟaimpatu 38). itu taṉṉuṟu tuyaraṅ kaṭaṉmēl vaittuk kūṟiyatākum. kaṭalaip peṇpālākak kūṟutal tamiḻ vaḻakku. āḻi naṅkāy eṉpatu nācciyār tirumoḻi.
pūḻiyar - pūḻi nāṭṭār. ciṟutalai veḷḷaittōṭu - ciṟiya talaiyaiyuṭaiya veḷyāṭṭiṉ tokuti. veḷḷai nāl cevik kiṭāay (akam. 156) eṉa varum. taraiyil pullār veḷḷaittōṭu parantaṉṉa tiraiyiṉ mīṉār kurukukaḷiṉ tokutiyaiyuṭaiya kaḻiccōlai eṉka. pūḻināṭu pulluṭaiviyaṉ pulam uṭaiyatātaliṉ an nāṭṭārkku veḷḷaittōṭu mikuti kūṟiṉār (patiṟ. 21).
alai - alaittal. pulampalaik kalaṅki (86) eṉpuḻip pōla. mīṉār kurukiṉ kāṉalam peruntuṟai eṉṟatu taṉṉaip pōlap pallōrai viruntūṭṭum peruñcelvamuṭaimai kuṟittavāṟām.
māṅkuṭi marutaṉār
164.	kaṇai kkōṭṭu 1 vāḷaik kamañcūṉ maṭanāku
tuṇarttēk 2 kokkiṉ ṟīmpaḻaṅ katūum
toṉṟumutir vēḷir 3 kuṉṟūrk kuṇātu
taṇperum pavva 4 maṇaṅkuka tōḻi
maṉaiyōṇ maṭamaiyiṟ pulakkum
aṉaiyē makiḻnaṟkiyā māyiṉa meṉiṉē.
(e-tu) kātaṟparattai talaimakaṭkup pāṅkāyiṉār kēṭpa uraittatu.
(vi) kaṇaikkōṭṭu vāḷai - tiraṭciyuḷḷa kompiṉai yuṭaiya vāḷai mīṉ cāti. kamañcūṉ maṭanāku - niṟaiyuḷḷa karuviṉaiyuṭaiya iḷanāku. nāku - talaiyīṟṟup peṭṭai. tuṇarttēk kokkiṉ tīmpaḻam katūum - tēmāmarattiṉ kottiluḷḷa iṉiya kaṉiyaip paṟṟik koḷḷum. nāku nīriliruntapaṭiyē tēkkokkiṉ tuṇart tīmpaḻam katuvum eṉṟatu, tēmāviṉ kiḷai nīrtōya nīṇṭu paṭintatu paṟṟi eṉṟuṇarka. nīṭiya maratta kōṭutōy malir niṟai (99) eṉpatu kāṇka. tuḷḷik koḷvaṉa tūṅkiya māṅkaṉi (kampa. pālakāṇṭam, nāṭṭup. 33) eṉṟu kampa nāṭar kūṟiyatu. ik karuttē paṟṟiyatu. īṇṭut tuḷḷi - peṇyāmai. paintuṇar neṭumarakkokkiṉ naṟuvaṭi (perumpāṇ 308-309) eṉpuḻi nacciṉārkkiṉiyar. paintuṇar naṟuvaṭi eṉa iyaittup poruḷ kūṟutal kāṇka.
vāḷaināku paḻaṅkatūum kuṉṟūr eṉka. paḻaiyamai yāy aṟivuc cuṟṟaṅkaḷil mutirnta vēḷ kulattavaruṭaiya kuṉṟūr. toṉṟumutir vēḷir kuṉṟūr (naṟ. 280) eṉpatu pōlak koḷka. kuṉṟūr ippōtum aṟan tāṅkic cēkarattuḷḷatu. kuṉṟūrkkuṇātu kaṭal eṉṟa taṉāl itu kīḻkaṭal eṉṟuṇarka. taṇperum pavvam - kuḷir peruṅkaṭal.
aṇaṅkuka - varuttuka. maṉaiyāṭṭi aṟiyāmaiyāṟ pulattaṟkuk kāraṇamākum attaṉmaiyēm avaṉ makiḻ taṟku yām āyiṉam eṉṉiṉ pauvam emmai aṇaṅkuka eṉṟavāṟu. avaṉ makiḻtaṟku maṭamaiyiṟ pulakkum maṉaiyōḷ yaṉaiyēm āyiṉam eṉṉiṉ aṇaṅkuka eṉpatumām. urukeḻu teyvam, puṉaiyiruṅ katuppi ṉīvey yōḷvayiṉ, aṉaiyē ṉāyi ṉaṇaṅkuka eṉṉeṉa (akam. 166) eṉa varuvatu koṇṭuṇarka.
pavvam - kaṭaṟṟuṟait teyvam, anti yaṇaṅkuṭaip paṉittuṟai kaitoḻu tētti (akam. 240) eṉavum, aṅkuṭai munnīr (akam. 207) eṉavum aṇaṅkuṭaip paṉittuṟait toṇṭi (aiṅ. 174) eṉavum varuvaṉa koṇṭu teḷika. peruṅkaṭaṟ ṟeyvam eṉa varuṅkaliyuḷ (131) kaṭalākiya teyvam eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
iṉit tītu pōka āṭuṅkaṭal emmai varuttuvatāka eṉṟāḷeṉpatum oṉṟu. tītu pōkak kaṭalāṭiyum (paṭṭiṉappālai 99) nīṇṭatōḷ mālkiṭanta nīḷkaṭaṉī rāṭuvāṉ, pūṇṭanā ḷellām pukum (iyaṟpā - mūṉṟām tiruvantāti 69) eṉpatu kāṇka.
maṉaiyōḷ eṉṟatu parattai tāṉ kirukaṇīpatam peṟāmai kuṟittatu. yāṇa rūraniṉ māṇiḻai makaḷirai, emmaṉait tantu nī taḻīiyiṉum avar tam, puṉmaṉat tuṇmaiyō varitēyavarum, paintoṭi makaḷiroṭu ciṟuvarp payantu. naṉṟi cāṉṟa kaṟpoṭem pāṭāta lataṉiṉu maritē (naṟ. 330) eṉpataṉāl parattaiyar ettuṇaip pārāṭṭup peṟṟālum kirukaṇiyāta lillāmai tuṇika. niṉkātali empōṟ, pulluḷaik kuṭumip putalvaṟ payantu, nelluṭai neṭunakar niṉṉiṉ ṟuṟaiya, eṉṉa kaṭattaḷō (akam. 176) eṉpatum ik karuttaiyē uṭkoṇṭu kūṟiyatākum.
paraṇar
165.	makiḻntataṉ ṟalaiyu naṟavuṇ ṭāṅku
viḻaintataṉ 1 ṟalaiyu nīvey tuṟṟaṉai
aruṅkarai 2 niṉṟa vuppoy 3 cakaṭam
perumpeya 4 ṟalaiyavīn 5 tāṅkivaḷ 6
irumpal kūnta liyalaṇi 7 kaṇṭē.
(e-tu) piṉṉiṉṟa talaimakaṉ maṟukkappaṭṭup peyarttum kūṭaluṟu neñciṟkuc colliyatu.
(vi) uppu oy cakaṭam : cakaṭam oy uppu - cakaṭam koṇṭu celuttum uppu. perumpeyal talaiya vīntāṅku - perumaḻai poḻiya aḻintāṟ pōla, ivaḷ irumpal kūntal iyalaṇi kaṇṭu aḻintu. naṟavu makiḻntataṉṟalaiyum uṇṭāṅku - naṟaviṉaiyuṇṭu aṟivu aḻintataṉmēlum ataṉaik kaṇṭu uṇṭāṟ pōla, nī viḻaintataṉ mēlum vemmaiyuṟṟaṉai eṉka. nī viḻaintaṉṟalaiyumeṉṟatu. avaḷ viḻaiyātu maṟuttalai aruttāpattiyāṟ kuṟittatām. iṉi ataṉṟalaiyum viḻaintu veytuṟṟaṉai eṉak koṇṭu, ataṉ ṟalaiyumeṉpatu avvāṟu maṟukkappaṭṭataṉ mēlum eṉṟatām eṉiṉum poruntum.
veytuṟal - tākittal. paccūṉ koḷḷai mānti veytuṟṟut, tērtikaḻ vaṟumpulan tuḻaii nīr nayantu (naṟ. 352) eṉpatu kāṇka. aruṅkarai niṉṟa cakaṭam - ēṟaṟku ariya karaiyil ēṟa māṭṭātu niṉṟa cakaṭam. cakaṭam niṟkavum uppu uḷḷamākavuṅ koḷka.
kūntal iyalaṇi kaṇṭu  kūntaluṭaṉ iyaṉṟa aḻa kiṉaik kaṇṭu. niṉ aṇimāṇ ciṟupuṟaṅ kāṇkaṅ ciṟunaṉi yēkeṉa (akam 261 :7) koṭicci celpuṟa ṉōkki viṭutta neñcam (naṟṟiṇai 204 :11). irumpal kūntal - kariya palavākiya kūntal.
ēṟaṟkariya eṉṟatu ivaṉ peṟutaṟkariya nilaiyiṉ iruppatu kuṟittatu. makiḻtal - kaḷḷuṇṭu aṟivaḻital. kaḷittal uṇar vaḻiyātatu; makiḻtal aḵtaḻintatu (kuṟaḷ. 1281) eṉap parimēlaḻakar uraiyāl aṟika. kaḷḷuṇṭu mayaṅkiṉār piṉṉuṅ kaḷḷaiyē virumputal, kaḷit tārkkuk kaḷḷaṟṟu (kuṟaḷ. 1288) eṉpatā laṟika. maḻai talaiya vīntāṅku - iyalaṇi makiḻntāṅku eṉṟu koḷka.
kūṭalūr kiḻār
166.	taṇkaṭaṟ paṭutirai peyarttaliṉ veṇpaṟai
nārai niraipeyarn 1 tayirai yārum
ūrō 2 naṉṟumaṉ 3 māntai 4
orutaṉi vaikiṟ pulampā kiṉṟē.
(e-tu) kāppu mikutikkaṇ tōḻi talaimakaṭku uraittatu.
(vi) paṭutirai - olikkiṉṟa alaikaḷ. peyarttaliṉ - iṭam peyarttalāṉ. veṇpaṟai nārai nirai peyarntu - paṟattalaiyuṭaiya veḷḷiya nārai varicai āṇṭup peyarntu ceṉṟu. ayirai ārum - kaṭaṟṟirai peyarntēṟi vaṭinta viṭattup peyarkkappaṭṭa ayiraikaḷai nārainirai iṭam peyarntu aruntum eṉṟavāṟām. nīr peyarntu māṟiya ceṟi cēṟ ṟaḷḷal, neyttalaik koḻumī ṉarunta viṉakkuruku (naṟ. 291) eṉpatu kāṇka.
māntai ūrō naṉṟu - ayirai mīṉaruntum māntai eṉṉum ūrō naṉṟu. maṉ - mikavum peritutāṉ. pallōr niṟainta pērūrtā ṉeṉṟavāṟu. oru taṉi vaikiṉ - yāṉ orutti talaivaṉ illātu taṉimaiyiṟ poḻutu kaḻikkiṉ. pulam pākiṉṟu - ūrē oruvarumillātu taṉimaiyāyiṉatu eṉṟavāṟu. kātala ruḻaiya rākap perituvantu, cāṟu koḷūriṟ pukalvēṉmaṉṟa, atta naṇṇiya vaṅkuṭic cīṟūr, makkaḷ pōkiya vaṇilāṭu muṉṟiṟ, pulappil pōlap pulleṉ, ṟalappeṉ ṟōḻiyava rakaṉṟa ñāṉṟē (41) eṉpatu pōla vantatu. nārai ayirai ārtalāl tuppuraviṟ kuṟaiyāmai kuṟittāḷ.
nārai niraipot tayirai ārum eṉpatu pāṭamāyiṉ, niraipu ottu ārum - nāraittu ottu ārum eṉka. māntai - māntaraṉ ūr eṉpatu maruviṟṟu.
itu pāṭiya kūṭalūrkiḻār māntaraṉaip pāṭiyavar eṉpatu 229 ām puṟappāṭṭāṉaṟika. ivaṉ vēṇṭa aiṅkuṟunūṟu tokuttavarum ivarēyātal kāṇka. mallaṉīr māntaiyār mākkaṭuṅkōk kāyiṉuñ, collavē vēṇṭum namkuṟai (muttoḷḷāyiram 95) eṉṉum aṭikaḷā ṉivvūr marantai yākāmai teḷika.
kūṭalūr kiḻār
167.	muḷitayir picainta kāntaṇ melviral
kaḻuvuṟu kaliṅkaṅ kaḻāa tuṭīik 1
kuvaḷai yuṇkaṇ kuyppukai kaḻumat 2
tāṉṟuḻan taṭṭa tīmpuḷip pākar
iṉiteṉak kaṇava ṉuṇṭaliṉ
nuṇṇitiṉ makiḻntaṉ ṟoṇṇutaṉ mukaṉē.
(e-tu) kaṭinakarc ceṉṟa cevilittāy naṟṟāyk kuraittatu.
(vi) kaḻuvuṟu kaliṅkam - kaḻuvaṟku uṟṟa uṭaiyai; aḻukkuṟṟa uṭaiyai. kaḻāatuṭīi - uṭampu kaḻuvāmal uṭutti. muḷitayir picainta kāntaṇ meṉviralāṟ ṟīmpuḷit tuḻāvik kuvaḷaiyuṇkaṇ kuyppukai kaḻumat tāṉ aṭṭa pākar eṉka. muḷitayir - pāl naṉku kāynta tayir. tīmpuḷi - iṉimai tarātataṟku iṉimai tarumpuḷi. pākar - pākal pōli. melviral tuḻantu aṭṭa eṉka. picainta melviral kaḻāa kaṭīi eṉpatūumām. umām uṭampu kuḷiyātatu, uṭai kaḻuvātatu, viral muḷitayir picaintaṉa. avaṟṟā luṟṟuḻantatu tīmpuḷi. in nilaiyiṟ kaṇkaḷ kuyppukai kaḻuma aṭṭatu kaippuṭaiyatāya pākal. ittuṇaiyāṉum iṉiteṉaṟku ētu illāmaiyē kāṭṭiṉāḷ. pākal kaṇavaṉ uṇṭaliṉ iṉitu eṉa - pākaṟ kāyk kaṟiyaik kaṇavaṉ uṇṭaṟkaṇ iṉitu eṉṟu coṉṉa vaḷavil. oṇṇutal mukaṉ nuṇṇitiṉ makiḻntaṉṟu - oḷḷiya neṟṟiyaiyuṭaiya talaivi mukam nuṇukip payiṉṟāraṉṟip piṟar kāṇappaṭāta taṉmaiyiṉ makiḻntatu eṉṟavāṟu.
pākar iṉiteṉa eṉṟatu iṉiyatallātatu pākal eṉpatu kuṟittatām. itu nakunayam maṟaittalātaliṉ, nuṇṇitiṉ makiḻntaṉṟu eṉṟār. nuṇṇiyareṅ kāta lavar (kuṟaḷ. 1126) eṉpuḻip pōla vantatu. ip pāṭṭiṟ kāntaṇ melviral, kuvaḷaiyuṇkaṇ, oṇṇutal mutaliyaṉavellām iyaṟkaiyiṉ iṉimaiyavātalāṉ ceyaṟkaiyiṉ aṭṭa pākalum piṟavum iṉimaiya allaṉa ākavum kaṇavaṉ taṉ aṉpiṉāl puṉainturai kūṟutal kaṇṭuṇarka. iṉiteṉa makiḻntaṉṟu eṉka.
ēṉatu cuvaippiṉum nīkai toṭṭatu, vāṉō ramutam puraiyumā lemakkeṉa (tol. kaṟpu. 5) eṉṉum āciriyar karuttoṭu vaittuk kāṇka. īṇṭu amutattiṉ ēṉatu nañcu eṉṟu poruḷ koḷḷutal kaṇṭu ip pāṭṭil iṉitiṉ vēṟāyatu pākar eṉpatu tuṇiyalām. ik karuttoṭu poruntavē, vēmpiṉ paiṅkāyeṉ tōḻi tariṉē, tīmpūṅ kaṭṭi yeṉṟaṉir (196) eṉpuḻik kaippatu kaṭṭiyāyk kūṟutal kāṇka.
tāḷippup peytaliṟ patam pārttalāl kaṇ kuyppukai kaḻuma eṉṟāḷ. kaḻuma - neruṅka. nī kai toṭṭatu eṉṟataṟ kiyaiya viraṟṟīmpuḷi tuḻantaṭṭa veṉṟār. ēṉatu cuvaippiṉu meṉṟataṟkiyaiya pākar eṉṟār. amutam puraiyumāleṉa eṉṟataṟkiyaiya iṉiteṉa eṉṟār. pākaṟkaṟikkup puḷiyiṭutal vaḻakkēyām. palvē ṟuruviṟ kāy (maturaikkāñci 529) eṉṟu pākaṟkāy, vāḻaikkāy, vaḻutuṇaṅkāy mutaliyavaṟṟaik kaṟi vakaikkuk kūṟutal kāṇka. melviral cēppa, vāḻai yīrntaṭi vallitiṉ vakaiip, pukaiyuṇ ṭamartta kaṇṇaḷ (naṟ. 120) eṉpuḻi vāḻaikkāykkaṟi vantatu.
pākar - pāku eṉpataṉ pōliyākak koṇṭu tīmpuḷik kuḻampu eṉpārumuḷar. ēṟpatu koḷka. kuyppukai kamaḻa eṉpatum pāṭam. arivai neytuḻantaṭṭa, viḷarū ṉampukai yeṟinta neṟṟi (naṟ. 41) eṉpatu pōla ūṉuṇavu kūṟāmaiyāl ivaḷ pārppaṉi eṉpa.
ciṟaikkuṭiyāntaiyār
168.	mārip pittikattu nīrvār koḻumukai
irumpaṉam pacuṅkuṭaip 1 palavuṭaṉ potintu
perumpeyal 2 viṭiyal virittuviṭ ṭaṉṉa
naṟuntaṇ ṇiyaḷē naṉmā mēṉi
puṉaṟpuṇai yaṉṉa cāyiṟaip paṇaittōḷ 3
maṇattalun 4 taṇattalu milamē
piriyiṉ vāḻta lataṉiṉu milamē.
(e-tu) poruḷ valikkum neñciṟkuk kiḻavaṉ 
uraittatu.
(vi) mārippittikattu - kārpparuvattup picciyiṉ; mārip pittikam ātalāl nīrvār koḻumukai eṉṟār. koḻumukai palavuṭaṉ irumpaṉam pacuṅkuṭaip potintu - koḻuviya arumpukaḷ palavaṟṟaik kariya paṉaiyiṉ paciya ōlaiyāl kōliya kalattil vaittu mūṭi. periya maḻai peyta viṭiyaṟ kālaiyil ak kuṭaikkalattai virittuviṭṭālotta naṟumaiyum taṭpamumuṭaiyavaḷ nalla māmaiyuṭaiya mēṉiyiṉkaṇ eṉṟavāṟu. puṉaṟpuṇai yaṉṉatōḷ - puṉal viḷaiyāṭaṟ kiṭṭa puṇaiyotta tōḷkaḷ eṉṟatu, iṉpa viḷaiyāṭṭiṟku iṉṟiyamaiyāmaiyum viṭaṟku voṇṇāmaiyuṅ kuṟittatām. cāyiṟaip paṇaittōḷ - vaḷainta iṟaikaḷaiyuṭaiya mūṅkiliṉ meṉmaiyuṭaiya tōḷkaḷ. tōḷ maṇattalum - tōḷkaḷaip puṇarntava ḷaviṉum, taṇattalumilam - accērkkaiyiṉiṉṟu nīṅkuvatu millēm. kaḻumu cēkkaiyuṭ kālaiyu mālaiyum, taḻuvu kātaṟ ṟaṇappila reṉpavē (cintā. 1350) eṉpataṉāl cēkkai taṇavāmaiyuṇaralām. attakaiya yām piriyiṉ uyir vāḻtal eṉpatu at taṇattaliṉmaiyiṉumika illēṉ eṉṟāṉ eṉka.
maṇattalumeṉpatu ummīṟṟu viṉaiyeccam; puṇarnta aṇimai kuṟittu niṉṟatu. puṇarcci naṭakkalum (kuṟiñcikkali.3) eṉpuḻip pōla taṇattalumilam eṉṟa ummai puṇarnta uṭaṉ puṇartalillāmaiyait taḻīiyatu eṉka. puṇarnta piṉṉar puṇarcciyilarēṉum taṇattalumilam eṉṟavāṟu. tōḷait taṇavātu avaṟṟiṟṟuyil koḷvēm eṉpatu karuttu.
taṇattaṟkarumai teriya puṉaṟpuṇaiyai uvamittāṉ. ōriraviṟ piṟitu cēkkaiyiṉ uyir vāḻvēm eṉiṉum, attaṇattalu milamākiyayām cēymaik kaṇṇākaliṉ uyir vāḻtalilēm eṉṟāṉ. puṇartaṟkuriya cēkkai yoṉṟum puṇarnta piṉṉart taṇantu tuyilaṟkuriya cērkkaikaḷ iraṇṭum eṉṟa mūṉṟu cēkkaikaḷ uṇmai aintu mūṉṟuṭukkappaṭṭa vamaḷi (cintā. 838) eṉpuḻi nacciṉārkkiṉiyar uraittatu koṇṭuṇarka. piriya voṇāk kātal mikutiyāl. palpūñ cēkkaiyiṟ pakalu nīṅkār, maṉaivayi ṉiruppavar maṉṉē (akam.389) eṉpataṉāṉ ivvuṇmaiyuṇarka. ataṉiṉumilamē eṉpuḻi ataṉiṉum eṉpatu mēlē kūṟiya ariya toṉṟaṉaiyē ellaiyākac cuṭṭiyateṉpatu teḷḷiyatu. viyattalu milamē... ... ikaḻtal ataṉiṉu milamē (puṟam 192) eṉpataṉāṉ uṇarka.
veḷḷivītiyār
169.	curañcel yāṉaik 1 kalluṟu kōṭṭiṟ
ṟeṟṟeṉa viṟīiyarō vaiya maṟṟiyām 2
nummoṭu nakka vālveḷ ḷeyiṟē
pāṇar pacumīṉ corinta maṇṭaipōla 3
emakkum 4 perumpula vāki
nummum peṟēe miṟīiyarem muyirē. 5
(e-tu)	(1)	kaṟpuk kālattut teḷiviṭai vilaṅkiyatu.
	(2)	iṉi, tōḻi varaivu nīṭṭitta vaḻi varaivu kaṭāyatūumām.
(vi) kalluṟu kōṭṭiṉ - kallaiyuṟṟa kompu pōla. curañcel yāṉaiyātalāl āṇṭu nīr kiṭaiyātu. maḻaik kālattil nīrkkacivuḷḷa pāṟaikaḷaik kōṭaiyiṟ kaṇṭu nīr kāṇa vēṇṭit taṉ kompāṟkutta ak kompu muṟivataik kuṟittāḷ. kallūṟ ṟīṇṭala kayaṉaṟa vāṅki, yirumpiṇart taṭakkai nīṭṭi nīr noṇṭu, peruṅkai yāṉai piṭiyeti
rōṭuṅ kāṉam (naṟ. 186) eṉpatu koṇṭu uyttuṇarka. pacaiyaṟṟa kallōṭuṟṟa kōṭu pōla aṉpaṟṟa nummoṭu nakka eyiṟu iṟīiyar eṉṟāḷ. malaikkuttu mālyāṉai eṉpatu tiruvaḷḷuva mālai (11). nummoṭu nakka - nī nakkuk kūṟiyaṉa meyyeṉṟu nampi nakka eṉṟavāṟu.
iṟīiyar - iṟṟu aḻika. vālveḷ eyiṟu - tūya veḷḷiya paṟkaḷ. nummoṭu nakka eyiṟu - niṉ vaṟitakatteḻunta vāyal muṟuvaluṭaṉ nakka eyiṟu eṉka. itu talaivaṉai nōkki nakai ceyyat tāṉ nakunayam maṟaittuḻi (tol. meyp. 13. pērā.) talaivaṉ nakai maṟaikkiṉṟāṉeṉak kaṇṭatātaliṉ nummoṭu nakka eṉṟāḷ. itu kaṟpiṭattut talaivi kūṟṟākak koḷvatē pērāciriyar karuttu, nacciṉārkkiṉiya ritaṉaik kaḷaviṭattut tōḻi kūṟṟākak koḷvar (tol.kaḷavu. 23). aṅṅaṉamāyiṉ `nummum peṟēem eṉpatu nummaiyum vatuvaiyiṟ peṟṟilēm eṉpatākak koḷka. nīvir kūṟiyavataṉaiyē meyyeṉak koṇṭu makiḻntu nakka eṉ veḷḷeyiṟu iṟīiyar eṉṟāḷ eṉpa (tol.meyp. 84 pērā.). nummoṭu - uḷḷattōṭu piṟa ātalum, nakaiyoṭu eṉpatum oṉṟu.
pāṇar - mīṉ valaiñar. mīṉ cīvum pāṇcēriyum (maturaik. 269). pacumīṉ corinta maṇṭaipōla - pacumīṉkaḷai iṭṭu vaittu ukutta maṭkalam pōla, īṇṭuc corital - puṟattu ukuttal. pāṇ makaṉ, ciṉmīṉ corintu paṉṉeṟ peṟūum (aiṅkuṟu. 49) eṉavum, nitiyañ corinta nīvi pōlap, pāmpūṉ ṟēmpum (akam. 313) eṉavum varuvaṉa kaṇṭuṇarka. pacumīṉ corinta maṇṭai tēṉiṭṭuc corinta maṇṭai pōlātu, tāṉpulavu nāṟi veṟuppuc ceytalāl, taṉkaṇ vēṟoru tuppuravu iṭṭu vaittaṟkum ākāmaiyāl taṉakkum veṟuppaic ceytu, taṉ talaivaraiyum taḻuvap peṟāta uyirkku uvamaiyākki ṉāḷ. emakkum eṉṟatu av vuyiraiyuṭaimaiyāl eppaṭiyum veṟāta taṉakkum perum pulavātalaik kuṟittatu. yākkaik kuyirēyn taṉṉa naṭpātalāṉ (akam. 339). nummum peṟēm eṉṟatu nummaiyu miyaiyap peṟēm āyiṉēṉ eṉṟāḷ. peṟēm ātalāl eṉ vīṇāṉa uyir iṟṟoḻika eṉṟāḷām.
eyiṟu iṟīiyar, uyir iṟīiyar eṉṟalāl uṭampaiyum uyiraiyum veṟuttāḷeṉpatumām. emakkum eṉavum talaivi peṟēm eṉavum paṉmaiyāṟ kūṟiyatu tōḻiyaiyu muḷappaṭutti yeṉka. mīṉiṭṭuc corinta maṇṭai piṉṉum mīṉiṭuvataṟkē āvatu pōla nīr toṭṭavaḷ nīrē toṭuvataṟku āvaḷ allatu vēṟākāḷ eṉṟum, aṅṅaṉam nīvir eppoḻutum toṭṭu iruttaṟkuriya varaivu illaiyāyiṉ ivaḷ taṉṉaiyē veṟuttu uyir oḻika eṉpāḷ eṉṟum tōḻi kūṟiyatākavum koḷḷalām.
karuvūr kiḻār
170.	palaruṅ kūṟukavaḵ taṟiyā tōrē
aruvi tanta nāṭkura leruvai
kayanā 1 ṭiyāṉai kavaḷa māntum
malaikeḻu nāṭaṉ kēṇmai
talaipō kāmainaṟ 2 kaṟintaṉeṉ 3 yāṉē.
(e-tu) varaiviṭai āṟṟāḷeṉak kavaṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ kūṟiyatu.
(vi) aḵtu aṟiyātōr palaruṅ kūṟuka eṉka. kēṇmai yaṟiyātōr palarum piṇi piṟitākak kūṟuka eṉṟavāṟu. eṉkaṭ piṇi piṟitākak kūṟuvar (naṟ. 117) eṉpataṉāṉ aṟika. aḵtu eṉṟatu piṉṉuḷḷa kēṇmaiyiṉai. kōṭaiyiṟ kayanāṭi yāṉaikku aruvitanta eruvai etirppaṭṭu ataṉai atu kavaḷamāka māntiyatu pōla vēṭṭam pukka talaivaṟkup pālvarai teyvattāṟ ṟāṉetirppaṭṭut taṉṉai avaṉ tuyttaṟku āyatu kuṟittāḷ. talaivaṉai yāṉaiyākkit taṉṉai eruvai yākkiyatu avaṉ uyarvum taṉ paṇivum karutiyatām. kavaḷa māntum eṉṟatu avaṉ parukiya ārvam teḷiya niṉṟatu. yāṉai taḻaikaḷaik kaiyiṟ curuṭṭi kavaḷamākki uṇpatu vaḻakkam. taṉṉai uṇavākkiyatu tāṉ avaṟku iṉṟiyamai yāmai paṟṟi eṉiṉum amaiyum.
eruvai - koṟukkāṉ taṭṭai eṉpar nacciṉārkkiṉiyar (kuṟiñcippāṭṭu 68). nāṭ kural eruvai - appōtu uṇṭākiya pūṅkatir eruvai. itaṉāṟ ṟāṉ taruṇī eṉpatu kuṟittāḷ. nāṭaṉ kēṇmai talaipōkāmai - nāṭaṉ naṭpu mutaliṉṟu nīṅkāmai. yāṉē naṟkaṟintaṉeṉ - piṟaraṟintilar eṉṟavāṟu. itaṉā likkēṇmai yaṟiyātār palarum kūṟuvaṉa kūṟuka eṉṟavāṟu.
kavaḷamāntiya yāṉai piṉṉum ataṉai vēṇṭi varuvatu pōlap piṉṉum talaivaṉ varum eṉpatu kuṟittāḷ eṉpatū umām. talaipōkāmai - talaināḷ taṉmaiyiṉ nīṅkāmai eṉiṉumām. talaināḷaṉṉa pēṇaliṉ (naṟ. 332) eṉa varūum.
pūṅkaṇuruttiraiyār
171.	kāṇiṉi vāḻi tōḻi yāṇark
kaṭumpuṉa laṭaikarai neṭuṅkayat tiṭṭa
mīṉvalai māppaṭ ṭāaṅ
kitumaṟ ṟevaṉō notumalar 1 talaiyē.
(e-tu) varaiviṭai āṟṟāḷeṉak kavaṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ kūṟiyatu.
(vi) yāṇark kaṭumpuṉal aṭaikarai neṭuṅkayattu - putuvaruvāyāṉa kaṭiya puṉalaṭaikiṉṟa karaiyaiyuṭaiya neṭiya nīr nilaiyil. iṭṭa mīṉ valaiyil putuppuṉala ṭaiyum pōtu kayattuḷḷa mīṉkaḷ ap putuppuṉalil ēṟic cellutal vaḻakkātalāl kaṭumpuṉalaṭaital kaṇṭu iṭṭa valaiyeṉpatu karutik kūṟiṉār.
mīṉ valai māppaṭṭāaṅku - uṇṭaṟkuriya mīṉukkiṭṭa valai uṇṭaṟkākāta nīrnāy vantu paṭutaṟ kāyiṉāṟ pōla. itu - ivvillam nam talaivaṟku varumiṭaṉ ākāmal. notu malartalai evaṉō - ayalār varumiṭamātal eppaṭiyō eṉṟavāṟu.
mīṉ valaiyil māppaṭṭāl mīṉ kiṭaiyāta varuttamēyaṉṟi am māvai viṭuvikka vēṇṭiya varuttamum uṇṭāyiṉāṟ pōlat talaivar eytāta varuttattuṭaṉ innotumalarai iṅku niṉṟakaṟṟum varuttamum uṇṭāyateṉṟu kuṟittuk kūṟiṉāḷ. talaivi piṟavilakkuvittatu (nampi. akap. 164) eṉṟatu kāṇka. aḻāa tīmō notumalar talaiyē (naṟ. 13) eṉka.
kaccippēṭṭu naṉṉākaiyār
172.	tāa 1 vañciṟai nōppaṟai 2 vāval
paḻumaram paṭarum 3 paiyuṇ mālai
emiya māka vīṅkut tuṟantōr
tamiya 4 rāka viṉiyar kollō 5
ēḻūrp 6 potuviṉaik kōrūr yātta
ulaivāṅku mititōl pōlat
talaivaram paṟiyātu varuntumen neñcē 7.
(e-tu) varaiviṭai āṟṟāḷeṉak kavaṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ kūṟiyatu.
(vi) tāa am ciṟai - parattalaiyuṭaiya aḻakiya ciṟai; eṉṟatu iṟaku iṟakāka vamaikkappaṭṭa ciṟaikaḷiṉ vēṟāy oru parappāka uḷḷa ciṟai eṉṟavāṟu. itu tōṟciṟai yātal uṇarka. tāa - parattal. tātuḷi maṟappa (neṭunal vāṭai 185) eṉpatu kāṇka. nōppaṟai vāval - varuttattuṭaṉ paṟattalaiyuṭaiya vāval. nōnon tuṟaivi (192) eṉa varum. `tā eṉpataṟku etukaittoṭai kāṇka.
paḻu maram - paḻutta maram. paṭarum - eṇṇic cellum. paiyuḷmālai - varuttañ ceyyum mālaip poḻutu. nallatum varuttam ceyvatu pirivāl. pakalkaranta paiyuḷ kūr mālai (puṟapporuḷ veṇpāmālai, peruntiṇai 9) eṉpa. paiyuḷ nalyāḻ (akam. 214) eṉpatu pōṉṟatu. īṅku emiyam āka - iṅkē yām tamiyamākuka. tuṟantōr - akaṉṟōr. tamiyarāka - yāmillātu taṉiyarātaliṉ. iṉiyar kollō - im mālaiyil iṉimaiyuṭaiyarō.
ēḻūrviṉaikku ōrūrp potu yātta ulai eṉka. yātta ulai - kaṭṭiya ulaiyil. vāṅku mititōl - valitta mukkum turuttittōl, vāṅkutal - valittal. pulikkuraṉ matta molippa vāṅki, (perumpāṇ. 156) eṉpa. mitittal - amukkutal, tōlmitiyulai (perumpāṇ. 206 - 207) eṉpuḻik kāṇka.
talaivarampaṟiyātu - muṭivellai yaṟiyātu. talai varam paṟiyāt takaivaral vāṭaiyoṭu (akam. 275) eṉ puḻip pōla vantatu. iṭam muṭiviṟkātal pukaliṭamillai (cilampu. pak. 426) eṉpataṟkuc colliṉ muṭivillai eṉa uraittatu koṇṭuṇarka.
yām emiyam āka atu paṟṟi em neñcam varuntiyatu. tuṟantōr tamiyarāka iṉiyar kollō. atu paṟṟittāṉ em neñcam varuntum eṉṟāḷ eṉka. emiyamāka eṉap paṉmai yāṟ kūṟutaṟkēṟpa enneñcē eṉṟa pāṭamē koḷka. iḵtu avar nilai, yaṟiyuna māyiṉaṉṟu... ... aṉaittāṟ ṟōḻi nam tolviṉaip payaṉē (akam. 243) eṉpuḻip pōla vantatu. “eṉ, āynalan tolaiyiṉum tolaikaveṉṟu, nōyilarāka naṅkātalar (akam. 115) eṉpuḻip pōla avar iṉiyarātal vēṇṭi iṉiyarkol eṉṟāḷ eṉiṉum amaiyum.
maturaikāñcip pulavaṉār
173.	poṉṉē rāviraip putumalar miṭainta 1
paṉṉūṉ mālaip paṉaipaṭu 2 kalimāp
pūṇmaṇi kaṟaṅka vēṟi nāṇaṭ 3
ṭaḻipaṭa 1ruṇṇōy vaḻivaḻi ciṟappa
iṉṉaḷ 2 ceyta tituveṉa muṉṉiṉ
ṟavaḷpaḻi nuvalu mivvūr
āṅkuṇarn tamaiyiṉīṅ kēkumā 3 ruḷeṉē. 4
(e-tu) kuṟaimaṟukkappaṭṭa talaimakaṉ tōḻikku uraittatu.
(vi) āviraip poṉṉēr putumalar eṉka. putumalar miṭainta nūlpaṉ mālai - putumalar neruṅka vaitta nūliṟ paṉmālai. pūḷai erukku eṉpu ivaṟṟaik kōttaṇita lāṟ paṉmālai eṉṟāṉ. pūḷaiyāvirai erukkoṭu piṇittu (kalittokai 138) eṉpaṇintu (182) eṉavum varutalāṉ uṇarka. paṉaipaṭumā - paṉaiyiṉ uṇṭāya maṭaṉmā. kalimā eṉṟatu. ūr muḻaṅkutaṟkuk kāraṇamātal kuṟittu.
nāṇ aṭṭu aḻipaṭa ruṇṇōy - aṟivai aḻikkum varuttattaiyuṭaiya uḷḷēyuḷḷa kāma nōy. vaḻivaḻi ciṟappa - ūrum vaḻiyellām ciṟantu kāṭṭalāṉ. itu - maṭaṉ mā ūrvatākiya iḵtu. iṉṉaḷ ceytateṉa avaḷ muṉṉiṉṟu ivvūr paḻi nuvalum. āṅku uṇarntamaiyiṉ - avvāṟoṉṟu tuṇintamaiyāl. īṅku ēkumāṟuḷeṉ - kuṟaimaṟukkappaṭṭu ivvāṟu vaṟitē cellutaṟku uṟṟuḷḷēṉ eṉṟāṉ eṉka. maṭaṉmā mēl maṉṟam paṭarvittavaḷ (kalit. 141) eṉpatu paṟṟi iṉṉaḷ ceytatu itu eṉa ūrpaḻi nuvalum eṉṟatām. avaḷ paḻi - avaḷukku eytum paḻi eṉpatūumām.
veṇpūtiyār
174.	peyaṉmaḻai tuṟanta pulampuṟu 5 kaṭattuk
kavaimuṭ 6 kaḷḷik kāyviṭu kaṭunoṭi 7
tutaimeṉ 8 ṟūvit tuṇaippuṟa virikkum
atta mariya veṉṉār 9 nattuṟantu
poruḷvayiṟ pirivā 10 rāyiṉiv vulakattup
poruḷē maṉṟa poruḷē
aruḷē maṉṟa vārumil latuvē.
(e-tu) pirivuṇarttiya tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.
(vi) peyaṉmaḻai - kālattil eṅkum peytalaiyuṭaiya maḻai. tuṟanta - peyyātoḻinta. pulampuṟu kaṭattu - taṉimaiyuṟṟa pālaiyil. kavaimuḷ - kavaittamuḷ. kuṇṭaik kōṭṭa kuṟumuṭ kaḷḷi (akam. 184) eṉpatu kāṇka. kāy viṭu kaṭunoṭi - kāykaḷ paṟṟuviṭutalāṉ ākiya kaṭiya ōcai. tutaimeṉ ṟūvi - oṉṟōṭoṉṟu ceṟinta melliya iṟaku. tāava lañciṟaiyiṉ (172) vēṟātal kūṟiṉār. tuṇaippuṟa virikkum attam - tuṇaiyākiya puṟavukaḷaip pirittōṭṭum kāṭukaḷ. āṇṭuc cērntuṟaiyum uyirkaḷaiyum pirikkum eṉṟu avaṟṟiṉ koṭumai kūṟiṉār. pirittal kaṇṭu ivar iraṅkuvar eṉpatu kuṟippu.
ariyaveṉṉār - kāṭukaḷ pukaṟku ariyaṉa eṉṟu eṇṇārāy. nattuṟantu - aruḷ ceytaṟkuriyavar aruḷappaṭu nammai viṭṭu. poruḷ vayiṟpirivārāyiṉ - tēṭum poruḷiṭattup piriyiṉ. ivvulakattup poruḷē maṉṟa poruḷ - ivvulakiṟkuriya poruḷtāṉ tēṟṟamāka ellārum uyarvākak koḷ poruḷ ām. ārum illatu aruḷē - uyarvāka ārum koḷḷal illātatu avvulakiṟkuriya aruḷtāṉ eṉṟavāṟu. ivvulakattup poruḷ eṉṟataṉāl avvulakattu aruḷ eṉpatu koḷḷa vaittāḷ.
attam ariya eṉṉār poruḷ vayiṟpiritalāṟ poruḷ uyarvu karutalum, taṉṉait tuṟantu pōtalāṉ aruḷiṉ uyarvu karutāmaiyum aṟiyappaṭutalāṟ kūṟiṉāḷ. aruḷilāḷar poruḷvayi ṉakaṟal (akam. 305) eṉpa. avvulakattukkuriya tātaliṉ aruḷ ivvulakattu ārumillatu eṉpatūumām. pūriyar kaṇṇum uḷavākum poruḷtāṉ uyarntōrum koḷḷum poruḷām. celvattuṭ celvamākiya aruḷē avvuyarntāruṅ koḷḷātatu eṉpatum oṉṟu. nattuṟantu - nammait tuṟantu.
ulōccaṉār
175.	paruvat tēṉacaiip 1 palpaṟait 2 toḻuti
uravuttirai 3 poruta tiṇimaṇa laṭaikarai
naṉainta puṉṉai mācciṉai tokūum
malarnta pūviṉ mānīrc cērppaṟ
kiraṅkēṉ ṟōḻiyiṅ 4 keṉko leṉṟu 5
piṟarpiṟa raṟiyak kūṟal
amaintāṅ 6 kamaika vampalaḵ tevaṉē.
(e-tu) piriviṭaik kaṭuñcoṟ colli vaṟpuṟuttuvāṭkuk kiḻatti uraittatu.
(vi) paruvattēṉ - malarnta paruvattut tēṉ; viḷaiyā iḷaṅkaḷiṉ vēṟu teriyak kūṟiyatu. neytal viḷaiyā viḷaṅkaḷ nāṟa (akam. 400) eṉpataṉāṉaṟika. nacciṉārk kiṉiyarum paḻuniyatēṉ - paruva mutirnta tēṉ (maturaik. 475) eṉpar. viḷainta tēṟal (akam. 2) eṉpa. palpaṟait toḻuti - palavākiya paṟattalaiyuṭaiya vaṇṭiṉ kūṭṭam. iruñciṟait toḻuti yārppayāḻ cettu (akam. 88) eṉpuḻip pōla vaṇṭiṉ kūṭṭamāyiṟṟu.
naṉainta puṉṉaiyiṉ naṉaiyāta karuñciṉaiyil toḻuti tokūum eṉka. irumpi ṉaṉṉa karuṅkōṭṭup puṉṉai (naṟ. 249) eṉpataṉāṟ karuñciṉai kūṟiṉār. tokūum pū - tokutaṟkuk kāraṇamākum pū, mānīr - peru nīr; kaṭal eṉṟavāṟu. viḻumiya nāvāy perunī rōccunar (maturaik. 321) eṉpa.
cērppaṟku iraṅkēṉ - tōḻi nī vaṟpuṟuttalāṉ cērppaṉ poruṭṭu iraṅkutal ceyyēṉ. “cērppaṟ, kiyāṉiṉain tiraṅkēṉāka (naṟ. 275) eṉpa. iṅku eṉ koleṉṟu - eṉṉaikkaṇṭu ivvāṟu eṉṉa vēṟupāṭu eṉṟu. piṟar
piṟarkku aṟiyak kūṟalākiya alar amaintāṅku amaika eṉpēṉāyiṉ mukiḻ mukiḻkkum ampalākiya aḵtu yātu ceyvatām eṉṟavāṟu.
yāṉiraṅkēṉāyiṉum, eṟkaṇṭu palaraṟiyak kūṟum alarum ampalum oḻiyā. avaṟṟiṟku eṉ ceyvatu eṉṟu karutik kūṟiṉāḷākak koḷka. avartiṟat tiraṅku nammiṉun, nantiṟat tiraṅkumiv vaḻuṅka lūrē (289) eṉṟatu kaṇṭuṇarka. tōḻi nī eṉṉai iraṅkāmai yaṭakkuvaiyallatu piṟar piṟar aṟiyak kūṟum alaraiyum maṟṟu ampalaiyum aṭakkamāṭṭiṟṟilai eṉpatu niṉaiyak kūṟiṉāḷ āvaḷ.
varumulaiyārittiyār
176.	orunāḷ vārala ṉirunāḷ vāralaṉ
paṉṉāḷ vantu paṇimoḻi 1 payiṟṟiyeṉ
naṉṉar neñca nekiḻtta 2 piṉṟai
varaimutir tēṉiṟ pōki yōṉē
ācā kentai yāṇṭuḷaṉ kollō
vēṟupula 3 naṉṉāṭṭup 4 peyta
ēṟuṭai maḻaiyiṟ kaliḻumeṉ 5  ṉeñcē.
(e-tu) tōḻi kiḻattiyaik kuṟainayappak kūṟiyatu.
(vi) oru nāḷ vāralaṉ - oru nāḷil varavoḻintilaṉ. irunāḷ vāralaṉ. iru nāḷil varavoḻintilaṉ. paṉṉāḷ vantu - nāḷ palavaṟṟiṉ vantu. paṇimoḻi - uḷḷam paṇinta moḻikaḷai. payiṟṟi - palkāl virumpa naviṉṟu. payiṟṟip payiṟṟip palavuraippa tellām, vayiṟṟup perumāṉ poruṭṭu (aṟaneṟiccāram) eṉpatu kāṇka.
eṉ neñcam naṉṉar nekiḻntapiṉṟai varaimutir tēṉiṟ pōkiyōṉ - varaiyil mutirnta tēṉaik koḷvār, at tēṉuḷḷa aṭaiyaiyumuṭaṉ koṇṭu pōtal pōla, eṉ aṉpu nekiḻnta neñcaiyuṅ koṇṭu pōyiṉāṉ eṉṟavāṟu. tēṉ aṉpākavum, tēṉaṭai aṉpuḷḷa neñcākavum niṉaika; nekiḻnta aṉpu - mutirnta tēṉ eṉpataṉāṟ kuṟittāḷ. ācu āku entai - eṉakkup paṟṟukkōṭāyuḷḷa eṉ talaivaṉ. yāṇṭuḷaṉ kollō - eṅkuḷḷāṉō. vēṟupula naṉṉāṭṭup peyta - pulaṉkaḷaiyuṭaiya vēṟṟu naṉṉāṭṭup peyta. ēṟuṭai maḻaiyiṉ - iṭiyuṭai maḻaiyaip pōla. eṉ neñcu avaṉ uḷḷa āṇṭu niṉṟu kaṇṇīr perukki aḻum eṉṟāḷ eṉka.
vēṟupula naṉṉāṭṭup peyta maḻaikku neñcai uvamittalāṉ ivaḷ neñcam ivaḷpāl illātu avaṉpāl uṇmai eḷitiṉ aṟiyappaṭum. yāṇṭuḷaṉ kollō eṉṟāḷ āṇṭuc ceṉṟirantāyiṉum taṉ neñcaip peṟutal karuti. eṉṉō ṭuṟaintatu eṉṉaik kāṇāmaiyāl aḻum eṉṟāḷām.
ulōccaṉār
177.	kaṭalpā ṭavintu kāṉaṉ mayaṅkit
tuṟainī riruṅkaḻi pulleṉ ṟaṉṟē
maṉṟalam 1 peṇṇai maṭalcēr vāḻkkai
aṉṟilum paiyeṉa naralu miṉṟavar
varuvarkol vāḻi tōḻi nāntap 2
pulappiṉum pirivāṅ kañcit
taṇapparuṅ kāman taṇṭi yōrē.
(e-tu) kiḻavaṉ varavuṇarntu tōḻi kiḻattikku uraittatu.
(vi) kaṭal pāṭavintu - kaṭalōcai yaṭaṅki. kāṉaṉ mayaṅki - kāṉal iruḷāṉ mayaṅki. irunīrk kaḻittuṟai oḷi maḻuṅkiyatu eṉṟatu kaṭaloli avintiruttalāl mīṉpiṭipaṭavu ellām kaṭaluḷ pukkaṉavātalāl kāṉaṟ puṟam timil viḷakku illātu iruḷ mayaṅkiya teṉṟum, kaḻittuṟaiyiṟ puḷḷellām kuṭampai cērtalāṟ pulleṉṟiruppa teṉṟum kuṟittatām. kaṭalpā ṭavintu tōṇi nīṅki, neṭunī riruṅkaḻik kaṭumīṉ kalippiṉum (akam. 50) eṉṉum pāṭṭil kaṭalōcai avintāl tōṇi uḷḷē pukum eṉṟapaṭiyām. nīṅka eṉṟār - akkālam pārttu. kaṭumīṉ - cuṟā mutaliyaṉa. `kalittal - cerukkoṭu tirital eṉap paḻaiya uraikārar kūṟiyatu koṇṭuṇarka.
maṉṟalam peṇṇai - maṉṟup peṇṇai. al, am - acaikaḷ. maṉṟirum peṇṇai maṭal cēraṉṟil (kali. 129) eṉpa. aṉṟil naralum amaiyamum, oliyavintaṭaṅkiya naḷḷeṉ yāmam ātalāṟ kūṟiṉāḷ. oliyavin taṭaṅkiya yāmam naḷḷeṉak...... maṉṟap peṇṇai vāṅkumaṭaṟ kuṭampait, tuṇaipuṇa raṉṟi luyavukkural kēṭṭoṟum (naṟ. 303) eṉpatu kāṇka. iṅṅaṉam iṭam āḷaṟṟuk kālam iruḷpaṭṭiruttal teritalāṉ ivviyalpaik kaṇṭu ippoḻutu varuvar pōla viruntatu eṉṟu tōḻi kūṟiṉāḷ eṉka.
itu varaivu nīṭṭit talaivaṉ kaḷaviṉ varutalākavē koḷka. maṇaṅkama ḻaimpālā rūṭalai yāṅkē, vaṇaṅki uṇarppāṉ ṟuṟai (kali. 131) eṉpatu kaḷaviṉ ūṭutalātaleṉa uṇarka. kaḷaviṉun talaivi ciṟupāṉmai pulattaluṇṭātalāṉ, nāmtap pulappiṉum eṉṟāḷ. pulappiṉum eṉṟataṉāl kaḷavu pulavāmaiyē celvatu kuṟittatām. āṅkup pirivañci - appōtu piritalai añci. taṇapparuṅkāmam - pulappiṉun taṇattaṟkariya iṉpattai. taṇṭiyōr - viṭātu paṇintu irantu koṇṭavar. puṇarviṉ iṉiya pulavi (cin. 1378) eṉpa. talaivar muṉṉē vanta amaiyamum aḵtātaliṉ iṉṟum avvāṟiruttal kaṇṭu tōḻi varavuṇarntu kūṟiṉāḷām. iṅṅaṉam talaivar varaviṟku aṉukūlamākak kaṭal pāṭavital mutaliyavaṟṟai ētuvākkātu oḻiyiṉ avai niṉṟu payaṉillaṉavām eṉka. ivvētukkaḷāṉ itu kaḷavātal naṉkuṇaralākum.
tappulappiṉum - tammaip pulantālum. pulantavarum taṇattaṟkariya kāmam eṉpatu karuttu. aimpālā rūṭalai yāṅkē vaṇaṅki yuraippāṉ (kali. 131) eṉpataṉāl vaṇaṅki uṇarttutal kūṟutalāṉ ataṟkēṟpat taṇṭutal taṇintu irantu koḷḷutalākak koḷka. paṇimoḻi yaṉṟōnam muḷḷa muṭaikkum paṭai (kuṟaḷ. 1238) eṉpatu. taṇṭā nōy (kuṟaḷ. 1171) eṉpuḻit taṇiyā nōy eṉap parimēlaḻakar uraittatu kāṇka. taṇṭiyōr - aṉaittum peṟṟavar eṉṟārum uṇṭu. iruvakaik kaikōḷiṉum ūṭaluṇarttal  alaittalāṉ illai eṉṟu tuṇika.
neṭumpalliyattaiyār
178.	ayirai paranta vantaṇ paḻaṉat
tēnteḻiṉ malarat 1 tūmpuṭait tiraḷkāl 2
āmpal kuṟunar 3 nīrvēṭ ṭāṅkivaḷ
iṭaimulaik kiṭantu 4 naṭuṅka lāṉīr
toḻutukāṇ piṟaiyiṟ ṟōṉṟi 5 yānumak 6
kariya 7 mākiya kālaip
periya nōṉṟaṉir 8 nōkō yāṉē.
(e-tu) kaṭinakar pukka tōḻi talaimakaṉ puṇarcci vitumpal kaṇṭu, muṉṉark kaḷavukkālattu oḻukalāṟṟai niṉaintu aḻintu kūṟiyatu.
(vi) nīraṟāta paḻaṉattu eṉpāḷ ayirai paranta eṉa vicēṭittāḷ. ayirai nīrilluḻi uyir vāḻāmai teḷḷitu. paḻaṉattu āmpal ātalāl kaḷaiyākak kuṟunar eṉṟāḷ. tūmpuṭait tiraḷkāmpu kūṟiyatu nīr vēṭṭāl ak kāmpiṉ tūmpāl nīr ūccutal kuṟittu. matiyeṉuṅ kalaṅkaṉīrai, ūtuvaṇ ṭukutta tārā ṉuvarppiṉi ṉuriñci (cin. 2987) eṉa vantatu kāṇka. nīr nilaiyiṟ kiṭaittuḷḷa nīraiyē kiṭaiyātatu pōlak karuti vēṭṭāṟ pōla mulaiyiṭaik kiṭantu, am mulai kiṭaiyātaṉa pōla uḷḷam naṭuṅkutalaik kaṭinakar pukka vinnilaiyē oḻīvīr eṉṟāḷām.
ivaḷ iṭaimulaik kiṭantu naṭuṅkal - muṉ kaḷavil avaṟṟiṟ kiṭantum varaintu koḷḷāmaiyāṟ ṟaṉakkuk kiṭaiyāvāka naṭuṅkutal. toḻutu kāṇ piṟaiyiṟ ṟōṉṟi yām - teyvat taṉmaiyāṟ kāṇumpōtē palarum toḻal ceytu kāṇṭaṟkuriya piṟaipōla ōrōrkāl vantu tōṉṟiṉam. `palar toḻac, cevvāy vāṉat taiyeṉat tōṉṟi, iṉṉam piṟantaṉṟu piṟaiyē (307) eṉpa.
īṇṭup pērāciriyar tōṉṟiyām eṉa muṟṟākavē kōṭal piṟaiyiṟ ṟōṉṟiṉam eṉpatu mutalāka avar, poḻutumaṟuppākkam (tol. meyp. 22) eṉpataṟku ip pāṭṭai eṭuttōtik kūṟiyavāṟṟā ṉaṟiyalām. āṇṭu varainta poḻutiṉai maṟutta kālattum naṭuṅkalāṉīr eṉṟamaiyiṉ iḵtu ap poruṭṭāyiṟṟu eṉa uraittatum kāṇka. kaḷaviṟ pakaṟkuṟi iravukkuṟiyeṉṟu varaiyaṟaippaṭṭa poḻutai maṟuttu eppōtum uṭaṉ uṟaitalai varainta vatuvai mutalē peṟutalāṉ aṅṅaṉam naṭuṅkutalai oḻivīr eṉṟāḷ eṉka. numakku ariyamākiya kālai piṟaiyiṟ
ṟōṉṟiyām.  akkālaip periya nōṉṟaṉir - appōtu em periya tavaṟukaḷaip poṟuttaruḷiṉīr. aṅṅaṉam tavaṟiḻaittataṟku aḻivēṉ yāṉ eṉṟu tōḻi kūṟiṉāḷeṉka. tōḻi kaḷavukkālattu oḻukalāṟṟai niṉaintu aḻintu kūṟiyatu eṉṟu tuṟaikūṟutal kaṇṭuṇarka. pērāciriyar it tuṟaiyil kūṟiyatu koṇṭē mēl uraittavāṟu poruḷ tuṇintaṉar eṉat teḷika.
nacciṉārkkiṉiyar (kaṟpiyalil 9) itaṉuḷ mulai yiṭaik kiṭantum paṉikkiṉṟa nīr ariyamākiya kālattu eṅṅaṉam āṟṟiṉīr eṉa nōvā niṉṟēṉ. iṅṅaṉam arumai ceytalāl teṟutaṟku uriyēṉākiya eṉṉaic ciṟappittuk kūṟalākātu eṉṟavāṟu kāṇka eṉa vēṟāka muṭittār. tēṟṟutaṟkuriyēṉ eṉpatu eḻutiṉavar tavaṟu. teṟaṟkaru marapiṟ ciṟappiṉ kaṇṇum eṉpataṟkuk kūṟiyataṉāṉ uṇmaiyuṇaralām. teṟutal aḻaṉṟu nōkkutal eṉa uraittatum kāṇka. talaivi kaḷavil talaivaṉuṭaṉ puṇarntirukkum nilaiyil ivvāṟē varuntutal, kuvaḷai kuṟunar nīrvēṭ ṭāṅku, nāḷu nāḷuṭaṉ kavavavun tōḷē, toṉṉilai vaḻīiya niṉṟoṭiyeṉa. ... āriruḷ varutal kāṇpēṟku yāṅkā kummē yilaṅkiḻai ceṟippē (naṟ. 332) eṉak kūṟutalāṉum ivvuṇmaiyuṇarka.
itaṉāl ivar kaliyāṇavaḷavum ōr amaḷikkaṭ kiṭantu vētaviti paṟṟik kūṭṭa nikaḻāmaiyāl talaivaṟkup puṇarcci vitumpal uṇṭātal kaṇṭu tōḻi kūṟiyateṉak karutik kūṟutal uṇaralām. ariya kālaip periya nōṉṟaṉir; varaintu eḷiyamākiya kālaic ciṟitu nōṉātu naṭuṅkal oḻikilīr; itaṟku yāṉ nōkō eṉṟāḷ eṉpatu ivar karuttākum.
pērāciriyar tōḻi taṉṉoḻukalāṟṟai niṉaintu aḻintu kūṟiyateṉak koṇṭār. nacciṉārkkiṉiyar talaivaṉ oḻukalāṟṟai niṉaintu aḻintu kūṟiyateṉak koṇṭār. itu vēṟṟumaiyeṉka.
kuṭṭuvaṉ kaṇṇaṉār
179.	kalleṉ 1 kāṉattuk kaṭamā vāṭṭi
ellu melliṉṟu ñamaliyu miḷaittaṉa
cella laiiya 2 vutuvem 3 mūrē
ōṅkuvarai yaṭukkattut tīntēṉ kiḻitta
kuyavuṭaip pacuṅkaḻai 4 tiṉṟa kayavāyp
pētai yāṉai cuvaitta
kūḻai mūṅkiṟ kuvaṭṭiṭai yatuvē.
e-tu pakal varuvāṉai iravukkuṟi nērntāḷ pōṉṟu varaivu kaṭāyatu.
(vi) kāṉattuk kaṭamā vāṭṭi ellum elliṉṟu eṉṟatu kāṭṭiṟ kaṭamāvai alaittup pakal kaḻinta tallatu vēṟu nī karutiya payaṉ peṟṟuk kaḻittatillai eṉṟavāṟu. ñamaliyum kaṭamāpiṉ viraiviṉ ōṭi iḷait taṉa. mīṇṭum nummūr cēṟaṟku irai uṇṭu valipeṟa vēṇṭum eṉṟavāṟu. elliṉṟu cellal aiya eṉṟataṉāl iravukkuṟi nērntāḷ pōṉṟāḷām. utu emmūr eṉṟatu neṭuñcēyttaṉṟu eṉṟatām.
aṭukkattut tēṉ kiḻitta pacuṅkaḻai eṉṟataṉāl viruntiṟkuriya tēṉ niṟaintamai kāṭṭiṉāḷ, nilaipey tiṭṭa mālpu neṟi yākap, perumpayaṉ ṟokutta tēṅkoḷ koḷḷai...... tiruntu vēlaṇṇaṟku viruntiṟai cāṉmeṉa (malaipaṭu. 316-319) eṉpuḻit tēṉ viruntuṇa vāta luṇaralām. ōṅkuvarai yaṭukkattu mālpu vaittu ēṟi eṭuttaṟkuriya paruvattīntēṉai kaḻai kiḻittu vaṭiyac ceytalāṉ avvuṇavum eḷitiṟ kiṭaippatu kuṟittāḷ. kaḻai potirppat tēṉ corintu kāyttiṉai kaḷārttu, maḻaitavaḻuṅ kuṉṟil vayamā muḻaṅka (cin. 2778) eṉṟār tēvarum. eṭutta vēyekki nūkkuyarpu tākkat, toṭutta tēṉ cōrum varaipōlun tōṟṟam (paripāṭal 16 : 45-46) eṉpataṟkup parimēlaḻakar. paṉiyāl vaḷaintavēy ap paṉi nīṅka mēlē kiḷarntu micaic ceṉṟu tākkutalāl tēṉ cōrntu viḻum varaiyokkum tōṟṟam eṉa uraittataṉaiyum niṉaika.
kuyavuṭaip pacuṅkaḻai tiṉṟa kayavāy eṉka. kuyavu iḷamai; tivākaram pārkka. `kayavāy eṉpataṟ kotta etukaittātaliṉ `kuyavuṭai eṉpatē pāṭamātal teḷika. iḷamūṅkiṟ cāṟṟukkuk karu taḻuvum eṉpataṉāl pētai yāṉai eṉṟāḷ. vaḻuvap piṇṭa nāppa ṇēmuṟ, ṟiruveti rīṉṟa vēṟṟalaik koḻumuḷai, cūṉmutir maṭappiṭi nāṇmēya lārum (naṟ. 116) eṉpatu pārkka. kaḻai tiṉṟa kayavāy eṉṟāḷ. vayiṟu teriyātu vāyiṉ cuvaiyāl uṇṭatu paṟṟi; cuvaitta eṉṟatu kāṇka. aṅṅaṉam cuvaittāluṅ keṭātu kūḻaiyaḷaviṟṟākiya mūṅkiṟvaṭu eṉṟu kuṟiyiṭaṅ kāṭṭiṉāḷ. kuvaṭṭu iṭaiyatu - kuvaṭṭiṉ naṭuvaṇ avaliluḷḷatu eṉṟu kuvaṭu iru puṟaṉum ūrkku maṟaivāyamaital kuṟittāḷ. tiṉṟa yāṉai cuvaitta eṉṟatu vaḷarnta kaḻaiyait tiṉṟu kūḻaiyāyataip paṟṟātu, vāyāl cuvaittatu eṉṟāḷām.
iravil paṉiyil vaḷainta kaḻai viṭiyalil veyil kāya vicaitteḻumpōtu tēṉaik kiḻikkum eṉka. kāṟṟacaittalāṟ kaḻai kiḻittalumām. kāmpu kālporak kaṇṇakaṉ mālvarai, pāmpu nāṉṟeṉap pāypacun tēṟalē (kampa. pāla. nāṭṭu 85) eṉpar kampa nāṭar.
kuvaiyuṭaip pacuṅkaḻai eṉpatūum pāṭam. kuvai - tokuti. kaṭamā - kaṭamāṉ kaṭamāṉ koḻuṅkuṟai (malaipaṭu. 175) eṉpa. emmūr eṉṟu kūṟi nummūrē emmūrātal iṉi varaitalāṉ āka vēṇṭuvateṉṟu kuṟittāḷām kayavāy - kīḻiḻintavāy.
kaccippēṭṭu naṉṉākaiyār
180.	paḻūuppal 1 laṉṉa paruvukirp pāvaṭi
iruṅkaḷiṟ ṟiṉanirai mēyntav variṉmāyn
taṟaimaṭi 1 karumpiṉ kaṇṇiṭai yaṉṉa
paita 2 lorukaḻai 3 nīṭiya curaṉiṟan
teytiṉar 4 kollō poruḷē yalkul
avvari vāṭat tuṟantōr
vaṉpa rākattāñ ceṉṟa nāṭṭē.
e-tu piriviṭai vēṟupaṭṭāḷait tōḻi vaṟpuṟuttiyatu.
(vi) paḻūu - pēy. `paḻuvum pāntaḷum (kuṟiñcippāṭṭu 259). paruvukir - parutta nakam; `paruvuṟai (271) pōla niṉṟatu. pāvaṭi - nilattē pāvum aṭi eṉpar nacciṉārkkiṉiyar (kali. 20). iruṅkaḷiṟu - karuṅkaḷiṟu. kaḷiṟṟu iṉa nirai mēyn tavvaril māyntu - iṉi mākkaḷiṟṟu nirai mēytalāṉ at tūṟu māyntu. muḷaivaḷar mutala mūṅkiṉ murukkik, kiḷaiyoṭu mēynta kēḻkiḷar yāṉai (akam. 332) eṉpatu kāṇka. maḻakaḷiṟu mikīittaṉ, kāṉ muḷai mūṅkiṟ kavarkiḷai pōla, vuytal yāvatu eṉpatu patiṟṟup pattu (84). aril - mūṅkil oṉṟōṭoṉṟu piṇaṅkiya tūṟu. aril māyntu - tūṟu māyntu. iruvetirp paintūṟu (maturaikkāñci 302) eṉpa.
aṟaimaṭi karumpu - aṟuttalāṉ maṭinta karumpu. aṟaikkaṭ karumpu (cilap. kāṭukāṇ. 80) eṉpa. aṟaimaṭi karumpiṉ kaṇṇiṭaiyai yotta vāṭiya oṟṟai mūṅkil nīṭiya curaṉ eṉka. parumai kuṟaintu vāṭic ciṟukōlāy nīṭiyateṉpār aṟuttu maṭinta karumpiṉ kaṇṇiṉiṭayai uvamittār. kaṇṇiṭai - irukaṇuviṟku miṭaippaṭṭatu. vāṅkamaik kaṇṇiṭai kaṭuppa (akam. 18) eṉavum, vēyamaik kaṇṇiṭai (akam. 152) eṉavum varuvaṉa kaṇṭuṇarka.
curaṉiṟantu tuṟantōr poruḷeytiṉarkol - alkul avvari vāṭat tuṟantōr tām ceṉṟa nāṭṭu nammai eṇṇāta vaṉṉeñcarāka iruntu poruḷ eytiṉar kol eṉṟāḷ eṉka. vaṉparāka eṉṟāḷ, aṅṅaṉamāta lariteṉpatu karuti. yēntal variṉ māyntu eṉpatu eḻutiṉar piḻaiyāṟ kompaiyaṭuttu makaram viṭupaṭṭatu ārāyntuṇarka.
kaḷiṟṟiṉa niraiyiṟ ṟappi oru kaḻai nīṭiyatu pōla av varivāṭat tuṟantōr iṭaiyūṟukaḷiṟ ṟappip poruḷ eyti nīṭutal kuṟittāḷ. aṟai - pātti yeṉavuṅ kūṟuvar.
kiḷimaṅkalaṅ kiḻār
181.	itumaṟ 1 ṟevaṉō tōḻi tuṉiyiṭai
iṉṉa reṉṉu miṉṉāk kiḷavi
ikumarup 2 perumai yīṉṟaṇik kārāṉ
uḻavaṉ yātta kuḻaviyi ṉakalātu
pāaṟ 3 paimpayi rāru mūraṉ
tirumaṉaip palakaṭam 4 pūṇṭa
perumutu 5 peṇṭirē 6 mākiya namakkē.
(e-tu) talaimakaṉ parattaiyiṟ pirintavaḻi āṟṟāḷākiya talaimakaḷ āṟṟal vēṇṭit tōḻi iyaṟpaḻittavaḻi, talaimakaḷ iyaṟpaṭa moḻintatu.
(vi) ikumarupperumai - tāḻnta kompiṉaiyuṭaiya erumai. irumaruppu eṉpatu eḻutiṉar piḻaippākum. āṉiṉam pōl uyara ōṅkātu tāḻa nīḷutal ivaṟṟil palavaṟṟiṟku iyalpu. paṭukōṭ ṭerumai (tiṇaimoḻi aimpatu, marutam 1) eṉpuḻip paḻaiya uraikārar, tāḻnta kompiṉai yuṭaiya erumai eṉṟu poruḷ uraittatu nōkkik koḷka. īṉṟaṇikkārāṉ - erumaiyākiya īṉṟaṇimaiyai uṭaiya kariya āṉ. kārāṉ - ac cātippeyar. uḻavaṉ pirittukkaṭṭi kaṉṟiṉiṉṟu tāṉ akalac cellātu.
pāṟpaimpayir - pāl muṟṟiya paciya payirai. ārumūraṉ - mēyum ūraṉ. kaṉṟiṟkut taṅkaṭ pālaiyuṇṭākkum paciya payir eṉpatum īṇṭaikku iyaiyum. avaṉ erumaik kuḷḷa kuṭumpappaṟṟum illaṉ eṉṟu talaivaṉait tuṉittavāṟām.
tirumaṉai - tirumakaḷ taṅkum maṉai. cīmattāṉa kirukam eṉṟavāṟu. maṉaippalkaṭam - maṉaivāḻkkaik kuriya palvakaik kaṭappāṭukaḷ. avai : teṉpulattār teyvam viruntokkal mutaliyavarai ōmpa vēṇṭuvaṉa amaikkuṅ kāriyaṅkaḷ. pūṇṭa - uṭampil pūṇpōla ik kaṭappāṭē uyirkkup pūṇutal kuṟittāḷ. perumutu peṇṭirēm - pēraṟivuṭaiya peṇṭirt taṉmaiyaiyuṭaiyēm. ūraṉ tirumaṉaik kaṭappāṭukaḷaip pūṇutal ūraṉait taḻuvali ṉum iṉiteṉṟu uṇarum pēraṟivuṭaimai kuṟittatu.
namakku avarōṭu mutirnta kalāmākiya tuṉiyiṉiṭattu it tīya oḻukkiṉa reṉṟuraikkum iṉṉāta col ākiya iḵtu yātu payaṉuṭaittu eṉṟavāṟu. tīya oḻukkam - parattaimai. tirumaṉaikkuriya naṉmaikaḷiṭaiyē tuṉiyuṇ ṭātalum ataṉiṭaiyē avar ittakaiyareṉṟu iṉṉāk kiḷavi kūṟutalum ēṟkāteṉṟu evaṉ eṉṟāḷ. avar tuṉiyiṭai eṉakkoṇṭu avar veṟukkumiṭattu eṉiṉum amaiyum. maṉaippala kaṭam pūṇṭatu paṟṟi virumpa vēṇṭiyavar atu ceyyātu tuṉittatu kuṟittatu.
iḷampūraṇar - aṭaṅkā oḻukkattaiyuṭait talaivaṉ ivaṉeṉpatu kāṇka (tol. kaṟpu. 9). kaṭampūṇṭataṉāl viṉaiyum, perumutupeṇṭā kiyataṉāl uḷḷamum tūyamākiya namakkuc coṉmaṭṭu aṅṅaṉamākātu iṉṉākkiḷaviyātal evaṉeṉṟā ḷeṉka. mutumai aṟivukkātal mutuvā yiravalaṉ (puṟam. 48) eṉpuḻik kāṇka. pala kaṭampūṇṭa perumutumai yātalāṉ aṟivēyātal teḷika.
maṭal pāṭiya mātaṅkīraṉār
õ182.	viḻuttalaip peṇṇai viḷaiyaṉ māmaṭal
maṇiyaṇi peruntār marapiṟ 1 pūṭṭi
veḷḷeṉ paṇintupiṟa reḷḷat tōṉṟi
orunāṇ maruṅkiṟ perunā ṇīkkit 2
teruvi ṉiyalavun 3 taruvatu kollō
kaliḻntavi 4 racainaṭaip pētai
melintila 5 ṇāmviṭaṟ 6 kamainta tūtē.
(e-tu) tōḻiyāṟ kuṟai maṟukkappaṭṭa talaimakaṉ, taṉ neñciṟku uraittatu.
(vi) peṇṇai viḻuttalai viḷaiyaṉ maṭalmā - paṉaiyiṉ uyarnta ucciyil muṟṟutalaiyuṭaiya maṭalāṉ ākiya kutirai. māmaṭal eṉpataṉai māṟṟuka. teruviṉ maṭaṉmā viyalavum taruvatu kol eṉka. pētaiyākiya melintilaḷpāl iṉi nām viṭaṟkamainta tūtu teruviṟ piṟareḷḷat tōṉṟi maṭaṉmā oru nāṇ maruṅkiṉ iyalavum taruvatutāṉ kollō eṉṟāṉ eṉka.
kuṟai maṟukkappaṭṭavaṉ kūṟṟu ātalāl piṉṉum tūtu viṭaṟkamaintāṉ eṉpatu poruntiyataṉṟu. iyalavum eṉṟa ummai nāṇ nīkki eḷḷattōṉṟutalait taḻīi niṉṟatu. `teruviṉ iyalpu taruvatu eṉpatūum pāṭam. oru nāḷ maruṅkil peru nāṇ eṉap pāṭam koṇṭu eṉ pakkal oru nāḷillāta nāṇ eṉṟu karuti ennāḷum eṉ pakkal uḷḷa nāṇ eṉṟāṉ eṉiṉum amaiyum.
nām viṭaṟkamainta tūtukkup pētai melintilaḷ. am meliyāmai teruviṉ iyalavum taruvatu kol eṉṟāṉ eṉiṉum amaiyum. īṇṭu viṭaṟkamainta eṉpatu - viṭṭa eṉṉum poruṭṭu. kaliḻntavir pētai eṉpatu aḻakoḻuki viḷaṅkum pētai. acai naṭaiyāṟ pētu ceytalāṟ pētai eṉṟāṉ. taṉ neñcu aṟiyāmaiyāṟ kūṟiṉāṉ eṉpatum oṉṟu.
auvaiyār
183.	ceṉṟa nāṭṭa koṉṟaiyam pacuvī
nampōṟ pacakkuṅ kālait tampōṟ
ciṟutalaip piṇaiyiṟ ṟīrnta neṟikōṭ
ṭiralai māṉaiyuṅ kāṇparko ṉamarē
pulleṉ kāyāp pūkkeḻu 1 peruñciṉai
meṉmayi leruttiṟ ṟōṉṟum
kāṉa 2 vaippiṟ puṉpulat 3 tāṉē.
(e-tu) paruva varaviṉkaṇ āṟṟāḷeṉak kavaṉṟa tōḻikkuk kiḻatti yuraittatu.
(vi) tām ceṉṟa nāṭṭiṉ ākiya koṉṟaikaḷiṉ paciya pūkkaḷ nammaip pōl pacakkum kārppoḻutil. koṉṟai ūḻuṟu malariṟ pāḻpaṭa muṟṟiya pacalai (akam. 398) eṉṟāṟ pōl kūṟātu koṉṟai nampōṟ pacakkum eṉṟatu taṉ pacalaiyiṉ mikuti pulappaṭuttiyavāṟu. atu kārppoḻutiṟ pacakkum. ivaḷ talaivaṉ pirinta poḻutē pacantaṉaḷ. itaṉāṉ ivaḷ pacappiṉ uyarpu tuṇika.
tampōl - nammaip pirintu vāḻum tammaip pōl. nammavar piṇaiyiṟ ṟīrntu vāḻum iralaimāṉaiyum kāṇpar kol? kāṇār. piṇaiyoṭu piriyā iralaiyē kāṇpar eṉṟu, tam pōl taṉittu iruttalai oruvilaṅkiṉum kāṇār eṉṟapaṭi.
pulleṉ kāyā - im maḻaikku muṉ ellām oḷimaḻuṅkiya kāyāñceṭi pūkkeḻuciṉai kār vara uḷḷit talaiyeṭukkum mayil eruttam pōṉṟa kāṉavaippu; kāṉa vaippiṟ puṉpulattāṉ - kāṭṭunilattup puñceyyil puṉpulattāṟ kāṇpar kol eṉṟatu, nakaramāntariṭam kāṇappaṭum ivvaṉpillāc ceyal kāṭṭil vilaṅkiṉum kāṇpatillai eṉpatu kuṟittatu. tāmē nam aṉpu niṉaintu vārāviṭiṉum iv vilaṅkukaḷ kaṇṭu niṉaintu varuvar eṉpatu karuttām.
kāyāvum mayilum kār kaṇṭu talaiyeṭuppaṉa vātalāṟ kūṟiṉāḷ. tāṉ ak kār kaṇṭu māḻkutal kuṟippu. neṟi kōṭu - neṟitta kompu.
āriyavaracar yāḻppiramatattaṉār
184.	aṟikari poytta lāṉṟōrk killai
kuṟuka lōmpumiṉ ciṟukuṭic celavē
itaṟkitu māṇṭa teṉṉā tataṟpaṭ 1
ṭāṇṭoḻin taṉṟē 2 māṇṭakai 3 neñcam
mayiṟka ṇaṉṉa māṇmuṭip 1 pāvai
nuṇvalaip paratavar maṭamakaḷ
kaṇvalaip paṭūuṅ kāṉa 2 lāṉē.
(e-tu) kaḻaṟiya pāṅkaṟkuk kiḻavaṉ uraittatu.
(vi) āṉṟōrkku aṟikari poyttal illai - kuṇa
mamainta periyōriṭattu aṟinta cāṉṟiṉaip poyyākki vēṟu kūṟal illai. ciṟukuṭic celavu paratavar maṭamakaḷ kaṇvalaip paṭūuṅ kāṉalāl kuṟukal ōmpumiṉ - ciṟukuṭiyiṟ cellaṟkaṇ paratavar maṭamakaḷ kaṇvalaippaṭum kaḻic cōlai vaḻiyāl kuṟukutalaip parikarittiṭumiṉ. eṉṉaiyeṉiṉ, māṇṭakai neñcam - em māṭcimaiyāl takaimai peṟṟa neñcam. itaṟkitu māṇṭatu eṉṉātu - ivviṉpattilum nī kūṟum niraticayaviṉpamākiya itu māṇṭatu eṉṟu eṇṇāmalē. ataṟpaṭṭu - eṉṉai nōkki vīciya ak kaṇvalaiyiṉkaṇ akappaṭṭu. āṇṭoḻintaṉṟē - eṉṉiṭam mīḷāmal av viṭattē taṅkiṟṟu. āṉṟōrkku urupu mayakkam. poyttal illai - karipoyttal illai, aṟikari poyttal illai; atuvum āṉṟōrkkup poyttal ilai eṉṟāṉākak koḷka. iṅṅaṉam koḷḷiṟ ṟalaivaṉ antaṇaṉākiya pāṅkaṉai āṉṟōṉeṉak kūṟi eṉakku aṟivuṟuttu nīyum kuṟukal ōmpuka eṉṟu karutiṉaṉāka niṉaiyalām. māṇṭakai neñcam eṉṟatu antaṇaṉākiya niṉpāl pala kēḷvi kēṭṭu māṭcimaiyiṟ ciṟantum kaṇvalaippaṭutal kuṟittatu.
itu, vīṭṭiṉpattiṟkuriya nī iṉṉaiyātal takātu eṉṟu kaḻaṟiya pāṅkaṟkut talaivaṉ kūṟiyatākak koḷka. itaṟkitu māṇṭatu eṉṉātu - ivvuṟuppiṟkuc ciṟantatu ivvuṟuppu eṉṟu ārāyāmal eṉpatum oṉṟu. aṟikari poyttal āṉṟōrkkillai eṉat taṉṉaiyē āṉṟōṉākak karutik kūṟiṉāṉeṉa niṉaippārum uṇṭu. mayiṟ kaṇaṉṉa māṇ
muṭip pāvai - mayil kaṇṇuṭaiya pīli pōṉṟa māṭcimaippaṭṭa muṭiyiṉaiyuṭaiya pāvai pōṉṟavaḷ. kaṇ ākupeyar. koṭicci kūntal pōlat tōkai yañciṟai virikkum (aiṅ. 300) eṉpa. kali mayiṟ kalāpattaṉṉa ivaḷ, olimeṉ kūntal (225) eṉpaṉavuṅ kāṇka.
ciṟumīṉum tappātu akappaṭuttalāṉ nuṇvalaip paratavar eṉṟāṉ. mīṉvalaip paratavar makaḷātaṟku ēṟpa neñcam ākiya mīṉaik kaṇ valaiyil akappaṭuttal kūṟiṉār. maṭamakaḷ - kaṇṭārkku maṭamaiyaic ceyyum makaḷ. pāvai eṉṟāṉ taṉṉuḷ eḻutik koṇṭataṉāl. māṇmuṭiyaic ciṟappittāṉ taṉakkup pāyal ātalāṉ. kūntal mellaṇai yēmē (270) kāṇka. paratavar valaiyai ivaḷ periya kaṇvalaiyāl nuṇ valaiyākkiyatu karutik kūṟiṉāṉ eṉpatum oṉṟu. nuṇṇiṭai eṉpuḻip pōlac ciṟumaiyuṇarttiyatu. paratavar valai oṉṟumaṟiyāta mīṉai akappaṭukkum; ivaḷ kaṇvalai eṉ māṇṭakai neñcattai yakappaṭuttatu. kaṇvalai vīciya pōtu uḷḷa mīṉiḻantāṉ eṉṉun tirukkōvai itu koṇṭu kūṟiyatām.
maturai aṟuvai vāṇikaṉ iḷavēṭṭaṉār
185.	nutalpacap pivarntu 1 titalai vāṭi
neṭumeṉ paṇaittōḷ cāayt toṭi nekiḻn 2
tiṉṉa ḷākuta ṉummi 3 ṉākumeṉac
colli ṉevaṉān tōḻi palvarip
pāmpupai yavintatu pōlak kūmpik
koṇṭaliṟ ṟolainta voṇceṅ kāntaḷ
kaṉmicaik 4 kaviyu nāṭaṟkeṉ 5
naṉmā 6 mēṉi yaḻipaṭar nilaiyē.
(e-tu) talaimakaṉ iravukkuṟi vantu oḻukāniṉṟa kālattu vēṟupaṭṭa talaimakaḷai, vēṟupaṭṭāyāl eṉṟāṭkuk kiḻatti uraittatu.
(vi) ivarntu vāṭic cāay nekiḻntu eṉ naṉmā mēṉi aḻikiṉṟa tuṉpa nilaiyil iṉṉaḷ muṉ pōla ākutal nummāl ākum eṉṟu nāṭaṟkuc colliṉ eṉṉa kēṭu ām eṉṟāḷ eṉka. vēṟupaṭṭāy eṉṟu vēṟu paṭṭa eṉakkē colkiṉṟaṉai. iv vēṟupāṭu ceyta nāṭaṟkuk kūṟip parikarittal ceytilai eṉṟavāṟu. ivarntu mutaliya ceyte
ṉeccaṅkaḷaic ceyaveṉeccaṅ kaḷākkik koḷka. nekiḻntu iṉṉaḷ ākutal nummiṉ ākumeṉṟāḷ iṟanta ceytiyai etirvatākak kūṟiyatātal kaṇṭu uṇmaiyuṇarka.
koṇṭaliṟ kūmpit tolainta kāntaḷ tāṉuṇ ṭāya kaṉmicaik kiṭantu ak koṇṭalaiyē vaṇaṅkiyatu pōlak kavintu kāṭṭutal kūṟit tāṉum taṉṉai varuttiya talaivaṉaiyē vaṇaṅki nalam peṟutal kuṟittāḷām. koṇṭaliṟ kūmpittolainta kāntaḷ eṉṟatu iravukkuṟi vantoḻukā niṉṟa nilaiyil ataṉālē vāṭum taṉṉaik kuṟittatām. naṉmāmēṉi kāntaḷ vāṭāta muṉṉai nilaikkum, aḻipaṭar nilai vāṭiya piṉṉai nilaikkum koḷka. pāmpu paiyaṭaṅkac ceyvatum koṇṭaṟ kokkum. īṇṭup pāmpupaiyavital tōḻiyiṉ vāṭṭamāka niṉaiyalām.
okkūr mācāttiyār
186.	ārkali yēṟṟoṭu 1 kārtalai 2 maṇanta
kollaip 3 puṉatta mullai meṉkoṭi
eyiṟeṉa mukaikku 4 nāṭaṟkut
tuyiṟuṟan taṉavāṟ ṟōḻiyeṉ 5 kaṇṇē.
(e-tu) paruva varaviṉkaṇ āṟṟāḷeṉak kavaṉṟa tōḻikkuk kiḻatti uraittatu.
(vi) ārkali ēṟu - niṟainta ōcaiyai uṭaiya iṭi, kollaip puṉatta mullai - kāṭukaḷiṟ puṉaṅkaḷiluḷḷa mullai. mullaimeṉ koṭi eyiṟeṉa mukaikkum - mullaiyākiya melliya koṭikaḷ muṟuvalikkum paṟkaḷaip pōla arumpum. itaṉāl nāṭaṉ poruṭṭu eṉ kaṇkaḷ tuyil tuṟantaṉa eṉṟāḷ eṉka. mullai nī niṉ ciṟu veṇmukaiyiṉ muṟuval koṇṭaṉai (162) eṉṟatu kāṇka.
avar mullaiyarumpum paruvam varuvam eṉṟu kuṟittuc ceṉṟārātaliṉ avvāṟē arumputal kaṇṭu avar varuvareṉṟu avarai etir kōṭaṟporuṭṭut tuyil tuṟantaṉa eṉṟāḷ. malarum mauvaṉ mācciṉai kāṭṭi, yavvaḷa veṉṟā rāṇṭuc cey poruḷē.” (akam. 23) eṉpataṉālivvāṟu kūṟic cellutaluṇaralām. varuvē meṉṟa paruva mutukkāṇ... collupavaṉṉa mullaimeṉ mukaiyē (358) eṉa in nūluḷḷum vantatu kāṇka. nāṭaṟku eṉa ivvāṟu taṉiyē varutal “tappalēṟṟa, kōṭṭoṭu pōki yāṅku nāṭaṉ, tāṉ kuṟivāyāt tappaṟku (121),” aṟitaṟkamaiyā nāṭaṉoṭu (377) eṉa varuvaṉa kāṇka.
mukaikkum eṉpatai muṟṟākkātu mullaimeṉ koṭi mukaiyum nāṭaṟku eṉa eccamākkiṉ aṅṅaṉam paruva varavu kūṟutal vaḻakkaṉṟu eṉka. mukaiyum - arumpum.
kapilar
187.	cevvaraic ceccai 1 varuṭai māṉmaṟi
curaipoḻi tīmpā lāra māntip
peruvarai nīḻa lukaḷu nāṭaṉ 2
kalliṉum 3 valiyaṉ ṟōḻi
valiya ṉeṉṉātu meliyumeṉ ṉeñcē.
(e-tu) varaivu nīṭṭitta vaḻi āṟṟāḷākiya talaimakaḷai āṟṟuvikka vēṇṭit talaimakaṉai iyaṟpaḻitta tōḻikkut talaimakaḷ iyaṟpaṭa moḻintatu.
(vi) cevvaraic ceccai - civanta araiyiṉai yuṭaiya veṭciyiṉ kīḻuḷḷa varuṭai māṉ. curai poḻi tīmpāl maṟi āra mānti - varuṭaiyoṭu peṇmāṉ maṭi poḻinta tīviya pāliṉaik kaṉṟu vayiṟu niṟaiyak kuṭittu, peruvarai - periya malaiyil, nīḻal ukaḷum nāṭaṉ - nīḻalil tuḷḷi viḷaiyāṭum nāṭaṉ. varuṭai avviṉattut takarākavum māṉ avviṉattup peṇṇākavum koḷka. māṉiṉam cilampupāy varuṭaiyoṭukaḷum (cin. 1238) eṉpuḻi iṅṅaṉam varutal kāṇka. āṇum peṇṇum kaṉṟumāka iṉitu vāḻtal kuṟitta varaiyākaiyāl aṅṅaṉam vāḻa iyalātuḷḷa taṉṉai niṉaintāḷ eṉka.
varuṭaimāṉ - varuṭaiyoṭu kūṭiya māṉ. maṟiyiṭaippaṭutta māṉpiṇai pōlap, putalva ṉaṭuvaṇaṉāka naṉṟum, iṉitu maṉṟavar kiṭakkai (aiṅ. 401) eṉpuḻi māṉpiṇai eṉpatu kalaimāṉoṭu kūṭiya piṇai eṉṟāṟpōla vantatu. ivvāṟu vilaṅkukaḷ vāḻtal kaṇṭu taṉṉai niṉaital, “āmāṉ, pulliya kuḻavit tiṅkaṭ poḻikatirk.... kavariyūṭṭa nampiyai niṉaikkum (cin. 355) eṉpuḻiyum kāṇka.
cevvaraic ceccai eṉṟāḷ ceṅkāl veṭci (murukāṟu. 21) eṉpatu paṟṟi. peruvaraiyil cevvaraic ceccaiyiṉkīḻ niḻalil ukaḷum eṉka. ceccaik kaṇṇi veṭcimālai eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar (murukāṟu 21). iḷampūraṇarum ceccaik kaṇṇiyaṉ (akam. 48) eṉpataṟku veṭcik kaṇṇiyaṉ eṉṟār (tol. kaḷavu. 24). “veṭci, kolpuṉak kuruntoṭu kallaṟait tāaḻ (akam. 133) eṉpataṉāl iv veṭci kaṟpāṟaikaḷai aṭuttiruttal aṟiyalām. “vēyum, vetiramum, veṭciyum, kuḷaviyum (peruṅka. 250) eṉak kuṟiñciyiṟ kūṟutal kāṇka.
iṉic cevvaraic cēkkai varuṭaiyeṉak koṇṭu cevviya malaikaḷiṟ ṟaṅkutalaiyuṭaiya varuṭai eṉpārum uḷar. varuṭai malaiyiṟ ṟaṅkutal, peruvarai nīḻa lukaḷum eṉṟataṉālē peṟappaṭutalāṉ ataṉaiyē īṇṭum kūṟiṉārōveṉa aiyuṟap paṭuvatu ak koḷkaikkaṇ varai eṉpatu īriṭattum oṉṟātal kāṇka.
nāṭaṉ kalliṉum valiyaṉ - eṉṉaic cēra maḻaināḷ naḷḷiravil puli mutaliyavaṟṟiṟku añcātu araviṉ paittalai iṭaṟik kaṭuṅkarāmuḷḷa kāṉyāṟum kaṭantu varutalāṉ kallaik kāṭṭiṉum vaṉmaiyaṉ (akam. 328) pārkka. valiyaṉ eṉṟāḷ ak kalliṉum valiyaṉ eṉṉaip pirintupōm pōtu valiyaṉātal māttiraiyum uṭaiyaṉ eṉṟu niṉaiyāmal eṉ neñcu meliyum eṉṟavāṟu. niṉ ṉāynalamuḷḷi variṉemak kēmamākum malaimuta lāṟē (naṟ. 120) eṉṟatu kāṇka.
pirintu viraiviṉeytāmaiyāṟ kalliṉum valiyaṉ eṉṟu talaivaṉai iyaṟpaḻitta tōḻikkut talaivi eṉṉaip pirintuḷḷa nilaiyil aṅṅaṉamākāmai teḷiyak kūṟiyavāṟām. cevvaraic ceccai varuṭai - civanta araiyiṉaiyuṭaiya takarākiya varuṭai eṉṟatūum ām. varuṭaittakar eṉṟavāṟu. varuṭaik kōṭumuṟṟiḷan takar (akam. 378) eṉpatu kāṇka. vārāmai paṟṟi valiyaṉ eṉṟatu vārā vaṉkaṇāḷar (naṟ. 89) eṉat tōḻi kūṟutalāṉ uṇarka.
maturai aḷakkar nāḻalār makaṉār maḷḷaṉār
188.	mukaimuṟ ṟiṉavē mullai mullaiyoṭu
takaimuṟ ṟiṉavē 1 taṇkār viyaṉpuṉam
vāliḻai nekiḻttōr 2 vārār
mālai vantaṉṟeṉ māṇalaṅ kuṟittē.
(e-tu) paruvaṅkaṇṭu aḻinta kiḻatti tōḻikku uraittatu.
(vi) mullaikkoṭikaḷ mukaip paruvattiṉ niṉṟu pōtup paruvamāka mutirntaṉa. am mullaikaḷoṭu taṇṇiya kāriṉāl viyaṉ puṉaṅkaḷ ēr muṟṟiṉa. takai - ēr. kārkalan taṉṟāṟ puṟavē palavuṭa, ṉērparan taṉavāṟ puṉamē (aiṅ. 417) eṉpa. mālai vantaṉṟu - mālaippoḻutu vantatu. vāliḻai nekiḻttōr eṉ māṇalaṅkuṟittu vārār - pirintu mēṉi iḷaikkac ceytu vāliya iḻaikaḷai nekiḻvittōr piritaṟku muṉṉar māṭcimaippaṭṭa eṉ nalattai yāṉ eytutal kuṟittu vārātu tāḻppar eṉṟavāṟu.
eṉ māṇalam kuṟittē mālai vantaṉṟu eṉṟāl vāliḻai nekiḻttōr eṉṟataṉāl iḻantatait teḷiyappaṭṭa māṇalam avar pirintataṉ mēlum taṉpāl uḷateṉak karutiya tām eṉka. varutum eṉṟu teḷitta mālai vantatu. varutu meṉṟavar tām tēṭu poruṭkuṟittut tām ap poruḷiṉum māṇṭa eṉ māṇnalam kuṟittu vārār eṉpatu karuttu. ap poruḷiṉum māṇṭateṉṟatu avar iṉitu tuyttaṟku āvatu karuti. itaṉāl taṉṉaip pukaḻntatākātu. celka tērē..... nāṇuṭaiyarivai māṇalam peṟavē (akam. 34) eṉpatu kāṇka. uvakkāṇ ṭōṉṟuṅ kuṟumpoṟai nāṭaṉ.... āytoṭi yarivainiṉ māṇalam paṭarntē (akam. 4) eṉpuḻip paḻaiya uraikārar, niṉṉala niṉaintu, tōṉṟu nāṭaṉ eṉak kūṭṭuka eṉa uraittatum kāṇka.
maturai īḻattup pūtaṉṟēvaṉār
189.	iṉṟē ceṉṟu varuvatu 1 nāḷaik
kuṉṟiḻi yaruviyiṉ veṇṭēr muṭuka
iḷampiṟai yaṉṉa viḷaṅkucuṭar nēmi
vicumpuvīḻ 2 koḷḷiyiṟ paimpayir tumippak 3
kālaiyiṟ celīi 4 mālai yeytic
ciṉṉirai vālvaḷaik kuṟumakaḷ
paṉmā ṇāka maṇantuvak 5 kuvamē 6.
(e-tu) viṉai talaivaikkappaṭṭa viṭattut talaimakaṉ pākaṟku uraittatu.
(vi) ceṉṟu nāḷai varuvatu iṉṟē - iṅku niṉṟu aṅkup pōy nāḷai aṅku niṉṟu mīṇṭu iṅku varuvatu eṉpatu illaiyēyām. kālaiyiṟ celīi mālai eyti - kālai viṭiyalilē tērai nēmip paimpayir tumippa muṭukac celuttip pōy, mālaiyil avvāṟē celutti mīṇṭu. kuṟumakaḷ paṉmāṇāka maṇantu uvakkuvam eṉṟāṉ eṉka.  talaiviyai ōrirāp pōtum pirintirukkap poṟātu kūṟiṉāṉ eṉpatē ciṟantatātal kāṇka.
poyyā moḻiyārum ik karuttē koṇṭu kālaip poḻutu kaṭumparit tērpaṇṇik, kāṉakam pōy, mālaip poḻutu varukuval yāṉ (tañcaivāṇaṉ kōvai 262) eṉak kūṟiyatu kāṇka. tēr muṭuka nēmi paimpayir tumippac celīi eṉpatu celaviṟkum varaviṟkum koḷka. iṉṟē eṉṟāṉ tāṉ tuṇintatu pākaṉ pulaṉkoḷaṟ poruṭṭu.
ciṉṉirai vāl vaḷaiyai niṉaintatu - avai taṉpirivāl nekiḻntu uḻalāmai karuti. paṉmāṇ ākam - māṇpu palavum peṟaṟku uriya ākam. maṇantu uvakkuvam - avvākam kāṇātu pakalellām kaḻinta vekkai tīrak kalantuvakkuvam eṉpatu karuttu. ciṉṉirai vaḷai kūṟiṉāṉ. cilkala ṉaṇinta melleṉ yākkai (peruṅkatai - uñcai 34 : 23) eṉpatu kuṟittu. iḷampiṟai yaṉṉa nēmi - iḷampiṟaiyiṉ vaṭṭam pōṉṟa uruḷai. iḷampiṟaiyāy uḷḷapōtu ataṉ muḻu vaṭṭamum, oru kōṭu cuṟṟiyatu pōlak kāṇpatu paṟṟi uvamittār.
viḷaṅku cuṭar nēmi eṉṟatu poṟpaṭṭam cuṟṟiyatu paṟṟi. “mūḻkiya, palkati rāḻi melvaḻi yaṟuppa (akam. 234) eṉpa. veṇtēr - veṇpoṟ ṟakaṭukaḷ patitta tēr. polam paṭaip polinta veṇcuṭar (205) eṉpatu kāṇka.
iḵtu aṇimaikkaṭ pirivākavum nīṭēṉ eṉṟu nīṅkiyatākavum, muṟaiyē iḷampūraṇarum, nampiyakap poruḷuraikārarum kūṟuvar. vēntuviṭu toḻiloṭu celiṉum, cēntuvaralaṟiyātu cemmal tērē (242) eṉpataṉāl iṉṟu pōy iraviṟṟaṅki nāḷai varuval eṉak kūṟutal attuṇaic ciṟanta tākāmai kāṇka.
pūtam pullaṉār
190.	neṟiyiruṅ katuppoṭu peruntō ṇīvic
ceṟivaḷai nekiḻac ceyporuṭ kakaṉṟōr
aṟivarkol vāḻi tōḻi poṟivari
veñciṉa varaviṉ paintalai tumiya
naraiyuru 1 muraṟu maraiyiru ṇaṭunāḷ
nallē ṟiyaṅkutō 2 ṟiyampum 3
pallāṉ ṟoḻuvat torumaṇik 4 kuralē.
(e-tu) piriviṭai yāṟṟā ḷākiya talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.
(vi) neṟiyiruṅkatuppu - neṟinta kariya kūntal. kūntaloṭu peruntōḷkaḷait taṭavit talaiyaḷiceyta aḷavil. ceṟivaḷai nekiḻa ivar pirivar eṉṟu karuti at tōḷkaḷ melitalāl avaṟṟiṟ ceṟinta vaḷaikaḷ nekiḻā niṟka. ceyporuṭ kakaṉṟōr - atu kaṇṭu tām ceyyum poruḷiṉ poruṭṭu nammaip pirintōr. nīviyapōtē ceṟi vaḷaikaḷ nekiḻā niṟka eṉṟu kūṟiyatu av vaḷaiyaṇinta tōḷkaḷ avar karuttiṉai yuṇarntu melintaṉa eṉṟu kuṟittaṟku. taṇṇan tuṟaivaṉ ṟaṇantamai nammiṉu, muṉṉa muṇarnta vaḷai (kuṟaḷ. 1277) eṉpataṉāṉ uṇarka. katuppum tōḷum avar uṟaiyum polivu peṟṟiruttal kuṟittu neṟiyiruṅkatuppu eṉṟum peruntōḷ eṉṟum kūṟiṉāḷ. an nilaiyil tāṉ melintapōtu ceyyum talaiyaḷiyaik kāṭṭi nīviyataṉāl iḵtu oṉṟuṭaittu eṉṟu tōḷkaḷ meliyac ceṟivaḷai nekiḻntaṉa eṉka.
poṟivari - poṟitta puḷḷikaḷ. araviṉ veñciṉap paittalai - araviṉ veyya ciṉattiṟku aṟikuṟiyāṉa paṭattalai. paintalai toṭai nōkki melintatu. tumiya - tuṇintu vīḻa. naraiyurumu uraṟum - perumaiyaiyuṭaiya iṭiyēṟu muḻaṅkum. araiyiruḷ naṭunāḷ - araināḷ naṭuiruḷ eṉṟatu oru nāḷ pātiyākiya iruṭpōtiṉ naṭuvaṇ eṉṟavāṟu. pāṉāḷ iravil (kalit. 90) eṉpuḻi, orunāḷiṟ pātiyākiya irāp poḻutilē eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟutal kāṇka. naḷḷeṉ 
yāmattu.... pāṉāḷ iraviṉ (akam. 328) eṉa varum. nallēṟu iyaṅkutōṟu - pal āṉukku naṉmaiyait tarum, āṉēṟāṉatu maḻai peytataṉāl kōṭṭu maṇkoḷḷa iyaṅkum tōṟum. iyampum pal āṉ toḻuvattu - kataṟum pala āṉiṉaṅkaḷai
yuṭaiya toḻuvil. oru maṇikkural aṟivarkol? - avar īṇṭu uḷḷa pōtu uvanta maḻaiyiravil avvēṟṟiṉ kaḻuttuk kaṭṭiya oru maṇiyōcaiyaik kēṭṭaṟivarkol eṉṟāḷ eṉka. avvoru maṇikkural aṭaṅka ap pallāṉum iyampum kuralē kēṭṭaṟivar eṉpatām. itu piṇaiyiṟ ṟīrnta.... iralaiyum kāṇpar kol (183) eṉpatu pōlak kūṟiyatām eṉka. maḻai peyyum pōtu nallēṟu tammaiviṭṭut taṉiyē iyaṅkap poṟātu pallāṉum kataṟutal kēṭṭu aṟipavar tammai akaṉṟa yām ippōtu ivvāṟām eṉṟaṟiyātu tāḻppar eṉpatu kuṟittāḷ.
iyamputal pēroli ceytaṟkātal pūcal viṇṭōy viṭarakat tiyampum (akam. 8, kuṟun. 241) eṉavum, aruvi viṭarakat tiyampum (42) eṉavum, vēḻam verīiya iyampum (naṟ. 228) eṉavum varumiṭaṅkaḷiṟ kāṇka. `maḻai peytamaiyāṟ kōṭṭumaṇ koḷḷumavai eṉa,’ `nilañ cāṭupavai (kali. mullai. 6) eṉpataṟku nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyatu koṇṭuṇarka. ivvāṟē erumaiyil āṇ iyaṅku tōṟum erumaiyil āṉ maṇiyacaittal kuṟun tokai 279 ām pāṭṭil kāṇka. cintāmaṇiyuḷ tēvar, vāḷuḻalai pāyntiḷaiya vaḷanā kiṭṭiṉa meṉṉun, tāṉoḻiyap pōrēṟu taṉiyē pōnta teṉaveṇṇi, nīḷaruvik kaṇṇīrvīḻt talaṟi vaṇṇaṅ karinturukik, kōḷuḻuvai yaṉṉāṟkuk kuṉṟamuniṉ ṟaḻutaṉavē (cin. 1226) eṉpuḻit toḻuviṉ taṭaiyāl uḻalait taṭiyaiyum pāyntu ēṟu taṉiyē akaṉṟaḷavil ataṟku iṉamākiya iḷanāku muḻutum kaṇṇīr vaṭit talaṟutalai uṭaṉpaṭṭuk kataik kēṟṟavāṟu uruvakittuc cellutaṟku ik kuṟuntokaip pāṭṭē niṉaippeṉṟu uyttuṇarattakum. ēṟṟukkum maṇi
kaṭṭuvatu, takaiveḷ ḷēṟṟaṇaṟ ṟāḻmaṇi yōcaiyum (cin. 1314) eṉpataṉāṉ aṟika.
talaippu illai
191.	utukkā ṇatuvē yituveṉ 1 moḻikō
nōṉciṉai 2 yirunta viruntōṭṭup puḷḷiṉam
tāmpuṇarnta tamaiyiṟ pirintō ruḷḷa 3
tīṅkura lakavak kēṭṭu nīṅkiya
ēti lāḷa rivaṇvariṟ pōtiṟ
pomma lōtiyum puṉaiyal
emmun toṭāa leṉkuva maṉṉē.4
(e-tu) piriviṭai āṟṟāḷeṉak kavaṉṟa tōḻikkuk kiḻatti uraittatu.
(vi) nīṅkiya ētilāḷar akavak kēṭṭu variṉ - nammaip pirintu pōya ayaṉmaiyuṭaiyōr puḷḷiṉaṅkaḷ akavak kēṭṭu vantārāyiṉ eṉka. nōṉciṉai yirunta - tammait tāṅkak kūṭiya valiya ciṉaikaḷi lamarnta. iruntōṭṭup puḷḷiṉam - perun tokutiyākiya viṉappuṭkaḷ. tām puṇarntamaiyiṉ pirintō ruḷḷa - tām tuṇaiyoṭu puṇarntu vāḻtaliṉāl pirintōr tam tuṇaiyai niṉaiyum vaṇṇam tīviya kuralāl tammuḷḷaḻaittalai nīṅkiya ētilāḷar kēṭṭu variṉ. puṉaiyal toṭāal eṉkuvam atu utukkāṇ eṉṟāḷ eṉka.
pirintōruḷḷat tīṅkuralakava eṉṟataṉāl akavak kēṭṭu nīṅkiya ētilāḷar eṉa iyaiya vaippatu poruntāmai kāṇka. kēṭṭum nīṅkiya eṉpatu karuttāyiṉ pirivōruḷḷa eṉap pāṭuvar eṉka. kaiyaṟat tuṟappōr kaḻaṟuva pōla (naṟ. 242) eṉa varutal kāṇka. ivaṇ variṉ - ippōtu variṉ eṉṟatu puḷḷiṉam akavāniṟkum ivvamaiyam variṉ eṉṟavāṟu. ivai akavaṟkumuṉ vārāmaiyāl aṉpiṉ avartāmē iyalpiṉ vantavarākātu ip puḷḷiṉam akavi aṟivuṟuttal kēṭṭu vantava rātalāṉ avaraic ceṟuttup puṉaiyal toṭā al eṉkuvam. atu utukkāṇmaṉ eṉṟāḷ eṉka. kuṟitta paruvattu varuvam eṉṟu aṅṅaṉam vārāmaiyāṟ poyyākat toṭṭuc cūḷuṟṟamaiyāṉ avaikoṇṭu puṉaiyal toṭāal eṉṟāḷ. puṉaitalum toṭutalum kaiyiṉ viṉaiyātal kāṇka. pommal ōtiyum pōtiṟ puṉaiyal - perumaiyuṭaiya kūntalkaḷaiyum pōtukaḷāṟ puṉaiyavarutal oḻika. emmum toṭāal - emmaiyum toṭutal oḻika. uvviṭattu ataṉai mikavum kāṇ eṉṟāḷām.
nampi akapporuḷ uṭaiyār, iḵtu ūṭal eṉṉum uripporuḷ vantatu eṉak kūṟutalāṉ avar karuttiṟ kēṟpak kūṟiṉ, pōtukil nī tappiyeyti maṉaikkaṇ parattaiyar kūntalaip puṉainta kaiyāl toṭappaṭātu, perumai peṟṟa em kūntalaip puṉaiyal eṉavum, avar mey aṇaitta kaiyāl emmaiyum toṭāal eṉavum kūṟuvam eṉṟu moḻintāḷ eṉak koḷka. nāḷum pukuka, parattaiya rilliṟpōy avar kūntal puṉaika - avaraittoṭuka eṉpatu karuttākak kūṟuvam eṉṟāḷ eṉpatu poruntum. ip pāṭṭiṉāl ūṭal uripporuḷaiyē koṇṭu cintāmaṇiyuḷ tēvar, tōṭēntu pūṅkōtai vēṇṭēṅ kūnta ṟoṭē lemmil, pīṭēn tarivaiyariṟ peyarkeṉ ṟūṭu maṭavār (cin. 1229) eṉap pāṭutal kaṇṭu uṇmaiyuṇarka.
pirintōruḷḷār eṉṟu pāṭamāyiṉ pirintōrai niṉaiyāvāy akava eṉka. akavak kēṭṭum nīṅkiya eṉṟu koṇṭu, “kuyil, pukaṉṟeti rālum pūmali kālaiyum, akaṉṟōr (naṟ.118) eṉpatu kāṭṭuvārum uḷar. āṇṭup pūmali kālaiyum akaṉṟu tāḻntiruppavar eṉpatē poruḷātal teḷika. kēṭṭu akaṉṟavar eṉpatu illāmai kāṇka. uṭampoṭu toṭarpuṭaiyatāyiṉum uṭampiṉ vēṟupaṭṭē ōtiyai muṟkūṟi emmum eṉpataṉāl eṉ meyyum eṉṟāḷ eṉpatu.
kaccippaṭṭu naṉṉākaiyār
192.	īṅkē varuva riṉaiya lavareṉa 1
aḻā aṟkō viṉiyē nōynon 2 tuṟaivi
miṉṉiṉ 3 ṟūvi yiruṅkuyil poṉṉiṉ
uraitikaḻ kaṭṭaḷai kaṭuppa mācciṉai 4
naṟuntātu koḻutum poḻutum
vaṟuṅkuraṟ 5 kūnta ṟaivaru vēṉē.
(e-tu) piriviṭai vaṟpuṟutta vaṉpuṟai etiraḻintu kiḻatti uraittatu.
(vi) nōy nontu uṟaivi - eṉ nōykku nontu eṉṉuṭaṉ taṅkutalai uṭaiya tōḻi. kaṅku luyavuttuṇai yākiya tuñcā tuṟaivi (akam. 298) eṉat tōḻi kūṟappaṭutal kāṇka. kuyiltātu koḻutum poḻutum kural vaṟiya kūntal taivaruvēṉ ākiya yāṉ eṉka avar māppūttaṟku muṉṉar varutum eṉṟu teḷitta poḻutu tappik kuyil attātu koḻutum poḻutu itu eṉpatu karuttu. poḻutum eṉṟa ummai avar vārēṉ eṉṟa poḻutum taivantataik kuṟittatu.
kural - pūṅkottu, “kūntaṟ, pōtu kuralaṇiya (akam. 104) eṉpa. talaivar illātapōtu puṉaiyāmaiyāl kural vaṟum kūntal eṉṟāḷ. maṇṇāk kūntaṉ mācaṟak kaḻīic, cilpōtu koṇṭu palkura laḻuttiya vannilai (naṟ. 42) eṉpatu kāṇka. avar nīva vēṇṭuvatait tāṉē taivaruvēṉ eṉpatu karuttu. neṟiyiruṅ katuppoṭu peruntōḷ nīvi (190) eṉṟatu kāṇka.
īṅkē varuvarākiya avar, iṉaiyal eṉa - varuntaṟka eṉṟu eṉ nēril vantu colli iṉiyē aḻāaṟku ippoḻutē aḻātamaivēṉ. ō - acai. nī colla amaiyēṉ eṉpatu eccam. avar varuvar iṉaiyal īṅku eṉṟu nī colla aḻātu amaivēṉō eṉpārum uḷar. ataṟkum avar colla amaivēṉ eṉpatu eccamām. avar varuvar iṉaiyal eṉṟu kūntalait tiruttac colliṉai. aṅṅaṉam niṉ coṟ kēṭṭa nilaiyil, kūntal taivaruvēṉ āyiṉēṉ. allatu nī colliyavāṟu kuyil tātu koḻutum poḻutum vantilar. ataṉāl iṉi nī varuvar eṉṟu colliya avar iṉaiyal eṉa aḻātu amaivēṉ eṉṟāḷ, eṉka.
iruṅkuyil miṉṉiṉ tūvi - kariya kuyiliṉ miṉṉum kaṭku iṉiya ciṟaikaḷ. piṉ muṉṉākat tokka āṟām vēṟṟumait tokai. tūvi poṉṉiṉ uraittal viḷaṅkum uraikallai yoppa. mācciṉai - māviṉ arumpu, ciṉai naṟuntātu - arumpiṉuḷḷa naṟiya makaran taṅkaḷai. koḻutum poḻutum - kōtiyaṇaiyum vēḷaiyilum taivaruvēṉ eṉka.
aricil kiḻār
193.	maṭṭam peyta maṇikkalat taṉṉa
iṭṭuvāyc 1 cuṉaiya pakuvāyt tērai 2
taṭṭaip paṟaiyiṟ 3 kaṟaṅku nāṭaṉ
tollait tiṅka ṇeṭuveṇ ṇilaviṉ
maṇantaṉaṉ maṉṉeṭun 4 tōḷē
iṉṟu mullai mukainā ṟummē.
(e-tu) tōḻi, kaṭinakar pukku, nalan tolaiyāmē naṉku āṟṟiṉāy eṉṟāṭkuk kiḻatti uraittatu.
(vi) maṭṭam - maṭṭu, kaḷ; am peṟṟatu. maṭṭoḷit tuṇṇu māntar (cin. 2533). cuvaiyum kalaṅkāmaiyum karuti, maṭṭam peyta maṇikkalattaṉṉa cuṉai eṉṟāḷ. maṇikkalat takattamir taṉaiya māṇpiṉāḷ (cin. 1172) eṉpuḻik kāṇka.
iṭṭu vāyc cuṉai - kuṟukiya vāyai uṭaiya cuṉai. cuṉaiya tērai - cuṉaiyiluḷḷa tavaḷaikaḷ. taṭṭaippaṟai yākiya karaṭikaiyaip pōla olikkum nāṭaṉ. arikkural taṭṭai (malaipaṭu. 9) eṉṉum malaipaṭukaṭāttu, taṭṭai - karaṭikai eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar. aṭiyārkku nallār araṅkēṟṟukātai uraiyil (aṭi 27) karaṭikaiyait tōṟkaruviyākak kūṟutal kāṇka. mūṅkiliṟ ceyta kiḷikaṭi karuviyā
kāmaikkup paṟai eṉṟār. perutta karaṭikaiyē pēri eṉpatu cuttāṉantappirakācam. tērai yoliyiṉ māṉac cīramaittuc cillari kaṟaṅkuñ ciṟupal liyattoṭu (akam. 301) eṉavum, “tērai, ciṟupalliyatti ṉeṭuneṟik kaṟaṅka (akam. 154) eṉavum varuvaṉa koṇṭu tērai yoliyuṭaiyatu palliyavakaikaḷuḷ oṉṟākiya tōl vācciyam eṉṟaṟiyappaṭum. ivvuṇmai, taṭṭait taṇṇumaip piṉṉa riyavar, tīṅkuḻa lāmpali ṉiṉiya vimirum (aiṅ. 215) eṉpataṉāl teḷika.
ceṉṟa tiṅkaḷait tollait tiṅkaḷ eṉṟāḷ. kaṭinakar pukumuṉ varaivu nīṭṭittatu kuṟittu. nilaviṉ maṇantaṉaṉ eṉṟāḷ, an nilavāl palarāṉ aṟiyappaṭṭu alarāyiṉapiṉ varaintā ṉeṉpatu karuti.
neṭuntōḷ iṉṟum mullai mukai maṇanāṟum eṉka. iṉit talaivaṉ mullaiyaṇintu maṇantaṉaṉ eṉṟum atu paṟṟiyē tōḷ mullai mukai nāṟum eṉṟum koḷka. mullai iḷaiñar cūṭutal, iḷaiyōr cūṭār vaḷaiyōr koyyār.... mullaiyum pūttiyō (puṟam. 242) eṉavum, mullait taḷaiyaviḻ alarit taṇṇaṟuṅ kōtai, iḷaiyaruñ cūṭi vantaṉar (naṟ. 367) eṉavum varumiṭaṅkaḷiṟ kāṇka. puṇarnta makaḷirkkut talaivar aṇinta maṇamē putitu nāṟutal. nāṟṟamum tōṟṟamum (tol. kaḷavu. 23) eṉṉuñ cūttirattu uraiyil nacciṉārkkiṉiyar, nāṟṟamāvatu ōtiyum nutalum pētaip paruvattuttaka nāṟātu talaivaṉ kūṭṭattāṉ māṉmatac cāntu mutaliyaṉavum pala pūkkaḷum viravi nāṟutal eṉa uraittut `tāṅkaru nāṟṟam talaittalai ciṟantu, eṉavum, `nutalum, nuṇviyar poṟittu vaṇṭārkkumē eṉavum, varuvaṉavaṟṟai mēṟkōḷkāṭṭutalāṉ aṟiyappaṭum.
ivaṟṟiṟkēṟpavē naṟṟiṇaiyuḷ. ōṅkumalai nāṭa.... yuṟupakai pēṇā tiraviṉ vantivaḷ, poṟikiḷa rākam pullat tōḷcēr, paṟukāṟ paṟavai yaḷavila moyttaliṟ, kaṇkōḷāka nōkkip paṇṭu, miṉaiyai yōveṉa viṉaviṉaḷ yāyē (naṟ.55) eṉa varutal kāṇalām. ip pāṭṭil, cānta ñekiḻi kāṭṭi, īṅkāyiṉavāl eṉṟiciṉ yāṉē eṉat tōḻi uraittalāṉ ip putu maṇam talaivaṉ pūciya cānta maṇamātal uṇaralām. iṉṉum naṟṟiṇaiyuḷ, aṟiyēṉ pōla uyirēṉ, naṟiya nāṟuniṉ katuppeṉ ṟēṉē (naṟ. 143) eṉa varutalum kāṇalām. aiṅkūnta luḷarac, ciṟumullai nāṟiyataṟkuk kuṟumaṟuki, yollā tuṭaṉṟemar ceytā ravaṉkoṇṭa, kollēṟu, pōluṅ katam (kalit. mullai5) itaṉkaṭ talaivaṉ kūntalilaṇinta mullai nāṟutal kūṟiyatu kāṇka.  talaivaṉ puṇarum pōtaṇintaṉavē talaiviyiṉ kaṇ nāṟutal nantik kalampakattil, eṉṉai yāṉē pukaḻntaḻintēṉ eṉṉātē yeppuvikku, maṉṉar kōṉanti mātuṅkaṉ poṉ muṭiyiṉ, mēlavaruṭun toṇṭai viraināṟu miṉṉamumeṉ, kālvaruṭuñ cēṭiyar taṅkai (89) eṉṉum pāṭalāṉ valiyuṟutal kāṇka.
iṉi maṉṉum ētilar nāṟuti (paripā. 8) eṉpataṉāl puṇarnta maintarkku makaḷiruṭaiya maṇam nāṟuvatākap pāṭutalāṉ maintarkkum makaḷirkkum iyalpāka vuḷḷa maṇam toṭṭa meykkellām varuvatākak kūṟutal paṇṭai vaḻakkākum. iṉṟaikkum eṉakku iyalpākiya ceṇpaka maṇam nāṟātu maṇanta avaṉukku iyalpākiya mullai mukaimaṇam mika nāṟum eṉṟāḷ. naṉmakaḷir ceṇpaka maṇanāṟum mēṉiyarātal, caṇpakat taṇi kōtai niṉṟāṭaṉi, naṇpa ṉainniṉai yānaṟu mēṉiyē (cin. 1324) eṉpataṉāṉum ataṟku nacciṉārkkiṉiyar, caṇpakattiṉatu kōtaiyaiyotta naṟumēṉiyai yuṭaiyāḷ eṉa uraittataṉālum aṟiyalām.
uyarmaintarkku iyalpākavē naṟumaṇamuṇṭeṉpatu, vaṇṭār cōlai vārmaṇal nāṟap pukukiṉṟāṉ, kaṇṭāṉ cērntāṉ kāḷaiyaik kalvik kaṭalāṉē (cin. 1636) eṉpuḻi, vijayaṉ taṉ maṇa nāṟac celkiṉṟavaṉ kaṇṭāṉ eṉavum, avaṉē jīvakaṉai maṇa nāṟutaliṟ kaṇṭā ṉeṉavum nacciṉārkkiṉiyar urai kūṟutalāṉ aṟiyalām. kampanāṭar - iḷaiyavar payiliṭam... caṇpakavaṉamām (pāla. 80 : 1-3) eṉavum kantaṉai yaṉaivar... kalaiteri kaḻakam, naṟaiviri puṟavam (pāla. 80 : 2, 4) eṉavum kūṟutal iv vaḻakkuppaṟṟi eṉṟuṇaralām. iṅṅaṉam tiruttakka tēvarum kalviyiṟ periya kamparum naṉmaintarkkum naṉmakaḷirkkum naṟumaṇamuṇmai uṭaṉpaṭutal allatu avai kalantār meyyiṉum nāṟumeṉpatuṭaṉpaṭāmai aṟika.
yāṇṭum talaivaṉ pūcic cūṭik kalattalē nūlkaḷiṟ kēṭkappaṭuvatu. aṟaiyuṟ ṟamainta vāra nīvip, puraiyap pūṇṭa kōtai mārpiṉai, nallakam vaṭukkoḷa muyaṅki (akam. 100) eṉpatu mutalāka varumiṭaṅkaḷi liḵtu uṇaralām.
piṟkālattu naiṭatam pāṭiya ativīrarāmapāṇṭiyar pūvilai makaḷir piṟamalarkaṭkum tammuyirppiṉarāl ceṇ paka maṇa mūṭṭiya nilaiyil avaṟṟaic ceṇpakamākavē niṉaintu koḷvār eṉṟu pāṭukiṉṟaṉar. itu koṇṭu kalanta tampatiyarkkuḷ avaravarkkiyalpākiya maṇam māṟi maṇakkumeṉiṉ, avariyaṟkai maṇamē maṇavātava rātal orutalaiyeṉka. itaṉāl naṉmakkaṭkiyalpākiya naṟumaṇam avaravarkkaṇ nilaittu niṉṟu maṇappatallatu kalantār meyyiṉum pukku maṇattal kūṟutal aiṅkuṟu nūṟṟurai kārar, muyakkam peṟṟa vaḻip piṟanta veṟi nāṟṟattāl paṇṭaiyaḷa vaṉṟi vaṇṭukaḷ moyttaṉavāka, `itaṟkuk kāraṇameṉ eṉṟu cevili kēṭpatāka `tātuṇ veṟukkaiya vākiyavaḷ, pōtaviḻ mucci yūtum vaṇṭē (93) eṉpuḻik kūṟutal kāṇalām.
avaṉ kaḷavil eṉṉai maṇantataṉālākiya avaṉ naṟumaṇam iṉṟu meṉtōḷil nāṟutalāṉ naṉṟāṟṟi ṉēṉā eṉṟāḷām.
kōvattaṉār
194.	eṉṉeṉap paṭuṅko ṟōḻi miṉṉupu 1
vāṉēr 2 piraṅku moṉṟō 3 vataṉetir
kāṉa maññai kaṭiya vēṅkum
ētila kalanta viraṇṭaṟkeṉ 4
pētai neñcam perumalak kuṟumē.
(e-tu) paruva varaviṉkaṇ āṟṟāḷeṉak kavaṉṟa tōḻikkuk kiḻatti uraittatu.
(vi) vāṉ miṉṉupu ērpu iraṅkum - puyal miṉṉi eḻuntu olikkum. oṉṟō - aḵtu oṉṟutāṉō. ataṉ etir - appuyaliṉ etiril. kāṉa maññai kaṭiya ēṅkum - kāṭṭiluḷḷa mayilkaḷ kaṭumaiyavāka icaikkum. ētila kalanta iraṇṭaṟku - talaivar uṭaṉuṟaiyum pōtu naṭpāy ippōtu pakaiyāyiṉavai eṉṉai varuttaṟkut tammuṭ kalanta ivviraṇṭaṉ poruṭṭu. pētai neñcam perumalakkuṟumē - eṉ aṟivillāta uḷḷam peruṅ kalakkattaiyaṭaiyum. ivvāṟu kalakkuṟuvataṉ kāraṇam yāteṉṟu collappaṭum eṉṟavāṟu.
oru mālaiyiṟ cūṉmukil kaṇṭu mayil kaḷittuk kūvi āṭutal kaṇṭu niṉṟapōtu iyaṟkaip puṇarcciyiṟ kūṭiyavaḷ ātalāṉ ivaṟṟai naṭpākak karutiyuḷḷavaḷ talaivarillāta pōtu tam kuralāṉ varuttutalāṉ ētila kalanta eṉṟāḷ. iṅṅaṉa malakkuṟutaṟkuk kāraṇam avar vārāmaiyaṉṟi vēṟu yātu kūṟappaṭum eṉṟu eṉṉeṉap paṭumō eṉṟāḷ. kalantārkku maḻai utavi ceyvatātal iravup peyal poḻinta utaviyōyē (naṟ. 139) eṉpataṉāṉ aṟika. viruntevaṉ ceykō.... maḻaikkē (naṟ. 112) eṉpatu kāṇka. vampu aṉṟu meyyē paruvamtāṉ eṉṟu teḷiya mēlum vāṉ iraṅkum. kīḻum mayil eṅkum. ivviraṇṭiṟkum pētai neñcam perumalakkuṟum eṉṟāḷ. eṉ pētai neñcam eṉṟāḷ avar piriya uṭaṉpaṭṭataṉāl.ip pāṭṭup pāṭiyavar kōvattaṉ eṉappaṭuvār. kōvākiya vatcaṉ eṉṟavāṟu. vatcanāṭṭiṉiṉṟu iṅkuk kuṭiyēṟiya kōcaruḷ oruvarāvār.
tērataraṉār
195.	cuṭarciṉan taṇintu kuṉṟañ cērap
paṭarcuman teḻutaru 1 paiyuṇ mālai
yāṇṭuḷar kollō vēṇṭuviṉai muṭinar
iṉṉā tiraṅku meṉṉā raṉṉō
taivara 2 lacaivaḷi meypāyn tuṟutarac 3
ceyvuṟu 4 pāvai yaṉṉaveṉ
meypiṟi tākuta laṟiyā tōrē.
(e-tu) piriviṭaip paruva varaviṉkaṭ kiḻatti melintu kūṟiyatu.
(vi) ciṉam pōṉṟa vemmaiyaic ciṉam eṉṟāḷ. ericiṉam tavaḻnta (akam. 75) eṉpuḻic ciṉam ākupeyar. neruppu eṉṟu paḻaiya uraikārar kūṟutal kāṇka. kuṉṟam - attakiri. cēra - cērāniṟka. paṭarcumanteḻutaru paiyuṇ mālai - eṉṉiṭam vaittaṟkut tuṉpattaic cumantu tōṉṟutalāṉ eṉakkut tuṉpamākiya mālaip poḻutil. yāṇṭuḷar kol - cēymaik kaṇṇō aṇimaik kaṇṇō uḷḷaṉar. vēṇṭuviṉai muṭinar - tām vēṇṭiya kāriyam muṭikkiṉṟavar; nam kāriyam muṭiyātavar eṉpatu kuṟippu. viṉai muṭinarākiya aṟiyātōr mālai yil iraṅkuvaḷ eṉṟu vāyāṉum collār. in nilai yiṉṉātu aiyō eṉṟavāṟu.
mey taivara lacaivaḷi - avar uṭaṉuḷḷapōtu uṭampait taṭavi meṉmaiyiṉ acaintu varum kāṟṟu. pāyntu uṟutara - avarillāta pōtu puliyākap pāyntu mēṟkoḷḷalāl pāytal viṉaiyāl puliyākak koḷḷappaṭṭatu; ēkatēca uruvakam. ceyvuṟu pāvai yaṉṉa eṉ mey - ceyal poruntiya pāvaiyai otta eṉṉuṭampu; pāvaiyiṉ uṭampu vēṟeṉṟu kāṇpatu, ceyalāl eṉṟavāṟu. viṉai amai pāvaiyiṉiyali (naṟ. 362) eṉavum, pāvai iyalkaṟṟaṉṉa votukkiṉaḷ (akam. 162) eṉavum varuvaṉa koṇṭuṇarka. piṟitākutal aṟiyātōr - pirinta kālattuc ceyaloḻinta pāvai vaṭivātalai uyttuṇarātavar. iraṅkum eṉṉār aṉṉō eṉṟāḷ eṉka. neñcāl aṟiyātōr vāyāl iraṅkum eṉṟār `aiyō eṉṟavāṟu.
neñcutāṉ vāyāṉ aviḻtal eṉpatu neñcuvā yaviḻntaṉar kātalar (akam. 129) eṉpatu kāṇka. iṉṉā tiraṅkutalāvatu varutum eṉṟa poḻutil vārātu poytta iṉṉātiṉkaṇṇē pala collip pulampal eṉpatām.
iṉi mālai iṉṉātu eṉavum, mālaiyil iraṅkum eṉavum collār eṉpatūumām. iṉṉātiraṅkal - veṟuttu varuntal eṉiṉu mamaiyum. iṉṉā tiraṅki eṉpataṟku veṟuttu varunti eṉap poruḷ kūṟiṉār. puṟapporuḷ veṇpā mālai uraikārar cāmuṇṭi tēvanāyakar. (perun. peṇpāṟ kūṟṟu 3). aṉṉō eṉṟāḷ taṉ talaivitiyai nontu. kuṟitta poḻutiṉ eytāmaiyāṉ nammiṉṉātiṟku iraṅkum eṉṟār eṉṟalum oṉṟu. nam vayiṉ varuntu naṉṉutaleṉpa, tuṇṭu
kol vāḻi tōḻi... ... neṭunīrc cērppaṉṟa ṉeñcat tāṉē (naṟ. 303) eṉak kūṟutal kāṇka.
miḷaikkantaṉār
196.	vēmpiṉ paiṅkāyeṉ ṟōḻi tariṉē
tēmpūṅ kaṭṭi yeṉṟaṉi riṉiyē
pāri paṟampiṟ paṉiccuṉait teṇṇīr
taiit tiṅkaṭ ṭaṇṇiya tariṉum
veyya 1 vuvarkku meṉṟaṉir
aiya vaṟṟā 2 laṉpiṉ 3 pālē.
(e-tu) vāyil vēṇṭippukka kiḻavaṟkut tōḻi kūṟiyatu.
(vi) paiṅkāy eṉṟāḷ, vēmpiṉ paḻamāyiṉ iṉikkum eṉpatu karuti. tēmpūṅ kaṭṭi eṉṟaṉir - iṉiya pūmaṇamuḷḷa karuppukkaṭṭi eṉṟu iḷamaip paruvattuk kūṟiṉir. vēmpiṉ paiṅkāyeṉṟatu, ak kāy pōṉṟa kaippuṭaiyatoṉṟu eṉṟavāṟu. eṉṟaṉir eṉṟataṉāl ivvāṟu avar muṉṉark kūṟiyataiyē kuṟittāḷām. ēṉatu cuvaippiṉum nīkai toṭṭatu vāṉō ramutam puraiyumā lemakku (tol.kaṟpu. 5. nac. ) eṉṟatu kāṇka. tōḻitariṉē - tōḻi kaiyāṟṟariṉ, avaḷ kai toṭṭatu kaṭṭiyāyiṟṟu avviḷamai eṉṟavāṟu.
iṉi, eṉ tōḻi perumutu peṇṭākiyavippōtu taṇṇiya tariṉum veyya uvarkkum eṉṟaṉir - taṇṇiyavākiya iṉiya tariṉum vemmaiyāy uvarttaṉa ceyyum eṉṟu kūṟiṉir uvarkkum eṉṟataṉāl iṉiyaṉa ātal kuṟittāḷ. pāri tīnīrp peruñcuṉait teṇ nīr iṉitātal pukaḻ peṟṟatātalāl kūṟiṟṟilaḷ eṉpatūumām. pāri nīriṉum iṉiya cāyalaḷ. avaṉ paṟampu taṇpaṟampu eṉappaṭuvatām. ap paṟampiṟ cuṉai paṉiccuṉai eṉappaṭuvatu. an nīr eṉṟuṅ kalaṅkāta teṇṇīr, an nīriṉum taittiṅkaḷiṟ ṟaṇṇiyavaṟṟai eṉṟu ciṟappittal kāṇka. pāriyaik kūṟiyatu, puṇṇiyavāṉ malaiyil cuṉaiyātalāṉ vaṟṟātu iṉiyatātal uṇṭu eṉpatu kuṟittu, aṟaṉil vēnta ṉāḷum vaṟaṉuṟu kuṉṟam (akam. 109) cuṉainīrmai kāṭṭiyavāṟu. aiya iyalpiṉ māṟupaṭṭa vivai viyappiṉa. aṉpiṉ pālaṟṟu - akkālattuḷḷa aṉputtiṟam vēmpiṉ paiṅkāy tīmpūṅkaṭṭiyākum attaṉmaittu iyal pāyiṟṟu; ikkālattu avvaṉ pillāt tiṟam pāri paṉic cuṉait teṇṇīr taṇṇiyaṉa vāy uvarkkum at taṉmaittu eṉṟavāṟu.
aṟṟu aṉpiṉ pāla eṉṟu pāṭaṅkoḷḷiṉ, aṉpāl aṟṟu - akkālattu ivaḷ kaṇ vaitta aṉpi ṉāl at taṉmaittu eṉavum, iṉpālaṟṟu - ikkālattu apparattaiyar kaṭṭuytta aṉpiṉāl ittaṉmaittu eṉavum poruḷ kūṟuka. muṉṉatu kaḷaviṉ iṉimaiyil iṉittatu kuṟittatu eṉavum piṉṉatu kaṟpiṉ mutumaiyil uvarttatu kuṟittateṉavum koḷḷalumām. aiya eṉa viḷittatākki eṉṟaṉir eṉpārum uṇṭu. aṅṅaṉamāyiṉ ceṟalil paṉmai yorumai mayaṅkiṟṟu eṉka.


kaccippaṭṭu naṉṉākaiyār
197.	yātucey vāṅko ṟōḻi nōtaka
nīretir karuviya kāretir kiḷaimaḻai
ūtaiyaṅ kuḷiroṭu pētuṟṟu mayaṅkiya
kūti ruruviṟ kūṟṟam
kātalarp pirinta veṟkuṟittu varumē.
(e-tu) paruvavaraviṉkaṇ vaṟpuṟuttum tōḻikkuk kiḻatti uraittatu.
(vi) nīretir karuviya kār - nīr kūṭiya tiraṭciyaiyuṭaiya kārkālattiṟku. etirtal - kūṭutal. pōretirn tēṟṟa (paripāṭal 18) eṉpuḻi etirntu pōrēṟṟa eṉak koṇṭu tammuṭ kūṭi eṉap poruḷ kūṟutalāṉ uṇarka. kāretir kiḷaimaḻai ūtaiyaṅ kuḷiroṭu - kārkālattiṟkup piṉṉākiya kiḷai maḻai vāṭaiyai uṭaiya kuḷirāl pētuṟṟu mayaṅkiya eṟkuṟittu eṉavum, kātalarp pirinta eṟkuṟittu eṉavum kūṟik koḷka. perumaḻaik kālat tiṟkup piṉṉar ataṉ kiḷai maḻaiyait tūṟṟum vāṭaic ciṟu kuḷirāl uṭal vēṟupaṭṭu uḷḷam mayaṅkiya eṟ kuṟittu. āṭiya iḷamaḻaip piṉṟai, vāṭaiyuṅ kaṇṭirō (naṟ. 229) eṉpatu kāṇka.
kūtir uruviṟ kūṟṟam varum - kūṟṟamāṉatu kūtirkāla vaṭivil varum eṉka. kāretir .... kuḷir - kārukkup piṉṉākiya kuḷir eṉpatu vēṉil etir varavu māṟi (paripā. 11) eṉpuḻip pōla vantatu. etirtal - piṉṉātal kuṟittu niṉṟatu. kiḷai maḻai - perumēkattiṟ citaṟiya kiḷai mēkaṅkaḷ. vayavuppiṭi iṉattiṉ vayiṉ vayiṉ tōṉṟi, iruṅkiḷaik koṇmū voruṅkuṭaṉ ṟuvaṉṟik, kālai vantaṉṟāṟ kārē mālai... ... kūtir aṟcirat tūtai tūṟṟa, paṉiyalaik kalaṅkiya neñcamoṭu (akam. 183) eṉpataṉāl kiḷaimaḻai iyalpum, kārkālattaiyaṭuttuk kūtir kālam varutalum uṇarka. īṇṭuk kuḷir ciṟupōtiṉ uḷḷa teṉṟum, kūtir neṭumpōtākiya muṉpaṉipparuvam eṉṟuṅ koḷka. kuḷirāṟ pētuṟṟu mayaṅkiya nilaiyil kātalaraip pirintu avar varal nacaii uyir vaittuḷḷa eṉṉaik kolai kuṟittuk kūtir uruviṟ kūṟṟam nōtaka varum; yātu ceyvām kol eṉṟāḷ eṉka.
kūṟṟam kātalarp pirinta eṟkuṟittu nōtaka varum eṉṟāḷ. itē kūtirkālam kātalar uṭaṉuṟaiyum amaiyattu iṉpattiṟku utaviyāyiruntatu eṉpatu kuṟittatu. itaṉāl avar kuṟitta paruvattu vārāmaiyāṉ avaruḷḷa iṭattuc ceṉṟu cērntu uyirtappuvatō, atu neṟiyaṉṟeṉpatu koṇṭu ik kūṟṟam nam uyirkoḷa niṟpatō ivviraṇṭiṉuḷ yātu ceyvāṅ
kol! oṉṟu tuṇinturaiyāy tōḻi eṉpatu karuttu. nōtaka - nōtalē pirintuḷḷa namakkut takkatāka.
kapilar
198.	yāaṅ 1 koṉṟa māañcuṭ 2 ṭiyaviṟ
karumpumaruṇ 3 mutala paintāṭ centiṉai
maṭappiṭit taṭakkai yaṉṉa pālvārpu
karikkuṟaṭ ṭiṟaiñciya 4 ceṟikōṟ 5 paiṅkuraṟ
paṭukiḷi kaṭikañ cēṟu maṭupōr
eḵkuviḷaṅku taṭakkai malaiyaṉ kāṉat
tāra nāṟu mārpiṉai
vāraṟka tilla 6 varukuvaḷ yāyē.
(e-tu) tōḻi kuṟiyiṭam peyarttuk kūṟiyatu.
(vi) māañ cuṭṭu - māmaraṅkaḷai erittu. māañ cuṭṭu eṉpatu palāam paḻutta eṉṉum patiṟṟuppattup pōla (61) melintatu. yāaṅkoṉṟa - yāmaraṅkaḷai veṭṭi eṟinta, iyavil - vaḻi iṭattil. malaikaḷilum māmaram uṇmai, tēṅkok karuntum muḷḷeyiṟṟut tuvarvāy varaiyāṭu vaṉpaṟaḻt tantaik, kaṭuvaṉum aṟiyum (26) eṉpuḻik kāṇka.
karumpu maruḷ mutala - karumpotta aṭiyiṉaiyuṭaiya. vēy maruḷ paṇaittōḷ (akam. 1) eṉpuḻip pōla meyyuvamattiṟku vantatu. maṭappiṭit taṭakkai aṉṉa pālvārpu - piṭit taṭakkaiyaṉṉavāyp paruttu pāl vārttu. karikkuṟaṭṭu - karitalaiyuṭaiya cantaṉam mutaliya kaṭṭaikaḷiṉmēl. kuṟaṭu - kuṟainta kaṭṭai. iṟaiñciya - vaḷainta. ceṟikōṟ paiṅkural - kōliṟ ceṟinta paciya katiril. katirillāta tiṉai aritāḷai, kōṟṟalai yiruvi (akam. 38) eṉpataṉāṉ aṟika. cāntam mutaliya marañcuṭṭu uṇṭākkiya eritiṉaik kollai (akam. 288) ātalāl āṇṭu erinta karik kuṟaṭukaḷil iṟaiñciya ēṉal eṉṟatām. katirppoṟai kuṟittu tāṅkutaṟkup paṟṟuk kōṭu kūṟiyatākum.
ulaikkoṭiṟu eṉiṉ atu kuṟaṭu eṉa muntu nūl kaḷil payilāmai kāṇka. koṭiṟu pōl kāya vāliṇarp pālai (naṟ. 107) eṉpa. kuraṟpaṭu kiḷi - katiriṟ pāykiṉṟa kiḷikaḷ. tēmpaṭu kavuḷa (mullaippāṭṭu 31) eṉpuḻik kāṇka. kaṭikam cēṟum - kaṭintōrāyc cellutum.
aṭupōr eḵku - pōrai aṭukiṉṟa vēl. viḷaṅku taṭakkai malaiyaṉ - tāṉ piṭittataṉāl viḷaṅkutaṟkuk kāraṇamāṉa peruṅkaiyuṭaiya malaiyamāṉ kāri. avaṉ kāṉattu eṉṟatu muḷḷūrkkāṭṭai. cānta maṇakkum mārpuṭaiyaiyāy vārātirukka yāy varukuvaḷ eṉṟatu, em malaikkuriyatu pūci varuka eṉṟēṉum, iyalpil maṇam uḷḷaṉai ātalāl pūcātu varuka eṉṟēṉum kuṟittā ḷām. yāy varukuvaḷ eṉṟatu yām kiḷi kaṭiyum puṉattu malaiyaṉ kāṉattu āramnāṟum mārpiṉaiyāy vantu ivaḷaiyaṇaiyiṉ ivaḷum avvāram nāṟuvaḷātaliṉ yāy makaḷkaṇṇē ap putumaṇamuṇarntu iḵteṉkol eṉṟu aiyuṟṟup puṉattē kiḷikaṭital ceytal meyyē nikaḻvatu kāṇa varuvaḷ. itaṉāl avaḷai yañcutum eṉpatu kuṟittāḷ. cēṟum āṇṭu vāraṟka eṉpatu karuttāyiṉ kuṟiyiṭam peyarttatu ākāmai kāṇka. tāy makaḷkaṇṇē putumaṇamukantu viṉāval, aṟukāṟ paṟavai aḷavil moyttaliṉ, kaṇkōḷāka nōkkip paṇṭu, miṉaiyai yōveṉa viṉaviṉaḷ yāyē (naṟ. 55) eṉpataṉāl aṟika. iyaviṟ centiṉai eṉṟatu, ūrukkuc ceṉṟu vara aṇittāṉa vaḻiyākkiya iṭaṅkaḷilē puṉam uṇṭākki viḷaippatu karuti. malaiyaṉ muḷḷūrk kāṉa nāṟa vantu (312) eṉpatu kāṇka.
paraṇar
199.	peṟuva tiyaiyā tāyiṉu muṟuvatoṉ
ṟuṇṭumaṉ vāḻiya neñcē tiṇṭērk 1
kaivaḷ 2 ḷōri kāṉan tīṇṭi
eṟivaḷi kamaḻu neṟipaṭu kūntal
maiyī 3 rōti māa yōḷvayiṉ


iṉṟai yaṉṉa naṭpi ṉinnōy
iṟumuṟai yeṉavoṉ ṟiṉṟi
maṟumai yulakattu maṉṉutal peṟumē 4. 
(e-tu) tōḻi ceṟippaṟivuṟuppa, neñciṟkuk kiḻavaṉ uraittatu.
(vi) iṟceṟittalāṉ avaḷai ivvulakattu aṭaiva
teṉpatu kiṭṭātāyiṉum uṟuvatu oṉṟuṇṭu - mikkatākiya oru naṉmai iṉi uṇṭu eṉka. maṉ - aḵtu uṟutiyām. itaṉāl neñcē vāḻiya - avaḷ niṉaippilē vāḻvāyāka.
tiṇṭērk kaivaḷḷōri - piṟar vella voṇṇāta tiṇṇiya tērum kaivaṇmaiyum uṭaiya ōri eṉ pavaṉuṭaiya. kāṉam tīṇṭi - kollik kāṉattait taṭavi. eṟivaḷi kamaḻum - eṟikiṉṟa kōṭai maṇakkum. eṟivaḷi eṉṟataṉāl kōṭaiyāyiṟṟu. kuṭakāṟ ṟeṟinta kuppai (perumpāṇ. 240) eṉpa. kōṭai ceṉṟeṟiyum kollic cilampiṉum eṉpatu kallāṭam (52:13). ōri kaivaṇmaiyāl kāṉam maṇam māṟātu vaḷamuṭaimai kuṟittāṉ. “ōri.... kollik, kārmalar kaṭuppa nāṟum (akam. 208) eṉpatu kāṇka.
īrōti - vakirnta muṉ mayir. itaṉāl īṇṭuk kūntal piṉ mayirākak koḷka. yārivaṉeṉ kūntal koḷvāṉ (kali. 89) eṉpataṉālitu kāṇka. tāḻmeṉ kūntal (akam. 21). iṇaiyīrōti (murukāṟu. 20). īṇṭu oṉṟukkoṉṟu iṇaiyāka vakirnta ōti eṉṟu poruḷātal kāṇka. ivvuṇmai aimpāl vakutta kūntaṟ cempoṟ, ṟirunutaṟ polinta tēmpā yōti (naṟ. 160) eṉa varutalāṟ ṟeḷiyappaṭum. “kuvaḷai, yuḷḷakaṅ kamaḻuṅ kūntaṉ melliya, lōti yoṇṇutal (aiṅ. 225) eṉpatu kāṇka. inta iṟumuṟaiyeṉa voṉṟiṉṟi - iv viraka nōy muṭiyumupāyam oṉṟu illāmal iṉṟaiyaṉṉa naṭpiṉ - iṉṟē naṭpiṉāl. maṟumaiyulakattum māa yōḷ vayiṉ maṉṉutal - maṟupiṟappuṭaiya ulakattum eṉakku nilai peṟutal kiṭaikkum. ātalāṉ uṟuva toṉṟuṇṭu maṉ eṉka.
nōy tīrum upāyam oṉṟu illāmal. iṉṟai yaṉṉa naṭpiṉ - iṉṟē pōṉṟa naṭpiṉāl. maṟumaiyulakattum māayōḷ vayiṉ maṉṉutal - maṟupiṟappuṭaiya ulakat tilum nilai peṟutal kiṭaikkum. ātalāṉ uṟuvatoṉ ṟuṇṭumaṉ eṉka. nōy tīrum upāyam illāmaiyāl nāṉē muṭivil eṉṟum naṭpu uyiriṉkaṇ ṇuṇmaiyāl. atu paṟṟuvaḻic cēṟal iyalpu ātalāṉ ataṟku maṟumaiyulakattum avaḷvayiṉ maṉṉutal kiṭaikkum eṉṟum karutiṉāṉ eṉka. nōy maṟumaiyil maṉṉutal poruntātaliṉ ivvāṟu kūṟappaṭṭatu.
auvaiyār
200.	peyta kuṉṟattup pūnāṟu taṇkaluḻ 1
mīmicait tāaya 2 vīi cumantuvan 3
tiḻitarum puṉalum vārār tōḻi
maṟantōr maṉṟa maṟavā nāmē
kāla māri mālai māmaḻai 4
iṉṉicai yurumiṉ muralum 5
muṉvara lēmañ ceytakaṉ ṟōrē.
(e-tu) paruva varaviṉkaṇ āṟṟāḷākiya talaimakaṭkut tōḻi, paruvamaṉṟu; vampu eṉṟavaḻit talaimakaḷ colliyatu.
(vi) kālamāri mālai māmaḻai - mārikkālattu mālaiyiṟ kariya maḻai. iṉṉicai yurumiṉ muralu muṉvaral - iṉiya icaiyai melliya iṭiyiṉāl icaikkum muṉṉar mīṇṭu varutalai. ēmañ ceytakaṉṟōr - uyirkāvalākac ceytu pirintavar. piriyumpōtu pōtaṟku irunta uyirai maḻai muralumuṉ varal kuṟittup pōkātu kāval ceytu pōyavar am maḻai peyta kuṉṟattut taṇkaluḻ iḻitarum puṉalum vārār. itaṉāl maṉṟa maṟantār; nām maṟavām eṉṟāḷ. iḵtu iṉṉiḷa vēṉilum vārār, iṉṉē varutu meṉatteḷittōrē (akam. 229) eṉpatu pōlumeṉka.
maṉṟa maṟantār eṉṟatu maḻai muralu muṉ varuvēm eṉa naṅkaṇ ēmañ ceytataiyum maṟantār; nammaiyum maṟantār. avaraṅṅaṉam ceytataṉaiyum avaraiyum nām maṟavām eṉṟāḷeṉka. puṉalum vārār eṉṟatu, vāṭaiyum vārār (160) eṉpatu pōla vantatu. maṉṟa iṭai nilaiviḷakkātalāṉ tēṟṟamāka maṟantār; nām tēṟṟamāka maṟavām eṉpatu karuttām.
vīi cumantu vantiḻitarum puṉalum vārār eṉṟatu avar vārāmaiyāl ap putuppuṉa lāṭutaṟ killai yeṉṟum, ap pūkkaḷ muṭittaṟ killai eṉṟum kuṟittāḷām. vīcumantu vantiḻitarum eṉṟatu ap pūkkaḷiṉ mikuti cūṭātu kaḻital karuti. malaiyala raṇiyun talainīr nāṭaṉ (puṟam. 390) eṉṉum pāṭṭāl malaiyalarkaḷai yāṟu tara aṇitaluṇṭeṉṟaṟiyalām. pūnāṟu taṇkaluḻ eṉṟataṉāl an nīr āṭutaṟkuriya iṉiya paṇpu kuṟittāḷām.
maḻai iṉṉicai yurumiṉ muralumuṉ - maḻaiyāṉatu muḻavottu iṉṉicaiyurumiṉōṭu muralutaṟku muṉṉam. maṇkaṇai muḻavi ṉiṉka ṇimiḻviṟ, ketirva poruvi.... ēṟumā ṟimiḻppa (paripāṭal 22) eṉpa. ēmañceyta kaṉṟōr - iṉpañ ceytu pirintōr eṉpatūumām. iṉṉicai yurumoṭu eṉpatu (akam. 58).
201.	amiḻta 1 muṇkanam mayali 2 lāṭṭi
pālkalap paṉṉa tēkkok karuntupu
nīla meṉciṟai vaḷḷukirp paṟavai
nelli yampuḷi mānti yayalatu 3
muḷḷi lampaṇai mūṅkiṟ 1 ṟūṅkum 2
kaḻainivan tōṅkiya cōlai 3
malaikeḻu nāṭaṉai varumeṉ ṟōḷē.
(e-tu) kaṭinakar vēṟupaṭātu naṉku āṟṟaṉāy eṉṟa tōḻikkuk kiḻatti uraittatu.
(vi) nam ayalilāṭṭi malaikeḻu nāṭaṉai varaivoṭu varuvaṉeṉṟu aṉṟu coṟṟāḷ. yām viricci niṟpa varuva ṉeṉṟu naṟcol coṉṉa vāyāl tēvar amiḻtattai aruntuvāḷākuka. uṇṭaṟkuriya vāy varuvikkappaṭṭatu. ayaṉ maṉaiyiluḷḷava ḷātalāṉ avaḷ kūṟiyatu naṉku kēṭṭāy eṉṟavāṟu.
nīla meṉciṟai vaḷḷukirp paṟavai - nīlaniṟamuṭaiya melliya ciṟaiyiṉ kaṇṇē kūriya nakaṅkaḷaiyuṭaiya vāvaṟ paṟavai. tōṟciṟaiyil ukiruṭaimai vāvaṟkē ciṟantatu paṟṟik kūṟiṉāḷ. pālkalappaṉṉa tēm kokku aruntupu - pāloṭu kalantālaṉṉa tēṉiṉ taṉmaiyai iyalpāka uṭaiya māmpaḻattai arunta vēṇṭi. nelliyampuḷi mānti - im māṅkaṉikaḷirukka nellikkāyiṉ puḷiccuvaiyaic cuvaittu. ayalatu - ayaliṭat tuḷḷatākiya. muḷḷillāta paṇaitta mūṅkiṟkaṇṇē toṅkumpaṭiyāka am mūṅkiṟkōlkaḷ nimirntōṅkiya cōlaimalaināṭaṉai varum eṉṟāḷ ātalāṉ eṉṟavāṟu. kōl mikavum ōṅkutalāl ak kōliṉ iṭaiyiṭaiyē muḷḷillātu paṇaitta kiḷai mūṅkiliṟ ṟoṅkum eṉṟāḷ. muḷḷillāmai vēṇṭiyatu paranta ciṟaiyiṉatātalāṟ kiḻiyāmaikuṟittu.
iravil iṉiya māṅkaṉi arunta virumpiya vāval nelliyam tīmpuḷi uṇṭu pakalellām ayalatu mūṅkiṟ tūṅkuvatu pōla, nam talaivarum kalyāṇa aṟaikkaṇ eṉṉoṭu muṟaiyāṉa illaṟattu nalliṉpam tuykka vēṇṭi in nāḷ varumvarai eṉpatu nāṇoṭukkamaṭṭil nōkkic ciṟitiṉpuṟṟu eṉṉoṭu kūṭātu ayaliṟ kiṭantu vētaviti piṟaḻātu āṟṟiyatu peritaṉṟiyāṉ āṟṟiya toṉṟuṇṭō eṉṟu talaivi tōḻikkuk kūṟiṉāḷākak koḷka.
aruntupu - arunta; aṟai kāypu (akam. 1) kāya eṉap paḻaiya uraikārar poruḷ koṇṭatu kāṇka. kampanāṭarum, pūcai muṟṟavu nakkupu pukkeṉa (kampa. avaiyaṭakkam -4) eṉappāṭutal kāṇalām.
iṅṅaṉam kūṟuvatē kaṭinakar vēṟupaṭātu naṉkāṟṟiṉai yeṉṟataṟku iyaivatu teḷika. vāvaṟku meṉciṟai vaḷḷukir kūṟiyatu ataṉāl tūṅka vēṇṭiyatu paṟṟi. tūṅkuciṟai vāval (cin. 498) eṉpatum ik karuttu.
aḷḷūr naṉmullaiyār
202.	nōmeṉ ṉeñcē 1 nōmeṉ neñcē
puṉpulat tamaṉṟa ciṟiyilai neruñcik 2
kaṭkiṉ putumalar muṭpayan tāaṅ
kiṉiya ceytanaṅ 3 kātalar
iṉṉā ceyta ṉōmeṉ ṉeñcē.
(e-tu) vāyilākap pukka tōḻikkut talaimakaḷ vāyil maṟuttatu.
(vi) puṉpulattu - uḻātu pullitākiya pāḻṅ kollaiyil. pāḻūr neruñci (puṟam. 155) eṉpatu kāṇka. amaṉṟa - neruṅkiya. ciṟiyilai neruñciyāṉatu kaṇṇukkiṉiya putiya malaraiyum piṉ muṭkaḷaiyum uṇṭākkiṉāṟ pōlak kaḷavuk kālattu iṉiyaṉa ceyta naṅkātaṟkuriyavar ik kaṟpukkālattu iṉṉātaṉa ceytaṟku eṉ neñcu nōm. yāṉ nōvā toḻiyiṉum eṉ neñcu nōm eṉṟāḷ.
neruñci muṭ payantāṅkuk kātalar iṉṉā ceytal eṉa uvamaiyum poruḷum eḻuvāyiṉ iṉitiyaitalāṉ neruñcik kaṭkiṉ putumalar eṉpatu pāṭamākāmai aṟiyappaṭum. poruṭ kēṟpa uvamaiyilum putumalar payanta neruñci muṭpayantāṅku eṉpatu karuttākak koḷka. kaṭkiṉ putumalar eṉṟataṉāl muḷ aimpoṟikkum iṉṉā tiḻaittal kuṟittut taṉakkai vakai iṉpamum illāmai kuṟittāḷ. neruñcip paḻattu aimmuḷ uṇmai īṇṭaikku niṉaika. iṉiya ceyyātataṉ mēlum iṉṉā ceytaṟku neñcu nōm eṉṟatākak koḷka. iṉiya ceyyāmai - taṉakkiṉpam aḷiyāmai. iṉṉā ceytal - avviṉpattaip parattaiyark kaḷittu avar pālaṉpiṉa ṉātal, ivviruceyaluṅ karuti mukkālum nōm eṉṟāḷeṉiṉumamaiyum. mukkāṟ kūṟutal vaḻakku.
cuṭarai nōkku neruñcip pūppōṟ taṉṉaiyē kaḷaviṉōkki ataṉāṉ muṉṉark kaṭkiṉimai ceytal kuṟittāḷām. muṉṉē iṉiya pūvum piṉṉē iṉiya kaṉiyum utavuvaṉa pōlak kaḷaviṉuṅkaṟpiṉum iṉimaiyē ceyyuṅ kātalaraiyuṭaiyār peṇṭir palaruḷarākat tāṉ aṅṅaṉamillāmaikku nōm eṉṟāḷeṉpatumām. mutaliṟ putumalar pōla. kaṭkiṉiyarātal kāṭṭiya piṉṉar neruñcippaḻam pōlap palvakaiyiṉum iṉṉā ceypavarāyiṉar. eṉ pēṟu niṉaintu eṉ neñcu nōm eṉpatu.
neṭumpalliyattaṉār
203.	malaiyiṭai yiṭṭa nāṭṭaru mallar
marantalai tōṉṟā ūraru mallar
kaṇṇiṟ kāṇa naṇṇuvaḻi yiruntum 1
kaṭavuḷ naṇṇiya 2 pālōr pōla
orīi 3 oḻuku meṉṉaikkup
pariyaleṉ 4 maṉyāṉ 5 paṇṭoru kālē.
(e-tu) vāyilākap pukka tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.
(vi) vaḻi aritāka malaikaḷ iṭaiyiṭṭa nāṭṭiṉarum allar. itaṉāl naṇṇu vaḻiyiruttal kūṟiṉāḷ. talai tōṉṟā mara ūrarumallar - iṭan tōṉṟātu maṟaittaṟ kuriya maraṅkaḷai uṭaiya ūriṉumallar. itaṉāṟ kaṇṇiṟ kāṇa iruttal kūṟiṉāḷ. ivaṟṟāl nāṭum ūrum vēṟākātu taṉṉūrc cēriyilē iruttal kuṟittāḷ eṉka. itu kaṇṇiṟ kāṇa naṇṇu vaḻiyiruttalāṉum aṟiyalām.
avar kaṇṇiṟkāṇa yāṉ avar naṇṇu vaḻiyiliruntum, kaṭavuḷ naṇṇiya pālōr. pōla - teyvattai neruṅkiya kulattōr pōla, pāl - kulam eṉpatu vēṟṟumai terinta nāṟpāluḷḷum kīḻppāloruvaṉ (puṟam. 183) eṉpataṉāṟṟeḷika. kaṭavuḷ naṇṇiya eṉpataṉāl ivar kīḻppālōrai neruṅkāmai akaṟal kuṟittāḷ. orīi oḻuku meṉṉaikku - eṉṉai neruṅkātu cēymaiyiṉoḻukum eṉ talaivaṟku. pariyaleṉ - ippōtu yāṉ iraṅkutal ceyyēṉ. maṉ yāṉ paṇṭoru kālē - aṅṅaṉam mikap parital ceytatu eṉṉai marīi oḻukiya muṉṉoru kālattē eṉṟavāṟu.
kaṭavuḷ naṇṇiya pālōr tēva kulattār eṉpataṉāṉaṟika. pālōr pōla orīiyoḻukum eṉṟatu aṅṅaṉam allāmal tāṉum avarum otta kulamātal kuṟittatu. otta kulattavarāy eṉṉaiyē maruviyiruntuviṭṭu, ippōtu pālōr iḻikulattōrai vaḻiyiṟ kaṇṭu orīi oḻukutal pōla eṉṉai iḻi vākki otuṅkic celvar eṉṟu pariyaleṉ eṉṟāḷ. tammai ukappārait tām ukappar eṉpatu kuṟippeccam.
kaṭavuḷ naṇṇiya pālōr eṉpatu prāhmaṇa patattai moḻi peyarttuk kūṟiyatām. pruhmattai naṇṇiyavar eṉpatu ataṉ poruḷātalā ṉuṇarka.
miḷaipperuṅkantaṉār
204.	kāmaṅ kāma meṉpa 1 kāmam
aṇaṅkum piṇiyu maṉṟē niṉaippiṉ
mutaiccuvaṟ 2 kalitta muṟṟā viḷampul 3
mūtā taivan 4 tāṅku
viruntē 5 kāmam peruntō ḷōyē6.
(e-tu) talaimakaṟkup pāṅkaṉ uraittatu.
(vi) tāḻttuc colla vēṇṭiya toṉṟaik kāmam kāmam eṉa eṭuttuc colvar. niṉaippiṉ - uṇmaiyai niṉaiyiṉ. kāmam aṇaṅkutākkutalum nōyum allatu vēṟō aṉṟē eṉavum viruntē eṉavum viṉaviṉaṉākak koḷka. iṅṅaṉam viṉāvik kaḻaṟiya pāṅkaṟkut talaivaṉ viṭaiyākak kūṟiyatu 136 ām pāṭṭu eṉpatu mēlē viḷakkiṉām.
mutaiccuvaṟ kalitta - paḻaiya mēṭṭil taḻaitta. muṟṟā viḷampul - iḷamai nirampāta pullai. mūtā taivantāṅku - mutiya pacu nāviṉāṟ taṭaviṉāṟ pōla. viruntē - viruntuṇavāvatō. peruntōḷōy - kāmañ ceytaṟku muṉṉam peruntōḷuṭaimaiyaik kuṟittatu, iṟaivā taṭavarait tōṭ keṉkolām vanteytiyatē (tirukkōvai 20) eṉṟatu kāṇka.
viruntē eṉṟu viṉāvik kāmam uṭal vali ceyvataṉ ṟeṉṟum. piṇiyaṉṟē eṉṟum, uṭalaikkeṭuppa teṉṟu aṇaṅkaṉṟē eṉṟu uḷḷattai mayakkuvateṉṟum aṟivuṟuttik kaḻaṟiṉāṉ eṉka. ivaṟṟiṟku viṭaiyākavē talaivaṉ, kāmam aṇaṅkumaṉṟu piṇiyumaṉṟu eṉṟum, yāṉai kuḷakumeṉṟu āḷ matam pōṉṟateṉṟum 136 ām pāṭṭāl uraittāṉeṉka. iraṇṭu pāṭalum pāṭiyavar oruvarēyātalum niṉaika.
viruntāyiṟ ṟuyttapiṉ uṭal vali peṟutalum, uḷḷam iḷaiyātu makiḻtalum, kāmamāyiṟ tuyttapiṉ uṭal iḷaittalum, uḷḷam aṇaṅkutalum karutip pāṅkaṉ kūṟiṉāṉ eṉka.
ulōccaṉār
205.	miṉṉuccey karuviya 1 peyaṉmaḻai tūṅka
vicumpā ṭaṉṉam paṟainivan tāṅkup
polampaṭaip 2 polinta 3 veṇṭē 4 rēṟik
kalaṅkukaṭaṟ ṟuvalai 5 yāḻi naṉaippa
iṉicceṉ ṟaṉaṉē yiṭumaṇaṟ 6 cērppaṉ
yāṅkaṟin taṉṟuko ṟōḻiyeṉ
tēṅkamaḻ tirunuta lūrtarum pacappē.
(e-tu) varaiviṭai āṟṟāḷeṉak kavaṉṟa tōḻikkuk kiḻatti uraittatu.
(vi) maḻai tūṅka - maḻai mēkam mēlē acaiya.  āṭu aṉṉam vicumpu paṟai nivantāṅku - nīrnilaikaḷil viḷai yāṭiya aṉṉaṅkaḷ vicumpiṟ paṟattaluṭaṉ uyarntāṟ pōla. polam paṭaip polinta - veṇpoṉṉāṟ paṭutta takaṭukaḷāṟ polivu peṟṟa. veṇṭērēṟi - veḷḷitākiya tērilēṟi. yāṉaikkompāṟ ceytatu paṟṟiyum veḷḷitākalām. āyam āṭutalāṟ kalaṅkiya kaṭaliṉ tuvalaikaḷ. āḻi naṉaippa - uruḷaikaḷai naṉaiyāniṟka. eṉṟatu iṉṉum īram pularāta aṇimai kuṟittatu. iṉic ceṉṟaṉaṉ - ippōtu ceṉṟaṉaṉāvaṉ.
iṭumaṇaṟ cērppaṉ - nammāliṭappaṭṭa maṇaṟ cēṟṟiṉai uṭaiya cērppaṉ. ivvuṇmaiyait toṭalai yāyamoṭu kaṭaluṭaṉāṭiyum, ciṟṟi liḻaittum ciṟucōṟu kuvaiiyum, varuntiya varuttam tīra yāñciṟi, tiruntaṉa māka veytavantu, taṭameṉ paṇaittōḷ maṭanal līrē, yellu melliṉ ṟacaivumika uṭaiyēṉ, mellilaip parappiṉ viruntuṇṭi yāṉumik, kalleṉ ciṟukuṭit taṅkiṉmaṟ ṟevaṉō (akam. 110) eṉpatu mutalāka varuvaṉa vaṟṟuṭkāṇka. īṇṭuc ciṟu cōṟu maṇalē yātaluṇarka. nacciṉārkkiṉiyar uṇṭikaḷai āṭu maṇalāṟ ceyta ciṟṟil eṉṟār. maṇaṟ ciṟṟil (kali. 50). iṭumaṇal eṉṟatu nalviruntu ceyyātu iraṅkutaṟku ētuvāyatu. maṇaṟ cērppu eṉa niṉaivārum uṇṭu.
eṉ tēṅkamaḻ nutal - tilakattāṟ ṟēṉmaṇaṅ kamaḻkiṉṟa tirunutal. yāṅkaṟintaṉṟukol - eṅṅaṉam avar celvar eṉa aṟintatō. pacappūrtarum - avaṉ cellaṟku muṉṉē taṉkaṭ pacalai ūrtarā niṟkum eṉṟavāṟu. mēṉi pacappūrvatu (kuṟaḷ. 1185) eṉpuḻip pōla nutal pacappūrtarum eṉa vantatu. muyakkiṭaik kaikaḷai yūkkap pacantatu, paintoṭip pētai nutal (kuṟaḷ. 1238) eṉpuḻip pōla pirivāṟṟamāṭṭātu uṟuppu nalaṉaḻital uraittatām. avaṉ puṟappaṭutaṟku muṉṉart taṉṉai nīviyapōtu aṟintatu pōlum eṉpatu eccam. iṉic cērppaṉ tēr ēṟic ceṉṟaṉaṉ; pacappu nutalai ēṟic celuttum eṉpatūumām. ivartanteṉ mēṉimē lūrum pacappu (kuṟaḷ. 1182) eṉpuḻip pōlak koḷka.
aiyūr muṭavaṉār
206.	amiḻtat 1 taṉṉa vantīṅ kiḷavi
aṉṉa viṉiyōḷ kuṇaṉu 2 miṉṉa
iṉṉā varumpaṭar ceyyu māyiṉ
uṭaṉuṟai 3 varitē kāmam
kuṟuka lōmpumi ṉaṟivuṭai yīrē. 4
(e-tu) kaḻaṟiya pāṅkaṟkuk kiḻavaṉ uraittatu.
(vi) iṉiyōḷ antīṅkiḷavi amiḻtattaṉṉa - meyyiṉi yōḷuṭaiya aḻakiya iṉiya moḻikaḷ, iṅkup pāvikaṭkeyta aritāy aṟamē ceytārum āṅkuppōy tēvaruṭampiṟṟuyttaṟ kuriya amiḻtattai ottu emakku īṇṭē cuvai ceyvaṉa. iṉiyōḷ kuṇaṉum aṉṉa - avviṉiyōḷ kuṇaṅkaḷum avvamiḻtattaiyē ottaṉa eṉṟāṉ eṉka. iṉiyōḷ eṉṟatu kaṇṭamāttiraiyē meyyāṉ iṉimai ceytal karuti. itaṉāl meyyum kiḷaviyāṟ collum, kuṇaṉāl uḷḷamum kūṟit tirikaraṇamum ciṟattal kāṭṭiṉāṉ.
iṉṉa - nukaruntōṟum iṉiyaṉavākiya collum meyyuṅ kuṇaṉum ākiya ivaikaḷ. numakku iṉṉā arumpaṭar ceyyumāyiṉ - cātalākiya iṉṉāmaikkuk kāraṇamākiya ariya tuṉpattai numakkuc ceyyum eṉpatu karuttāyiṉ. kāmam uṭaṉuṟai varitē - kāmamāṉatu nummaṉōr uṭaṉuṟaivatu aritētāṉ. aṟivuṭaiyīr - atu kēṭāka aṟiyum aṟivuṭaiya nīr. kuṟuka lōmpumiṉ - ataṉai neruṅkutaliṉiṉṟu nummaik kāttuk koḷmiṉ.
cātali liṉṉāta tillai (kuṟaḷ. 230) eṉpataṉāl īṇṭiṉṉāmai cātalākat tuṇiyappaṭṭatu. numakkuc cātal ceyyum arumpaṭar kāmam. emakkō avaḷ tirikaraṇamum ac cātalai māṟṟum amiḻtam eṉṟu karutik kūṟiyatu kaṇṭu uṇmaiyuṇarka.
iṅṅaṉam talaivaṉ kaḻaṟiya pāṅkaṟku iṉitāka uraitta nayaṅkāṇamāṭṭātu nāṉ aṟiyāmaiyāṟ kāmanōyuṟṟēṉ; iṉic ceyyumāṟiyātu; nīvir aṅṅaṉañ ceyyaṟka eṉṟu talaivaṉ kūṟiyatu eṉṟu akapporuṭ kēṟkātu uraittārumuṇṭu.
uṟaiyaṉār
207.	ceppiṉañ 1 celiṉē 2 celavari tākumeṉ
ṟatta vōmai yaṅkavaṭ ṭirunta
iṉantīr paruntiṉ pulampuko 3 ṭeḷviḷi 4
curañceṉ mākkaṭ kuyavuttuṇai yākum
kalvarai yayalatu 5 tolvaḻaṅku 6 ciṟuneṟi
nallaṭi poṟippat tāayc
ceṉṟeṉak kēṭṭanam mārvalar palarē.
(e-tu) celavuk kuṟippaṟintu avar celvāreṉṟu tōḻi collak kiḻatti uraittatu.
(vi) celiṉē ākum ceppiṉam celavu aritu eṉṟu eṉka. yāmē celliṉ ivaḷaip pirital kūṭum; moḻintēmāyc cellutal ariyatu eṉṟu avar tuṇinta taṉāl, avar nallaṭikaḷ tāayc ceṉṟa eṉak kēṭṭa nam ārvalar palar eṉka. ceṉṟa eṉa eṉpatu ceṉṟeṉa eṉṟu vikārappaṭṭatu.
nallaṭi eṉṟāḷ eṉṟum taṉṉaip piriyātu taṉkai yāl varuṭappeṟṟa naṉmai niṉaintu. nallaṭi poṟippa - nallaṭikaḷ cuvaṭupaṭa eṉṟatu kalvaraic ciṟuneṟiyātalāl ak kaṟkaḷ cuvaṭu paṭa aḻuntutal kuṟittatu. poṟippat tāay eṉṟatu aṅṅaṉam kaṟkaḷ cuvaṭupaṭa aḻuntā niṟkat tuṉpam poṟātu avviṭattiṉiṉṟu peyarntu tāvic ceṉṟu eṉṟavāṟu. kalluṟṟa nōy varuttak kālunaṭai yaṟṟēṉ (tol. kaḷavu.11 urai mēṟkōḷ). kēṭṭa nam ārvalar - nallaṭikaḷ ceṉṟa eṉak kaṇṭārvāyk kēṭṭa namkaṇ aṉpiṉar. palar eṉṟatu ippalarum nallaṭi ceṉṟa eṉak kēṭṭu moḻiya aṟinta eṉṉuṭaṉ ārvamiṉmaiyāl nīyorutti avar celvar eṉṟu tāḻttu vantu moḻiyalāyiṉai eṉṟu koḷḷa vaittāḷām.
atta ōmai aṅkavaṭu - pālaiyiluḷḷa ōmai marattiṉ kavaṭu. amcāriyai. `niḻali lōmai (akam. 223). muḷiciṉai yōmai (396) eṉpa. iṉantīr paruntu - peṭaiyai nīṅkiya paruntu. pulampukoḷ teḷviḷi - taṉimai varuttaṅkoṇṭa teḷḷiya ōcai. curañcel mākkaṭku - curattiṟṟam miṉantīrntu cellum maṉavaṟivu peṟātārkku. uyavuttuṇai yākum - tuṉpattiṟkuṟṟa tuṇaiyākum. eṉṟatu nīvirum eṉpōla iṉantīrntu pulampuṟutir kollō eṉat tuṉpam viṉāvutal pōla icaippatu kuṟittatu. uyavu - tuṉpam. tuṉpattiṟ kiyārē tuṇai (kuṟaḷ 1299) eṉṟatu kāṇka.
kalvarai - uḷatāyiṟ kaṟkaḷaṉṟi maraṅkaḷillātamalai. tol vaḻaṅkuciṟuneṟi - paṇṭu naṭanta ciṟuvaḻi eṉṟatu piṉṉoruvarum naṭavāmai kuṟittatu. kalvarai yayalatu neṟi ayalil iru puṟaṉum kalvaraikaḷai vaittu naṭuviṟcellum iṭṭaru neṟi eṉṟavāṟu. ciṟuneṟi eṉṟataṉāṟ ṟōl (yāṉai) vaḻaṅkuvatākā teṉka. tuṟaiyuṭ celavukkuṟip peṉpatu. kuṟippiṟ kaṇṭiciṉ yāṉē..... paṇṭiṉu naṉipala vaḷippa (naṟ. 177) eṉpatu pōla atu.
kapilar
208.	oṉṟē ṉallē 1 ṉoṉṟuveṉ 2 kuṉṟattup
porukaḷiṟu mititta neritāḷ 3 vēṅkai
kuṟavar makaḷir kūntaṟ peymmār 4
niṉṟu koya 5 malaru nāṭaṉo 6
ṭoṉṟēṉ tōḻi yoṉṟa 6 ṉāṉē.
(e-tu) varaiviṭai āṟṟal vēṇṭumeṉṟa tōḻikkuk kiḻatti uraittatu.
(vi) nāṭaṉoṭu oṉṟēṉ - nāṭaṉoṭu varaiviṟ kūṭa māṭṭātuḷḷa yāṉ. oṉṟaṉāṉ - oru kāraṇattiṉāl. oṉṟēṉ allēṉ - uyirōṭu poruntātēṉ ākēṉ. oṉṟuveṉ - uyirōṭu poruntuvēṉ eṉṟāḷeṉka.
porukaḷiṟu mitittataṉāl nerinta aṭiyiṉaiyuṭaiya vēṅkaimaram. kuṟavar makaḷir - kuṟappeṇkaḷ. kūntaṟ peymmār - kūntaliṟ peytaṟ poruṭṭu. niṉṟu koya malarum nāṭaṉ - am makaḷir ēṟātu niṉṟē eḷitiṟ koḷḷa malarum nāṭaṉ.
iḷampūraṇar ip pāṭṭu iṟaiccip poruḷ kōḷākki itaṉkaṇ vēṅkaiyait talaivaṉākak koṇṭu muṉṉam ariyaṉāyavaṉ ippōtu eḷiyaṉāyiṉāṉ eṉṟu kūṟik kāṭṭiṉār (tol.poruḷ. 34) itu makaḷir niṉṟu koya malarum eṉpataṟku iyaipupaṭa nillāmaiyāṉ itaṉai uḷḷuṟaiyuvamamākavē koṇṭu pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum vēṅkaiyait talaiviyākavē karutiṉar (tol.uvama. 25 pērā. tol. akat. 47 nac).
porukaḷiṟukaḷ - varaivuṭaṉ paṭuvārum, varaivu maṟuppāru mākiya irutiṟattāreṉka. varaivumaṟuttārāṟ cāykkappaṭṭu, varaivuṭaṉ paṭuvārāṉ aṭiyōṭu vīḻātu tāṅkappaṭṭu niṟkun talaivikkup porukaḷiṟṟāṟ cāyntum cāyātu niṟkum vēṅkai uvamamāyiṟṟu. av vēṅkaiyai makaḷir niṉṟu koytal talaivi palarāṉ alaippuṇṭu niṟṟaṟkuvamaiyāyiṟṟu. aṅṅaṉam cāyntu alaip puṇṇum nilaiyiṉum eṉṟataṉāṉ uyirōṭu oṉṟuvaṉ eṉṟāḷeṉka.
oṉṟaṉāṉ eṉpatu yāṉiṟantupaṭal ceyyātapaṭi āṟṟuvittu eṉṉai uṭaṉ koṇṭu pōvatu colliyavoru ceytiyāṉ eṉṟu varaivuṭaṉpaṭārāyiṟ ceyvatu uṭaṉ pōkkēyātal teḷika. tamarvaraivu maṟuttalāṉ uyirōṭu oṉṟēṉātaṟkuriya yāṉ aṅṅaṉam ākēṉ; oṉṟaṉāṉ oṉṟuvēṉ eṉṟāḷām.
pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō
209.	aṟantalaip 1 paṭṭa nelliyam pacuṅkāy
maṟappulik kuruḷai kōḷiṭaṅ kaṟaṅkum 2
iṟapparuṅ kuṉṟa miṟanta yāmē
kuṟunaṭaip 3 palavuḷ ḷalamē 4 neṟimutaṟ
kaṭaṟṟiṟ 5 kalitta muṭciṉai 6 veṭcit
taḷaiyaviḻ palpōtu kamaḻum
maiyiruṅ 7 kūntaṉ maṭantai naṭpē. 8
(e-tu) poruḷ muṟṟi maṟuttarum talaimakaṉ tōḻikku uraippāṉāyk kiḻattiyait teruṭṭiyatu.
(vi) pālaiyiṟ celvōr nīrvēṭkaiyuṟṟu arunta nīr kiṭaiyātu uyirpōm amaiyattu avar celluyir niṟuttaṟkuk (akam. 271) kāraṇa mātalāṉ ōraṟiyuyirākiya aṟañceytaliṟ ṟalaippaṭṭa nelli eṉṟāṉ. tāṉ pālaiyiṟ ceṉṟa pōtu tāṉ arunti uyirpiḻaitta taiyē niṉaintu kūṟiṉāṉavaṉ.
maṟappulik kuruḷai kōḷ - kolaippulikkuṭṭi pāyntu koḷḷaṟkaṇ. iṭaṅkaṟaṅkum - ataṟkup porun tāta iṭap puṟattu vīḻntu uruḷum kuṉṟam eṉka. nelli tiṉṉāta pulik kuruḷai nīr vēṭkaiyāṟ ṟiṉṟu nīrkāṇ vēṇṭi iṭap pakkattuk kaṟaṅkutalāṉ tiṉṉaṟkākātu uruṇṭu kiṭakkum eṉpatu karuttu. aṟantalaippaṭṭa nelliyātalāṟ kolaip pulikkuruḷaikkutavātu kāyai iṭattutirkkum eṉpatām. puli iṭam vīḻnta tuṇṇā tiṟakkum (nālaṭi. 300) eṉpa. kōḷ - pāyntu koḷḷutal. nelliyam pacuṅkāy kōḷākak kuruḷaiyiṭaṅkaṟaṅkum eṉpatum ām. kōḷ - kottu. nellikkāy kottāka iruttal. ciṟiyilai nellic ciṟukāyt tuṇarum (peruṅkatai 1:51) eṉpataṉā ṉaṟiyalām.
iṟapparuṅ kuṉṟam - pirintu pōkumpōtu viraintu naṭattaṟ kariya malaikaḷai. iṟanta yām - mīṇṭa pōtu viraintu kaṭantayām. kuṟunaṭaip palavuḷḷalam - virai taṟkut taṭaiyāyk kuṟumaiyiṉ naṭattaṟkuk kāraṇamāṉa pala iṭarppāṭukaḷaiyum niṉaiyalām. neṟimutal maṭantai naṭpē uḷḷiṉam - vaḻiyaṭiyiṟ perunaṭaikkuk kāraṇamāka em maṭantaiyiṉ naṭpiṉaiyē niṉaintaṉam. uḷḷalam eṉṟa etirmaṟaikku maṟutalaiyāya uḷḷiṉam eṉṟa uṭaṉpāṭu varuvikkappaṭṭatu. kaṟṟār kaṭaiyarē kallātavar (kuṟaḷ. 395) eṉpuḻip pōla. naṭpēyuḷḷutalāṉ kuṟunaṭaippala uḷḷātu perunaṭaiyiṉ viraintu varalāṉēṉ eṉpatu kuṟippu. vēṇṭā naṭaiyar meṉmelavaruka, tīṇṭā vaimuṭ ṭīṇṭi nāñcelaṟ kēmati valava tērē (naṟ. 21) eṉṟa naṟṟiṇaiyāṉum ik kuṟunaṭaip poruḷuyttuṇaralām.
poruḷmēṟpirintapōtu palaniṉaintu kuṟunaṭai koṇṭu vaḻi neṭitātal kaṇṭavaṉ mīḷumpōtu naṭpē niṉaintu peru naṭaikoṇṭu vaḻi kuṟitātal tērntu kūṟiyavāṟām. arumporuḷ vēṭkai yākiniṟ ṟuṟantu, peruṅka lataliṭaip pirinta kālait, tavanaṉi neṭiya vāyiṉa viṉiyē, yaṇiyiḻai vuḷḷiyām varutali, ṉaṇiya vāyiṉa curattiṭai yāṟē (aiṅ. 359) eṉpatu kāṇka. nīḷiṭai yariya vāyiṉu meḷiya vaṉṟē.... neṭumāṉōkki niṉuḷḷiyām varavē (aiṅ. 360). eṉpatum atu.
kaṭaṟṟiṟ kalitta - kāṭṭiṟ ṟaḻaitta. muṭciṉai veṭci - muṭpōṉṟa arumpukaḷaiyuṭaiya veṭciyiṉ. taḷaiyaviḻ palpōtu - piṇiyaviḻnta pala pērarumpukaḷ. kamaḻum maiyiruṅ kūntal - kamaḻum mēkam pōṟkariya kūntal. tāṉ mīṇṭu vanta pōtu kāṭṭiṉiṉṟu koṇarntu cūṭṭiya veṭcip pōtukaḷ maṇakkuṅ kūntal eṉṟatu vanta aṇimai kuṟittatu. niṟpirin tuṟainar, tōḷ tuṇaiyāka vantaṉar, pōtaviḻ pūvirum pukavē (aiṅ. 496) talaivaṉ mīḷaṟkumuṉ vaṟuṅkūnta lātal uṇaralām. neṟimutaṟ kaṭaṟṟiṉ eṉiṉu mamaiyum. itaṉmuḷ ḷoppiṉ mukaimutir veṭci (akam. 133) eṉpataṉāl muṭciṉai eṉpatē pāṭamāta luṇarka.
kākkaipāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār
210.	tiṇṭēr naḷḷi kāṉat taṇṭar
pallā payanta neyyiṟ ṟoṇṭi
muḻutuṭaṉ viḷainta 1 veṇṇel veñcō
ṟeḻukalat 2 tēntiṉuñ ciṟiteṉ ṟōḻi
peruntō ṇekiḻtta cellaṟku 3
viruntuvarak 4 karainta kākkaiyatu paliyē.
(e-tu) pirintu vanta talaimakaṉ naṉkāṟṟuvittāy eṉṟāṟkut tōḻi uraittatu.
(vi) eṉ tōḻi taṉ peruntō ṇekiḻtta cellaṟku viruntuvarak karainta kākkaiyatu paliyāka veñcōṟu eḻukalattēntiṉum ciṟitu eṉka. naḷḷi taṉ kāṉattu aṇṭar niraikaḷai veṭcimaṟavar kavarāta valiyuṭaimai kuṟittut tiṇṭēr kūṟiṟṟu.
naḷḷi kāṉam - tōṭṭi malaikkāṭu. iḵtu ōcūrppuṟat
tuḷḷa aṅkucakirip pakkamākum. ōcūrppuṟam iṉṟaikkum āniraiyāṟ ciṟantuḷḷatu. aṇṭar payanta - iṭaiyar vaḷartta. pallā neyyiṉ - pala pacukkaḷuṭaiya neyyōṭu. eṉkuṟṟa mākumiṟaikku (kuṟaḷ. 436) eṉpuḻik kuṟṟamākum eṉpatu ākuṅ kuṟṟam eṉṟāṟ pōlap pallā payanta eṉpatum vantatu.
toṇṭi - toṇṭināṭu, nāṭu muḻutum uṭaṉ viḷainta veṇṇel - uṭaṉ viḷainta veṇṇel eṉṟatu paruvan tappātu paruvattuṭaṉ viḷainta veḷḷiya ariciyaiyuṭaiya nel eṉṟavāṟu. veñcōṟu - virumpattakka cōṟu; cūṭāṟāta cōṟumām. ēntiṉum - cumantu niṉṟālum, eṉṟatu ovvōr uṇkalamāka ēḻu kalamum niṟainta neyyiṉ veñcōṟṟai uṇṭoḻiyum varait tōḷiṟṟāṅki niṉṟālum eṉṟavāṟu.
pali ciṟitu - avaḷ teyvattai vaḻipaṭṭu iṭumpali uṇavu ciṟiyatākum, peruntōḷai nekiḻvitta tuṉpattai nīkkutaṟku. tōḷ nekiḻttalāvatu tōḷai melivittut tōḷvaḷaiyai ōṭacceytal. viruntuvarak karainta kākkai - at tōḷaiyē aṉupavikkum viruntuvarak karainta kākkai. tōḷ putituṇṭa (akam. 320) eṉpatu vaḻakkātal kāṇka. vēṟu atitiyāka varum viruntiṉum taṉ tōḷai viruntākak koḷḷum viruntākiya talaivaṉ varak karainta ciṟappu nōkkic ciṟiyateṉṟāḷ. talaivaṉ peruntōṭku viruntu talaiviyiṉ kūṭṭamātalai, viruntumāka niṉ peruntōṭkē (patiṟ. 81) eṉpataṉāl uṇarka.
iṉi viruntu varak karainta kākkai eṉpataṉai viruntu vārā niṟkak karainta kākkai eṉak koṇṭu kākkai karaintatākiya nimittamum ataṉ payaṉākiya viruntu varukaiyum uṭaṉikaḻntaṉa eṉṟu karuti aṅṅaṉam payaṉuṭaṉikaḻak kuṟitta ciṟappaip pārāṭṭi iṅṅaṉam kūṟiṉāḷ eṉpatumām. palaraṇi maṇikkuṭam maṇṇu nīroṭu...... alar katirk karumpiḷai maṭuppa (cin. 1252) eṉpuḻi nacciṉārkkiṉiyar, maṇikkuṭam maṇṇu nīrp payaṉākavum, koṭivalam (kākkai valamātal) ataṟku nimittamākavuṅ kūṟutal kaṇṭuṇarka.
itu pirinta kālattu naṉkāṟṟuvittāy eṉṟa talaivaṟkut tōḻi kūṟikkāṭṭiya tātalāṉ emperumāṉ eṉṉaip pārāṭṭik kūṟutalai nallurai yeṉṉēm. nummai varak karainta kākkai aṉṟō mikavum pōṟṟat takkatu eṉṟu kūṟumukattāṉ kākkaivāyiṟ kaṭṭurai pōla eṉvāyc collai nampi āṟṟiya avaḷum, yāṉ uraittavāṟu kuṟittapoḻutil īṇṭeyti avaḷ tōṭku viruntākiya nīvirumē eṉṉāṟ pārāṭṭaṟ kuriyīreṉṟu kuṟittāḷāvaḷ.
ip pāṭṭil talaivaṉum talaiviyum pārppaṉarātal uṇavālum kākkaipali yiṭutalāṉum teḷiyalām. paccūṉ peyta painniṇa valci, polampuṉai kalattiṟ ṟarukuveṉ (aiṅkuṟu. 391) eṉpatu pōla ūṉuṇavāka illāmai nōkkik koḷka. 167 ām pāṭṭil uṇavu koṇṭē pārppaṉarākak kūṟutal kāṇka.
kāvaṉ mullaip pūtaṉār
211.	añci lōti yāyvaḷai nekiḻa
nērntunam maruḷār 1 nīttōrk kañcal
eñciṉam vāḻi tōḻi yeñcāt 2
tīynta 3 marāat tōṅkal 4 veñciṉai 5
vēṉi lōriṇar tēṉō ṭūti
ārātu peyarum tumpi
nīril vaippiṟ curaṉiṟan tōrē.
(e-tu) iṭaiccurattuk kavaluvaṉa kaṇṭu nammai āṟṟāreṉa niṉaintu mīḷvarkol? eṉak kavaṉṟa kiḻattikkut tōḻi colliyatu.
(vi) am cil ōti - aḻakiya nuṇṇiya muṉmayiriṉai uṭaiyāy; viḷi. cil - talaiyaṇiyumām. cilliyal kōtaiyai (kampa. yutta. ilaṅkai kēḷvi 3) eṉpatu kāṇka. āyvaḷai nekiḻa - melivaip piṟar āytaṟkuk kāraṇamāṉa vaḷaikaḷ nekiḻā niṟka. nam aruḷār - nammai aruḷārāy. nīttōrkku - viṭṭup pirintōrkku. nērntu - aṅṅaṉam aruḷātu nīttaṟkaṇ uṭaṉpaṭṭataṉāl. añcal eñciṉam - avar poruṭṭu añcutal kuṟain tēmāvam. avarum curaṉiṟan tōrē āvar. iṭaiccurattu mīḷvarallar eṉpatu kuṟippu.
pirivu uraittapōtē nam vaḷai nekiḻā niṟka avar nammai nīttaṟkuṭaṉ paṭṭēm. av vaḷai nekiḻtal kaṇṭu avar nam maruḷār nīttār. an nīttōrkku nērntatāvatu avar nīttaṟ kuṭaṉpaṭṭatēyām. itu nayantavarkku nalkāmai nērntēṉ (kuṟaḷ. 1181) eṉpuḻit talaivi tāṉē avar nalkāmaiyai, aḵtāvatu taṉṉai nalkātu piritalai uṭaṉpaṭṭēṉ eṉṟu kūṟiyatu pōṉṟa toṉṟeṉka. āṇṭut talaivi yāṉ ceytu koṇṭa tuṉpattiṉai oruvarukkuc collalum paḻiyām eṉṟu karutiyatu pōla īṇṭum yām ceytu koṇṭa tavaṟṟil avar poruṭṭu añcal eṉṟa collum illātu kuṟaintēmāvēm eṉṟāḷeṉka.
nērntu añcal - nērntapiṉ avarkku añcātēyiru. eñciṉam - eñcānām uyirōṭu eñcunām; eñciṉam ātalāṉ avar ōriṭaiyūṟumiṉṟic curaṉaik kaṭantu ceṉṟōrē yāvar eṉṟāḷ eṉpatu naṉku poruntum. avarkku ētam uḷatāyiṉ nām īṇṭu eñciyirēm eṉṉun tuṇivāṟ kūṟiṉāḷeṉṟu koḷka. eñcutal eñciṉā rivvulakat til (nālaṭi. 21 : 4) eṉpatu pōla vantatu.
tīynta kaṭampiṉ ōṅkutaluḷḷa veyyakiḷaiyil vēṉiṟ paruvattuṇṭākiya oru pūṅkottait taṉ kiḷaiyiṟ peṭai
yākiya tēṉiṉattoṉṟuṭaṉ avviṇar tiṟattaṟku ūtutal maṭṭum ceytu kuṟainta tēṉuṭaimaiyāl ap peṭaiyai aruntaviṭṭut tāṉ aruntātu peyarntirukkum tumpiyai yuṭaiya nīrillātu vaikkappaṭṭa nilattup pālaiyaik kaṭantōrēyāvar eṉka.
vaṇṭun tēṉum curumpum ñimiṟum tumpiyiṉ kiḷaiyātalāṟ tumpi tēṉōṭūti ārātu peyarum (cin. 392) eṉṟāḷ. tuyttaṟkuc ciṟitu kiṭaitta aḷaviṉum peṭaiyait tuykka viṭṭut tumpi ārātiruntu ik koṭiya nilattu vāḻā niṟka, yām kiṭaittatu koṇṭu kātaliyai aruttip pacittum pati peyarātu vāḻtal tēṟṟātu poruḷ vēṭṭuc curaṉ pukkēm. nam kātali nam pirivil eṉṉāvaḷō eṉṟu talaivaṉ kavaṉṟu mīḷvaṉeṉpatu talaivi niṉaippu. tumpi tēṉōṭūti ārātu peyarum eṉṟataṉāṟ tumpi āṇākavum, ataṉ kiḷaiyākiya tēṉ peṇṇākavum koḷḷalāyiṟṟu. cuṉaivāyc ciṟunīrai yeytāteṉ ṟeṇṇip, piṇaimā ṉiṉituṇṇa vēṇṭik kalaimāttaṉ. kaḷḷattiṉ ūccum curam (aintiṇai aimpatu 32 : 3) eṉpatu kāṇka. tēṉoṭu ārātūti eṉpatumām. ōṅkal veñciṉai - ōṅkutalal lāta veñciṉai eṉiṉum īṇṭaik kēṟkum.
neytaṟ kārkkiyaṉār
212.	koṇka ṉūrnta koṭuñci 1 neṭuntēr
teṇkaṭa laṭaikarait teḷimaṇi 2 yolippak
kāṇa 1 vantu nāṇap peyarum
aḷitō tāṉē kāmam
viḷivatu maṉṟa nōkō yāṉē.
(e-tu) kuṟainērnta tōḻi kuṟainayappak kūṟiyatu.
(vi) teḷimaṇi - avaṉ varavu teḷitaṟkuriya maṇi. koṇ
kaṉāṉavaṉ ūrnta tēr maṇi olippak kāṇa vantum eṉka. kāṇavantum - nammaik kāṇavantum. nāṇap peyarum - nām kāṇṭaṟku nāṇutalāl nammaik kāṇātu peyarntupōm. nāṇap peyarttal (kali. kuṟiñci 12) eṉpuḻi nacciṉārkkiṉiyar, nammai nāṇ varuttukai yiṉālē avaṉaip pōkkutal eṉṟatu pōl āyamum ayalum aṟiyumeṉṟu añci nām nāṇā niṟpap peyarum eṉṟavāṟu.
kāmam aḷitu - ittakaiya kāmam iraṅkattakkatu. tāṉē viḷivatu maṉṟa - tāṉē uḷḷē kiṭantu vaṟṟuvatu tēṟṟamāka. yāṉ nōkō - yāṉ itaṟku varuntuvēṉ. kāṇavantum eṉṟatu yām ceṉṟu kāṇṭaṟkariyavaṉ eṉpatupaṭa niṉṟatu.
kāmam  nāṇaik kaṭantu cellātāyiṉ ac ciṟaikkuḷḷē kiṭantu tāṉē viḷiya vēṇṭuvatutāṉ eṉṟavāṟu. kaḷavil talaivaṉaik kūṭum talaiviyar nāṇiṉaik kaṭanta kātalēyuṭaiya reṉpatu, uppucciṟai nillā veḷḷam pōla, nāṇuvarai nillāk kāmam naṇṇi, nalkiṉaḷ vāḻiyar vantē (akam. 208) eṉpataṉāṟ ṟeḷiyalām. cintāmaṇiyuḷḷum, pulli niṉṟameyn nāṇpuṟappaṭṭatu.... iyaintaṉar (1329) eṉṟatu kāṇka. nōkō eṉṟāḷ ik kāmam uṭkiṭantu cāmputal kuṟittu. kārkkiyaṉ - karkki kōttirattavaṉ.
kaccippēṭṭuk kāñcikkoṟṟaṉār
213.	nacainaṉ kuṭaiyar tōḻi ñerēreṉak 2
kavaittalai mutukalai 3 kāli ṉoṟṟip
pacippiṇik kiṟaiñciya 4 parūupperun tataral 5
oḻiyi 1 ṉuṇṭu vaḻuvi 2 ṉeñciṟ
ṟeṟittunaṭai 3 marapiṟṟaṉ 4 maṟikkuniḻa lāki
niṉṟuveyil 5 kaḻikku meṉpanam
iṉṟuyiṉ muṉinar ceṉṟa vāṟē.
(e-tu) namperumāṉ namporuṭṭu iṭainiṉṟu mīḷvar eṉak kavaṉṟa talaimakaṭkut tōḻi uraittatu.
(vi) mutukalai - aṟivuṭaiya kalaiyāṉatu. kāliṉ - marattaṭiyil. ñerēreṉak kavaittalai oṟṟi - kavaik
kompiṉ nuṉaikoṇṭu viraiyap pāyntataṉāl. pacippiṇikku iṟaiñciya - taṉ maṟiyiṉ paciyākiya piṇi tīrtaṟkup peyarntu vaḷainta. parūupperun tataral - parutta periya paṭṭaiyai oḻiyiṉ uṇṭu - taṉmaṟi uṇṭoḻiyiṉ tāṉuṇṭu. vaḻuvil neñciṉ - kuṟṟamaṟṟa uḷḷattōṭu. teṟittu naṭaimarapiṉ - tuḷḷi naṭattalai vaḻivaḻiyāka uṭaiya. taṉ maṟikku - taṉ kaṉṟukku. niḻalāki - taṉ meyyē niḻal ceyvatāka. niṉṟu - acaiyātu niṉṟu. veyil kaḻikku meṉpa - veyilaik kaṉṟukkup paṭātu nīkkum eṉpar. nam iṉṟuyil muṉinar - naṅkaṇ iṉiya tuyilutalai veṟuttavar. ceṉṟavāṟu - pōya vaḻi. āṇkalai maṟikku niḻalāka niṉṟu veyil kaḻikkum eṉpa āyiṉum poruḷ nacai naṉkuṭaiyarātalāṉ iṭainiṉṟu mīḷār eṉṟāḷ eṉka.
kavai - kavai maruppu. kavaittalai - am maruppuk kavaiyiṉ nuṉi. kāl - pātattiṉ parārai. karuṅkāl vēṅkai (26 - 47) kālvēmpu (24) kālukā (274) eṉpaṉa kāṇka. maruppuk kavaiyuḷavākak kālāl oṟṟa eṉka. oṟṟutal īṇṭup pāytal. āḷi pukarmukat toṟṟi (akam. 252) eṉpuḻip pōla. tataral - marappaṭṭai. tataral citaṟutalātalāṟ citaṟip paṭṭai eṉpatumām. kaḷiṟu cuvaittiṭṭa kōtuṭait tataral, kallā vumaṇarkkut tīmūṭṭākum (akam. 257) eṉpatu kāṇka. kavaittalai - kavainuṉi. talai nuṉikkātal, puliviḷai yāṭiya pulavunāṟu vēḻattiṉ, talaimarup pēyppak kaṭaimaṇi civanta niṉ kaṇṇē (naṟ. 39) eṉpuḻik kāṇka. oḻiyiṉ uṇṭu eṉpatai maṟi uṇṭu oḻiyiṉ eṉakkoṇṭu, tāṉ uṇṇātu niṉṟu veyil kaḻikkum eṉiṉumamaiyum. iṉtuyil - iruvarukkum iṉiya tuyil tuvimulai yākat tiṉtuyil (akam. 240) ātal kāṇka. itaṉāṉ niṉṉiṉum poruḷai matittu nacaiyuṭaiyarātal kuṟittāḷ.
mutukalai tāṉuḷḷuḻik kiṭaitta cilluṇavāṟ ṟaṉ kaṉṟai yarutti ataṟku niḻalāka niṟpatu kaṇṭu tāmum aṅṅaṉam eḷitiṉ aruttip patiyiṉ vāḻvaṟiyātu curampōntataṟkuk kavaṉṟu mīḷvar eṉpatu talaiviyaik kuṟippatākat tōḻi niṉaittup poruḷ nacai naṉkuṭaiyār iṭaiyil mīḷār eṉṟāḷ. “namvayiṉ, meyyuṟa virumpiya kaikavar muyakkiṉu, miṉiya maṉṟa... ceṉṟōrkkup poruḷē (aiṅ. 337) eṉṟatu kāṇka.
kūṭalūr kiḻār
214.	maraṅkol kāṉavaṉ puṉantuḷarntu 1 vittiya
piṟaṅkukura liṟaṭi kākkum puṟantāḻ
añci lōti yacaiyiyaṟ koṭicci
tiruntiḻai yalkuṟkup peruntaḻai yutavic
ceyalai muḻumuta loḻiya vayala 2
taralai 3 mālai cūṭṭi 4
ēmuṟ ṟaṉṟiv vaḻuṅka lūrē.
(e-tu) tōḻi veṟiyāṭṭu eṭuttuk koṇṭaviṭattu aṟattoṭu niṉṟatu.
(vi) kāṉavaṉ maraṅkol puṉam - kāṉvāḻ kuṟavaṉ maraṅkaḷai eṟinta puṉattil. tuḷarntu vittiya - kaḷai kōṭṭāṟ kaḷaikaḷaik kaḷaintu vitaitta iṟaṭi eṉka. iṟaṭi - karuntiṉai. piṟaṅku kura liṟaṭi - perutta kuralaiyuṭaiya iṟaṭi.
puṟantāḻ ōti - muṉnutal toṭṭup piṉṉē tāḻnta ōti. naṉṉuta lulaṟiya ciṉmel lōti (neṭunal. 138) eṉpatu paṟṟi ivvāṟu kūṟappaṭṭatu. acai iyal - acainta naṭai. acai naṭaik koṭicci (aiṅ. 298) eṉpa. ōtiyaiyum acaiyiyalaiyu muṭaiya koṭicci. tiruntiḻai alkul - taṉkaṇ aṇitalāṟ ṟiruntiya iḻaiyiṉai yuṭaiya alkul. ataṟkup perumaiyaic ceyyun taḻaiyait talaivaṉ utaviyataṉāl. utaval viṉaiyāṟ perumai pulappaṭuttiṉāḷ. talaivaṉā luṭuttap paṭṭa perumai kūṟiyatu.
talaivaṉ utaviyataṉāl acōku pariya aṭiyaḷaviṉ viṭap paṭṭatākavum, ataṉā ṉuṇmaiyai uyttuṇara māṭṭā ivvaḻuṅkalūr. aralai mālai cūṭṭi ayalatu ēmuṟṟaṉṟu eṉka. aḻuṅkalūr - keṭutalaiyuṭaiya ūr. aralai mālai - vitaikaḷaik kōtta mālai. aralai maralām piṅkalam. aralai vitaiyām. ruttirākkamarattu vitaiyālākiya mālai. im maram mikutiyākavuḷḷa kāṭu. aralaiyaṅkāṭu eṉa vaḻaṅkum. im maramuḷḷa kuṉṟam, aralaik kuṉṟam (59) eṉa vantatu kāṇka. cūṭṭi - vēlaṟkuc cūṭṭi. ayalatu ēmuṟṟaṉṟu - ivaḷukku yātōriyaipu millāta ayaṉmaiyaiyuṭaiya tākiya veṟiyāṭṭiṉkaṇ mayaṅkiṟṟu. tuṟaiyuḷ veṟiyāṭṭuk kūṟutalāṉ ataṟkēṟpa ayalatu eṉpatātaluṇarka.
maturai aḷakkar ñāḻār makaṉār maḷḷaṉār
215.	paṭarum payappayar 1 peyaruñ cuṭarum
eṉṟūḻ māmalai maṟaiyu miṉṟavar
varuvar kolvāḻi tōḻi nīril
vaṟuṅkayan tuḻaiiya vilaṅkumarup piyāṉai
kuṟumpoṟai maruṅki ṉamartuṇai taḻīik
koṭuvari 2 yirumpuli kākkum
neṭuvarai maruṅkiṟ curaṉiṟan tōrē.
(e-tu) piriviṭait tōḻi vaṟpuṟuttiyatu.
(vi) payappup paṭarum - pacalai puṟappaṭṭuc cellā niṟkum. ayarpeyarum cuṭarum - ayarnta vaṭivum viḷaṅkā niṟkum. ayarvu meynniṟuppavum (316) eṉa varum. ivaṟṟāl curaṉiṟantōr eṉṟūḻ māmalai maṟaiyumiṉṟu varuvarkol pālaiyaik kaṭantu ceṉṟavar paruti periya malaiyil maṟaitaṟkuriya ippoḻutu talaivar varuvar pōlum eṉka.
paṭarum cuṭarum eṉṟu tītupōtalum nalam eytaluṅ kuṟittāḷ. peyar eṉpatu vaṭiviṟku ātal kūntaleṉṉum peyaroṭu (paripā. 3 : 31) eṉpuḻip parimēlaḻakar, kūntaṉmā eṉṟu kaṇṭār collum vaṭivōṭu eṉa uraittatu kāṇka. peyar ākupeyar eṉpar. pērāciriyar uvamaviyaluḷ (cūt. 31) peyareṉpatu poruḷuṇarttu taliṉ ataṉai vaṭiviṉpāṟ paṭuttuka eṉa uraippatu kaṇṭuṇarka. eṉṟūḻ māmalai maṟaiyu muṉṉā ḷellām pacalai nilaittu niṉṟu vaṭivu pulleṉṟirunta niṉkaṇ iṉṟu māṟippacalai veḷiyiṟ cellāniṟkum, vaṭivum cuṭarā niṟkum: ivaṟṟāl avar varuvar pōlum eṉṟāḷeṉka.
avar puṟappaṭutaṟkumuṉṉē avar pirivuṇarntu pacantu cuṭar muḻukiya niṉ vaṭivam avar varuvataiyum aṟintatākum eṉṟu karuti vaṟpuṟuttāḷām. ayar peyar - ayarum vaṭivu. ayarvu meynniṟuppavum (316) eṉpa. ceṉṟār varuvar nutaṟkivarntēṟumoḷi (kainnilai 19) eṉpataṉaiyum, ataṟkup paḻaiyavuraikārar, ceṉṟāl nīṭātē varuvar niṉatu nutaṟkup parantēṟā niṉṟatu oḷiyātalāṉ eṉak kūṟiyataṉaiyum nōkkuka. eṇṇiya nāḷakam varutal peṇṇiyaṟ, kāmar cuṭar nutal viḷaṅkum. tēmoḻi yarivai teḷinticiṉ yāṉē (aiṅ. 466) eṉpataṉāṉum uṇarka. in nūluḷḷum curivaḷaip polinta tōḷuñ ceṟṟum, varuvar kol vāḻi tōḻi (260) eṉṟatu kāṇka.
nāṭaṉ cērppaṉ varuvāṉ kol tōḻi, tikaḻun tiruvamar mārpu (tiṇaimoḻi aimpatu 9) eṉpuḻip paḻaiya uraikārar, cērppaṉ viraintu varuvāṉ kollō tōḻi muṉpu pōlap polivaḻintirātu niṉakkaḻakamarnta mārpum polivuṭaittāyiruntatu. ātalāṉ emperumāṉ viraintu varumeṉṟu muṟkoṇṭu namakkaṟivikkiṉṟatu pōlum eṉa uraittatu kāṇka.
`paṭarum payappayar eṉpataṟkup payappum ayarvum puṟañ cellā niṟkum eṉpatum oṉṟu. paṭartal - cellutal. ciṟantō rulakam paṭarunar pōla (paripā. 19), cēṭpulam paṭarun tatarkō lumaṇar (akam. 390) eṉpa. 
nīriṉmaiyuṭaṉ piṉṉum ūṟāta kayam eṉpāḷ nīril vaṟuṅkaya meṉṟāḷ. ak kayan tuḻaviyataṉāl atiṉiṉṟu vilaṅkiya maruppi yāṉai eṉka. maruppu eṉpatē yāṉait tantattai uṇarttal iruppai maruppuk kaṭaintaṉṉa koḷḷai vāṉpū (akam. 267) eṉpuḻik kāṇka.
yāṉai tāṉamar tuṇaiyākiya piṭiyaip puliyiṉiṉṟu kuṟumpoṟai maruṅkiṟ kākkum neṭuvarai eṉka. kuṟum poṟaikkun taṉakkum iṭaiyiṟ piṭiniṟkak kāttal karuttu. koṭuvari irumpuli - vēṅkai. mullaiyuṅ kuṟiñciyu muṟaimaiyiṟ tirinta nilaṉātalāṟ kuṟumpoṟai maruṅkum neṭuvarai maruṅkuṅ kūṟiṉāḷ. nīrpeṟāta nilaiyiṉum yāṉai amartuṇai. taḻīip puliyiṉiṉṟu kāppatu kūṟi āṇukkup peṇṇiṭattuḷḷa aṉpukuṟittu iv yāṉaikkuk kuṟaintavarākār nam talaivar eṉṟu vaṟpuṟuttiṉāḷām.
kaccippēṭṭuk kāñcikkoṟṟaṉār
216.	avarē, 1 kēṭil viḻupporu ṭarumār pācilai
vāṭā vaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē
yāṉē, tōṭā relvaḷai nekiḻa 2 vēṅkip 3
pāṭamai cēkkaiyiṟ paṭarkūrn 4 ticiṉē
aṉṉa ḷaḷiya ḷeṉṉātu māmaḻai
iṉṉum peyya muḻaṅki 5
miṉṉun tōḻiyeṉ ṉiṉṉuyir kuṟittē.
(e-tu) paruva varaviṉkaṇ āṟṟāḷeṉak kavaṉṟa tōḻikkuk kiḻatti uraittatu.
(vi) avar - avar tamiyarāka. nilaiyillataik kēṭil viḻup poruḷ eṉṟatu ikaḻccik kuṟippu. nilaiyāp poruṭpiṇi (350) eṉpatu kāṇka. atu tarumporuṭṭu iṟantār. vāṭā vaḷḷi - (tol. poruḷ. puṟat. 5) eṉpatu vaḷḷik kūttākalāṉ aḵtaṉmaikkup pācilai eṉṟaṭai koṭuttāḷ. itaṉāl iṉitāk kāṇṭaṟkuriya vaḷḷik kūttukkaḷ nāṭṭaiviṭṭup pācilai vaḷḷiyēyuṭaiya kāṭṭiṟ cēṟal payaṉiṉṟeṉpatu kuṟippu. vāṭā vaḷḷiyiṉ vaḷampala tarūu nāṭu (perumpāṇ 370) eṉṟatu kāṇka.
yāṉē - yāṉ taṉiyē. elvaḷai nekiḻa - uṭampu melitalāṉ elvaḷai nekiḻntuḻal; ēṅki - uḷḷam kavaṉṟu. tōṭār pāṭamai cēkkaiyil - malariṉitaḻkaḷ niṟainta palapaṭiyākap paṭuttal amainta pāyalil. paṭarkūrnticiṉē - pirivu varuttamikkuḷēṉ.
aṉṉaḷ aḷiyaḷ eṉṉātu - ciṟitu muṉ peytataṟku annilaiyaṭaintavaḷ piṉṉum peyyiṉ iraṅkattak kavaḷāvāḷ eṉṟu karutāmal. māmaḻai iṉṉum peyya muḻaṅki miṉṉum - kariyamaḻai tirumpavum peytaṟkuk kumuṟi miṉṉā niṟkum eṉṟavāṟu. iṉṉum peyya eṉṟataṉāl ciṟitu muṉpeytatu kuṟittāḷ. peytu aṉṉaḷātal kaṇṭum eṉ iṉṉuyir kuṟittu iṉṉum peyya eṉ kātuṅ kaṇṇuṅkeṭa muḻaṅki miṉṉum eṉka. uyir kuṟittuc caram peyvatāka eṉpatu karuttu.
tōṭamai tūmaṭi viritta cēkkai..... pulampoṭu vatiyu nalaṅkiḷa rarivai (neṭunalvāṭai 135 - 166) eṉpa. tōṭamai ceṟippi ṉilaṅkuvaḷai (naṟ. 282) eṉpuḻip pōlat tōṭu vaḷaikku aṭai eṉiṉumām.
taṅkāl muṭakkollaṉār
217.	tiṉaikiḷi 1 kaṭikeṉiṟ 2 pakalu mollum 3
iravunī varutali 4 ṉūṟu mañcuval
yāṅkuccey vāmem miṭumpai nōykkeṉa
āṅkiyāṉ kūṟiya vaṉaittiṟkup 5 piṟitucet 6
tōṅkumalai nāṭa ṉuyirttōṉ maṉṟa
aitē 1 kāmam 2 yāṉē
kaḻimutuk kuṟaimaiyum paḻiyumeṉ ṟiciṉē.
(e-tu) uṭaṉpōkku nayappat tōḻi talaimakaṭkuk kūṟiyatu.
(vi) tiṉai kiḷi kaṭika eṉat tāy colliṟ pakalum ollum eṉiṉ eṉṟataṉāl eṉṉāmaiyāṟ pakalumol lātu eṉṟāḷām. avvollāmaikku añcutaluṭaṉ nī iravu varutaliṉ ūṟum añcuval. numakku iṭumpaiyākiya em kāma nōykku yāṅkuc ceyvām eṉa yāṉ āṅkuk kūṟiya aṉaittiṟku - eṅṅaṉam ceyvām eṉṟu yāṉ avviṭattuc colliya avvaḷaviṟku. piṟitu cettu - uṭaṉkoṭupōy varaitalākiya vēṟoṉṟu karuti. nāṭaṉ uyirttōṉ - nāṭaṉ eṉakku viṭaicolla lāṟṟātu perumūccuviṭṭāṉ. kāmam maṉṟa aitē - tēṟṟamākak kāmam viyappiṉatēyām. yāṉē kaḻimutuk kuṟaimaiyum paḻiyumeṉṟiciṉ - an nilaiyil yāṉ niṉṉo ṭucāvā malē aṅṅaṉam uṭaṉkoṭu pōy varaiyak karutiya taṉ kaṇuḷḷa mikka aṟivuṭaimaiyiṉaiyum iṅṅaṉam pakaliṉum iraviṉum kaḷaviṉ oḻukuvatiṉkaṇuḷḷa paḻiyiṉaiyum kūṟiṉēṉ eṉṟā ḷeṉka.
kaḻiyak kātala rāyiṉuñ cāṉṟōr, paḻiyoṭu varūu miṉpam veḵkār, varaiyi ṉevaṉō (akam. 112) eṉpuḻi eṅṅaṉamāyiṉum varaiyātu kaḷaviṉiṉpattiṉaip paḻi yoṭu varūum miṉpamākak kūṟutal kaṇṭuṇarka. uṭaṉ pōkkaiyē karutip paḻiyuṭaitteṉṟāḷeṉiṉ atu nayappak kūṟiyatākā teṉka. kuṟiñcikkaliyuḷ talaivaṉ varaivoṭu vantataic ciṟappikkumiṭattup pacalaiyu mampalu māyap puṇarcciyu mellā muṭaṉīṅkac, cēyuyar veṟpaṉum vantaṉaṉ (3) eṉpataṉāṟ poyyākiya kaḷavukkūṭṭam nīṅkutaṟkut talaivi uṭaṉpaṭutal kāṇka.
koṇṭu tamar kaḻintuḻik koṭuppōriṉṟiyuṅ karaṇa nikaḻtta luṇmai `veḷippaṭa varaital (tol.kaḷavu. 49) eṉpuḻik kāṇka. varaivuṭaṉ paṭuvārum maṟuppārumākiya iru tiṟattār naṭuniṉṟu talaiviyum talaivaṉum iṭarppaṭāmal oru talaiyāka varaital nikaḻumātaliṟ koṇṭutalaik kaḻintu varaitalaik kaḻimutukkuṟaimai yuṭaiyateṉṟāḷ. ivvāṟu piṟitoṉṟu karutac ceytatu kātalē yātalāṉ ataṉai viyantu kūṟiṉāḷ. tītorīi naṉṟiṉpā luyppa taṟivu (kuṟaḷ. 422). ātalāṟ paḻiyuṭaik kaḷaviṉai orīi, koṇṭu talaikkaḻintu varaitalākiya naṉṟiṉ uyppataik kaḻimutuk kuṟaimai yuṭaiya teṉṟāḷ.
koṟṟaṉār
218.	viṭarmukai yaṭukkattu viṟalkeḻu cūlikkuk
kaṭaṉum pūṇāṅ 1 kainnūl 2 yāvām 3
puḷḷu mōrām 4 viricciyu nillām
uḷḷalu muḷḷā maṉṟē tōḻi
uyirkkuyi raṉṉa rākaliṟ ṟammiṉ
ṟimaippuvarai yamaiyā namvayiṉ
maṟantāṇ ṭamaital valliyōr 5 māṭṭē.
(e-tu) piriviṭai āṟṟāḷeṉak kavaṉṟa tōḻikkuk kiḻatti uraittatu.
(vi) nam vayiṉ maṟantu - nampāl niṉaiyātu maṟantu. āṇṭu amaital valliyōrmāṭṭu - neṭuntūrattup poruntaṟku vallutal ceytavar tiṟattu. cūlikkuk kaṭaṉum pūṇām, kainnūl yāvām, puḷḷum ōrām, viricciyum nillām, uḷḷalumuḷḷām. eṉṉaiyeṉiṉ aṉṟē uyirkkuyiraṉṉar tam miṉṟākaliṉ imaippuvarai yamaiyām ātalā ṉeṉka eṉṟavāṟu.
tōḻi niṉ karuttuppaṭi namvayiṉ maṟantu āṇṭa maital valliyōr viraintu veṟṟiyuṭaṉ varutaṟ poruṭṭuc cūlattai uṭaiya koṟṟavaikkuk kaṭaṉ pūṇutalum, ataṟku nōṉpu mēṟkoṇṭu kaiyiṟ kāppāka nūl yāttalum, atupaṟṟic coṟpuḷḷai ōrttalum, viricci niṉṟu naṟcol kēṭṭalum, ivaipaṟṟi nikaḻum payaṉkaḷai yuḷḷutalum ceyyām. ivai ellām avarait tammuyir vēṟāka vaittu avar kuṟitta paruvam tappiya piṉṉarum āṟṟiyiruntu uyirvāḻvāraṉṟē ceyvaṉavākum. avar eṉṉaik kūṭiyavaṉṟē uyirk kuyirākiya at taṉmaiyar tammaḷavillaiyākaliṉ iṉi imaittal ellaiyāvum uyiroṭu poruntām. ātalāṉ yām ivai ceyyām eṉṟāḷeṉka.
tammiṉṟu - tammaṟiviṉṟu. taḷḷiyuñ celpavō tam muṭaiyār (tiṇaimālai nūṟṟaimpatu 84) tammuṭaiyār tammaṟivuṭaiyār eṉpar paḻaiya uraikārar. uyirkkuyir aṉṉar tammiṉṟākal eṉpatu namvayiṉ maṟantāṇṭamai tal eṉka. maṟattaṟku aṟiviṉṟātal vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉāḷ. avar pirivil yām āṟṟiyiruppatu uyirkkuyir aṉṉar namvayiṉ maṟavātavarātalāṉ nammai niṉaintu varuvar eṉṉum nacaiyaṉṟē. an nacaikeṭat tammaṟiviṉṟi nammai maṟantu āṇṭamaital vaṉmaiyarātalāl, avar varavu paṟṟiyaṉa evaiyum yām ceyyām. iṉi imaip paḷavum amaiyām eṉṟāḷākak koḷka.
amaital āṟṟutalumām. vārā tamaivāṉō (kuṟiñcik kali 5 ; aṭi. 25) cūlikkuk kaṭaṉ pūṇutal - talaivaṉ veṉṟi eyti varumāṟu koṟṟavaikkup paravukkaṭam pūṇal (cilap. vēṭṭuva vari, kainnūl - itaṉaik kaṭikai nūleṉpar nakkīraṉār neṭunalvāṭai 142) nōṉpu pukum mukūrttattuk kaṭṭap paṭutalāṉ eṉka. āṇṭamaital vaṉmaikku varuntām, maṟantāṇṭamaital valliyōrātaṟku uyir tariyōm eṉpatu karuttākak koḷka.
avar maṟavāmai oṉṟutāṉ talaivi uyir tarittaṟku ētu. avar maṟantaṉar kollō (307) eṉṟētāṉ talaivi uḷḷam aiyuṟṟu varuntum eṉka. itu viḷiyume ṉiṉṉuyir vēṟalla meṉpā, raḷiyiṉmai yāṟṟa niṉaintu (kuṟaḷ. 1209) eṉpuḻip parimēlaḻakar, eṉṉuyir kaḻikiṉṟatu pirivāṟ kaṉṟu avaraṉpiṉmaikku eṉpār eṉṟatu pōla īṇṭu uyirk kuyiraṉṉar eṉavum, aḷiyiṉmai eṉṟatu pōla maṟantāṇṭamaitalum, viḷiyum eṉ iṉṉuyir eṉṟatu pōla imaippu varaiyamaiyām eṉavum varutal koṇṭu uṇmai uṇarka talaivar piriviṉkaṇ varuvareṉṉum nacaiyāl āṟṟiyirunta talaivi, maṟantu mamaikuvar kolleṉ ṟeṇṇi (akam. 223) āṟṟāmai mītūrtal iyalpēyām.
viṭarmukai aṭukkattu viṟal keḻu cūli eṉṟatu ayirai malaik koṟṟavai (patiṟ. 79) eṉavum, ēḻiṟ kuṉṟattuk kāṉamar celvi (akam. 345) eṉavum varumiṭaṅkaḷiṟ pōla malaikaḷiluṟaiyum turkkaiyaik kuṟittatu. cūli nīli eṉpatum. kalaiyamar celvi kaṭaṉuṇi ṉallatu (cilap. vēṭṭuvavari 12.1-68) eṉpataṉāl ivaṭkuriya paravuk kaṭaṉaik `kaṭaṉ eṉa vaḻaṅkuvatum kāṇalām. viṭarmukaiyaṭukkattu - piḷappiṉai
yuṭaiya muḻaiñcukaḷaiyuṭaiya varaiyaṭukkuḷḷaviṭattu. viṟal keḻu cūli - veṟṟikeḻīiya cūli. viṟal - veṟṟi. viṟalcāl naṉkoṭi (maturaikkāñci 371) eṉpa. veṟṟi velpōrk koṟṟavai (murukāṟu. 258) eṉpa.
uyirkkuyi raṉṉarākaliṟ ṟammiṉṟamaiyām eṉpatu mām. valliyōr - vallutal ceytōr. valluvōr (154) vallunar (385) vallātōr (naṟ. 84) eṉa varutalāṉ viṉaippeyarātalaṟika. uḷḷal - kaṇivāyp pallip pāṭōrttu uḷḷalumām. uḷḷutoṟu paṭūum palli (akam. 351) eṉavum, palli naḷḷeṉ yāmattu muḷḷu toṟum paṭumē (naṟ. 333) eṉavum varuvaṉa kāṇka. tōḷiṭan tuṭikkiṉ nalameṉa uḷḷutalum, tummal uḷḷutalumām.
veḷḷūr kiḻār makaṉār veṇpūtiyār
219.	payappeṉ 1 mēṉi yatuvē nayappavar 2
nāri 3 ṉeñcat tāriṭai yatuvē
ceṟivuñ cēṇikan taṉṟē yaṟivē
āṅkaṭ celka meḻukeṉa vīṅkē
vallā kūṟi yirukku muḷḷilait 4
taṭavunilait tāḻaic cērppark 5
kiṭamaṟ ṟōḻiyen 6 nīrirō veṉiṉē. 7
(e-tu) ciṟaippuṟam.
(vi) payappu eṉ mēṉiyatu - payalai nōy eṉ uṭam piṭattatu. an nōy nīṅka nayappatu, eṉkaṇ aṉpillā avarkaṇ aṉpu vaittuc ceṉṟa neñcattuṭaṉ cellutaṟkariya iṭattuḷḷatu. iṟceṟivukkuriya kāvalum cēymaikkaṭ ceṉṟatu eṉṟatu tāy oru kāriyattai mēṟkoṇṭu veḷiyiṟ cellutalum tantai taṉ toḻil ceyyap puṟam pōtalum karutiyatu. “entaiyum, nīṉiṟap peruṅkaṭal pukkaṉaṉ yāyum..... kaḻaṉic ceṉṟaṉaḷ...... iṉivari ṉeḷiyaḷ (269) eṉpatu pōlak koḷka. nayappu, ceṟivu - ākupeyarkaḷ.
aṟivu - uyiraip paṟṟik kiṭakkum aṟivu. āṅkaṇ celkam eḻuka eṉa - avar uḷḷuḻic celvām eḻuka eṉṟu. vallā kūṟi īṅkē irukkum - yāṉ māṭṭātaṉa colli yāṉ aṅṅaṉam ceyyāmaiyiṉ īṇṭē eṉṉuṭaṉirukkum. ātalāṉ ennīrirō eṉiṉ - eṉṉa taṉmaiyiluḷḷīr eṉṟu viṉāviṉ, cērpparkku iṭammaṉ - kaṭaṟṟuṟaiyuṭaiya talaivarkku eṉpāl viṭai peṟutaṟku mikka cevviyām eṉṟavāṟu.
avaruḷḷa ūriṭaic cēṟalāl eṉ nāril neñcam eṉṟāḷ. ataṉiṉuṅ koṭitē.... vārā eṉ nāril neñcum (naṟ. 98) eṉpatu kāṇka. ip pāṭṭu 269 ām pāṭṭup pōlap pakalē ciṟaippuṟamākak koḷka.
tāḻaic cērppaṉ eṉṟatu tāḻai pūtta cevvi kaṇṭu ataṉkaṭ pōntu cūṭutalallatu tāḻaiyē ceṉṟu taṉ pūvaic cūṭṭāmai pōlat talaivaṉ pōntu taṉnalan tuyttalallatu tāṉ ceṉṟu nalattai nalkā nilai kuṟittatām. muḷḷilait tāḻai eṉṟatu cūṭaniṉaippār tāḻaiyiṉ pūviṟkuk kāvalākiya muḷḷuṭait tōṭṭiṟku añcātu pukku taṉṉaik koḷḷuṅ kuṟippāyiṟṟu. tāḻaikku muḷḷuṭaittōṭu kāvalātal, eyiṟuṭai neṭuntōṭu kāppap palavuṭaṉ, vayiṟuṭaip pōtu vālitiṉ virīi (akam. 130) eṉpatāṉaṟika. nayappavar nāril neñcattu eṉpatūum pāṭam. āṅkaṭ celkam - eṉṟatu āṅkuḷḷa āriṭaic celkam eṉṟatām.
okkūr mācāttiyār
220.	paḻamaḻaik 1 kalitta putuppuṉa varakiṉ
iralai mēynta kuṟaittalaip pāvai 2
iruvicēr 3 maruṅkiṟ pūtta mullai
verukucirit taṉṉa pacuvī 4 meṉpiṇik
kuṟumukai yaviḻnta naṟumalarp puṟaviṉ
vaṇṭucūḻ mālaiyum vārār
kaṇṭiciṟ ṟōḻi poruṭpirin tōrē.
(e-tu) paruva varaviṉkaṭ kiḻatti tōḻikku uraittatu.
(vi) paḻamaḻai - iḷamaḻaiyallāta mutir maḻai eṉṟavāṟu. aiṅkuṟunūṟṟuraikārar, poṅkaliḷa maḻai (276) eṉpataṟku mēṟkarukkoṇṭu muṟṟip payaṉpaṭuva tāya iḷamukilai eṉa uraittatu koṇṭu paḻamaḻaip poruḷuṇarka. īṉṟu nāḷulanta vālā veṇmaḻai (akam. 139) eṉpa.
putuppuṉa varaku - putitākat tiruttiya puṉcey varaku. palakāl viḻainta paḻampuṉam pōlak koḻuppuṟṟataṉṟā talāṉ. kuṟaittalai iruvippāvai - iḷaiyakoḻuntu uṭaiyatāyatu kūṟiṉāḷ. vilaṅkukaḷ cirittal ceyyā ātaliṉ veruku cirittāṟ pōṉṟa pacuvīmullai. cirittatu ceṅkaṭ cīyam (kampa.) eṉpatu naraciṅkamākiya teyvamātaluṇarka.
maḻaiyum paḻaiyatāy iruviyum pāvaiyīṉṟu mullai yum pūttu vaṇṭu cūḻā niṟka, avar kuṟitta mālaiyum yām taḻaittu makiḻntu viruntu cūḻntu niṟkum vaṇṇam poruṭpirintōr vārār. itaṉāl nammiṉum avarkkup poruḷ peritātal kaṇṭiciṉ - kāṇpāy eṉṟāḷeṉka. pāvai - kaḷḷiyam pāvai (naṟ. 314) pataviṉ pāvai (akam. 23) eṉpaṉa kāṇka. iruvi - katir arinta tāḷ. atu pāvai īṉṟu ap pāvai kuṟaittayaivāka iralai mēyntatu eṉṟu karutuka.
uṟaiyūr mutukoṟṟaṉār
221.	avarō vārār mullaiyum pūttaṉa
paṟiyuṭaik kaiyar maṟiyiṉat toḻiyap
pāloṭu vantu kūḻoṭu peyarum
yāṭuṭai yiṭaimakaṉ ceṉṉic 1
cūṭiya vellāñ ciṟupacu mukaiyē.
(e-tu) piriviṭaip paruva varaviṉkaṇ vaṟpuṟuttun tōḻikkuk kiḻatti uraittatu.
(vi) talaivar piriyumpōtu yāṉ vantutāṉ pūkkumeṉṟa mullaikaḷum avar vārārākap pūttaṉa. kāṉañ ceṉṟu kāṇāmaṟ pūttaṉa eṉṟi yāṅṅaṉam aṟintaṉai eṉiṟ kāṉattu niṉṟa pāloṭu vantu kūḻoṭu peyarum iṭaimakaṉ ceṉṉiyiṟ cūṭiyaṉa ellām am mullaiyiṉ ciṟupacumukaiyēyām; itaṉāl aṟintēṉ eṉṟu talaivi kūṟiṉāḷeṉka. pāloṭu maṉaiyiṉ kaṇ vantavaṉ uṇṭu peyarvāṉākavum, kūḻoṭu peyarum eṉṟatu maṉaikkaṇ vārātu kāṉattu iraviṟ cēkkai koḷvārāy ataṟkuriya paṟiyōlaikkaiyiluṭaiyār palar. cemmaṟiyāṭṭiṉaṅkaḷiṭattut taṅkutalāṉ avar uṇṇaṟku vēṇṭiyatu kuṟittatu. pāloṭu vantu peyarum eṉṟataṉāl pāliṉaṭṭa kūḻoṭupōm eṉpatu karuttām.
mullai pūttaṉa eṉṟataṉāṟ kārpparuvattu mālaip poḻutu kaṇṭu kūṟiṉāḷeṉ ṟuṇarka. iṭaiyaṉ kūḻoṭu peyarum pōtum aḵtām. peyarum yāṭuṭai iṭaimakaṉ - āṭukaḷait taṉakkuc celvamāka uṭaiya iṭaikkuṭiyil makaṉ. makaṉ cūṭiya mukai eṉṟatu avar vārār ātalāl tāṉ cūṭalākāmai kuṟittatām.
ciṟaikkuṭiyāntaiyār
222.	talaippuṇaik 2 koḷiṉē talaippuṇaik koḷḷum
kaṭaippuṇaik 3 koḷiṉē kaṭaippuṇaik koḷḷum
puṇaikai 4 viṭṭup puṉalō ṭoḻukiṉ
āṇṭum 5 varukuvaḷ pōlu māṇṭa
mārip pittikattu nīrvār koḻumukaic 6
cevveri nuṟaḻuṅ koḻuṅkaṭai maḻaikkaṭ
ṭuḷitalait talaiiya taḷiraṉ ṉōḷē.
(e-tu) peṭṭavāyil peṟṟu iravu valiyuṟuttal.
(vi) taḷiraṉṉōḷ - ellā uṟuppum ūṟṟiṉpam ceytalāṉ uṭampu taḷirai ottavaḷ. ivaḷ talaiviyē eṉpatu ip pāṭṭait tōḻi kūṟṟākak kūṟiya iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyārai nacciṉārkkiṉiyar maṟuttalāṉ (tol.kaḷavu. 11) naṉku teḷiyalām.
talaippuṇai - puṇaiyiṉ talaippakkam, koḷiṉ - tōḻi taṉiyē koḷḷiṉ. taḷiraṉṉāḷ āṅku avaḷuṭaṉ koḷḷum. kaṭaippuṇai - puṇaiyiṉ kaṭaippakkam. tōḻi talaik koḷḷiṉ āṇṭut talaivi uṭaṉ koḷḷutal talaippuṟam eṉpatu paṟṟiyāmeṉiṉ tōḻi kaṭaik koḷḷiṉ ivaḷ kaṭaiyiṉum avaḷuṭaṉ koḷḷumāta lāṉ ivaḷ karuttut talaippuṟam eṉpatu paṟṟiyataṉṟu. tōḻiyuḷḷa iṭam eṉpatu paṟṟi avaḷuṭaṉ uṟaitaṟkuriya iṭamē taṉakkiṭaṉākat tuṇintatu paṟṟiyē eṉṟavāṟu.
itaṉāl tōḻi puṇaiyiṉ talaiyum kaṭaiyum viṭṭup puṉalōṭoḻuka nēriṉ āṇṭum taḷiraṉṉōḷ varukuvaḷ pōlum eṉṟāṉeṉka. itaṉāl uyirō raṉṉa ceyir tīr naṭpi ṉaik (naṟ. 72) kuṟittāḷ. āṇṭum eṉṟatu puṉaloṭu tōḻi oḻukum avvariya iṭattum eṉṟavāṟu. varukuvaḷ eṉṟatu orutti puṉaloṭoḻukiṉ avaḷai eṭukkat tāṉ muṟpaṭṭu āṅku nīntiyiruppatu kuṟittatu. atu taṉṉiṭam eṉṟavāṟu. pōlum eṉṟāṉ. aṅṅaṉañ ceytal avaḷukku arumai eṉpatu kuṟittu. māṇṭa aṉṉōḷ eṉka.
taḷirāl meyyum, am meyyiṟ ciṟantatākiya kaṇṇumē kūṟiṉ, talaivi mey avaḷaiyē yuṟuvatum avaḷkaṇ ivaḷaiyē nōkkuvatunterintu. puṇai kaiviṭṭu - teppattaik kaiyāṟ paṟṟutalai viṭṭu. itaṉāṟ puṇaiyaik kaiyāṟ paṟṟi nīntum nīrviḷai yāṭṭiṟ kaṇṭu talaivaṉ kūṟiyatākum. avaḷo ṭokka iyalātāyiṉum aṉpāl avvoḻuku nīriṉum varukuvaḷ. itaṉāl ivaḷ uyirttōḻiyātal tuṇivēṉ. iva ḷaiyē tuṇaiyāy yāṉum paṟṟuvaṉ eṉpatu karuttām.
mārippittikattu eṉavum, tuṇitalait talaiiya taḷir eṉavum uvamaikaḷai vicēṭittavāṟṟāṟ pittikattukku mārip paruvamum taḷirkkut tuḷiyum pōla it tōḻi talaivikku iṉṟiyamaiyāmaiyum niṉaintāṉām. ivai tolkāppiyaṉār kūṟiya nōkku (tol - ceyyu. 102) eṉpataṉāṟ koḷka. maḻaikkaṇ - kuḷircciyaiyuṭaiya kaṇkaḷ. tuḷittalait talaiiya taḷir - tuḷiyait talaippeyaliṟ peyyap peṟṟuṇṭākiya taḷir. tuḷittalait talaiiya maṇiyē raimpāl (akam. 8 : 15).
maturaikkaṭaiyattār makaṉ veṇṇākaṉār
223.	pērūr koṇṭa vārkali viḻaviṟ
celvāñ celvā meṉṟi yaṉṟivaṇ 1
nallōr nalla 2 palavāṟ ṟilla 3
taḻalun 4 taṭṭaiyu muṟiyun tantivai
ottaṉa niṉakkeṉap 5 poyttaṉa kūṟi
aṉṉai 6 yōmpiya vāynalam
eṉṉai 7 koṇṭāṉyā miṉṉamā liṉiyē. 8
(e-tu) varaiviṭai vēṟupaṭṭa kiḻattiyatu vēṟupāṭu kaṇṭu vaṟpuṟuttun tōḻikkuk kiḻatti uraittatu.
(vi) aṉṟu - nammoṭu kūṭiya ñāṉṟu. nallōr nalla pala - nallōrkkuriya naṉmoḻikaḷ palavāka viruntaṉa. talaivaṉ aṉṟu ivaṇ nallōr kūṟum nallamoḻikaḷ pala kūṟiṉāṉ eṉṟavāṟu. tilla - avai virumpattakkaṉa tām. maṟṟu nikaḻntatu vēṟu eṉkiṉṟāḷ mēl.
eṉṉai - eṉ talaivaṉ. niṉakku ivai ottaṉa eṉap poyttaṉa kūṟi - niṉ ceyaṟkum niṉ meyyaḻakiṟkum ik karuvikaḷum ivvuṭaiyum poruntiyaṉa eṉṟu poy paṭṭaṉa cila colli. taḻalun taṭṭaiyum muṟiyum tantu - taḻal taṭṭai eṉṉum kiḷikaṭi karuvikaḷaiyum, taḻaiyā lākiya uṭaiyaiyum eṉ kaṭṭantu. aṉṉai ōmpiya āynalam koṇṭāṉ - eṉ tāy purantatum, āyattār āyntatumākiya eṉ nalattait tāṉ koṇṭu pōyiṉāṉ. iṉi yām iṉṉam - ippōtu yām in nilaiyiluḷḷēm eṉṟavāṟu.
aṉṉai ōmpiya āynalaṉukku avaṉ taṉṉai yaḷippatu ottatu atu ceyyātu, eṉkaṇ ivai ottaṉa eṉṟu poy kūṟi, an nalaṅkoṇṭāṉ. ip paṇṭa māṟṟil avaṉāl vañcikkappaṭṭu iḻanta nilaiyiluḷ ḷēm. iv vañcattaip paṟṟi avaṉaik kaṇṭu kēṭṭaṟ poruṭṭu avaṉ varutaṟkuriya viḻaviṟ celvām celvām eṉṟi eṉṟāḷeṉka.
eṉṉai eṉṟāḷ oṉṟu tāṉ koḷḷāmalē taṉakkutavaṟkuriyavaṉ eṉpatu paṟṟi. aṉṉai ōmpiya āynalam ippōtu avvaṉṉaiyum āyamum taṉ vēṟupāṭu kāṇa niṟpatu kuṟittatu. ceyaṟkaiya cila tantu iyaṟkai nalaṅ koṇṭāṉ eṉpatum oṉṟu. viḻaviṟ ceṉṟu avaṉaik kāṇṭaṟku oṉṟēṟaṭṭuk kūṟiṉāḷ. pērūr koṇṭa viḻavu - tiruvōṇa viḻavu ākum. ōṇamākiya naṉṉāḷil ūriluḷḷāreṭutta viḻa viṭattē (maturaikkāñciyurai, aṭi. 191) eṉa nacciṉārk kiṉiyar kūṟutalāṉ aṟika. yāṅ koṭuttatu koḷḷā māyiṉum iṅṅaṉam poyttaṉa kūṟik koṭumai ceytāy eṉak kaṇṭu collaṟkuc celvām; celvāmeṉṟu tāḻkkiṉṟāy eṉṟavāṟu. taḻal - kiḷi kaṭikavaṇ.
kūvaṉ maintaṉār

224.	kavalaiyātta vavala nīḷiṭaic
ceṟṟōr koṭumai yeṟṟit 1 tuñcā
nōyiṉum nōyā kiṉṟē kūvaṟ
kuralāṉ 2 paṭutuya rirāviṟ 3 kaṇṭa
uyartiṇai yūmaṉ pōlat
tuyarpoṟuk kallēṉ ṟōḻi nōykkē.
(e-tu) piriviṭai iṟantupaṭumeṉak kavaṉṟa tōḻi kēṭpak kiḻatti uraittatu.
(vi) kavalai yātta avalam - yātuceyvateṉṉum eṇṇam piṉṉiya varuttam palarumaṟiyat tikaḻtaru mavalam (akam. 95). ātalāṟ kavalai yātta avalam eṉṟāḷ. kavalai piṇitta avalattaiyuṭaiya nīṇṭakālam nammai veṟuttavaruṭaiya koṭumaiyiṉai niṉaintu tuyilāta nōyiṉum nōyāyiṉatu. nāḷiṭaic cēppi ṉūḻiyi ṉeṭitē (aiṅ. 482) eṉpataṉāl pirinta talaivikkuc ciṟuvaraiyum nīḷiṭaiyākat tōṉṟiṟṟu. iṭai - kālam iṭaiyiṉṟu kuṟuki (puṟam. 54) eṉpa. nīṭiṉaṉ eṉṟu koṭumai tūṟṟutal, nīṭiṉa meṉṟu koṭumai tūṟṟi (aiṅ. 478) eṉpataṉāṉaṟika. nīṭiṉar maṉṉō kātalareṉanī, yevaṉkai yaṟṟaṉai (akam. 359) eṉpatuṅ kāṇka. nīḷiṭai yatta nōkki vāḷaṟṟuk kaṇṇuṅ kāṭci tauviṉa (naṟ. 397) eṉpuḻiyum neṭumpōtu aruvaḻi nōkki eṉapporuḷpaṭutal kāṇka.
ceṟṟōr eṉpatē pāṭameṉpatu eṟṟi eṉavarum etukait toṭai nōkki aṟika. iṉpattoṭu kaḻiyum nīḷiṭaiyaik kavalaipiṇitta avalattōṭu kaḻikkac ceytalāṟ ceṟṟōr eṉṟāḷ. ivvuṇmai `ceṟṟōr (kuṟaḷ. 1255) eṉpataṟkup parimēlaḻakar iṉpattoṭu kaḻiyuṅkālattait tuṉpattoṭu kaḻiyumāṟu ceytaliṟ ceṟṟōreṉṟāḷ eṉak kūṟiyatu ik kuṟuntokai koṇṭu eṉat tuṇiyalām.
kuralāṉ kūvaṟ paṭutuyar - taṉakkiṉiya cenniṟappacu kiṇaṟṟiṉ vīḻnta tuṉpattai. irāviṟ kaṇṭa uyartiṇai ūmaṉ pōla - iraviṟ pārtta uyarkulattu ūmaṉaip pōla. tuyar tōḻi nōykku poṟukkallēṉ - tuyarkiṉṟa tōḻiyiṉ uḷḷa nōyiṉāl nāṉ uyir tāṅka iyalkilēṉ eṉṟāḷeṉka.
taṉakkiṉiya āṉ kūvaṟpaṭutuyarai iraviṟ kaṇṭa ūmaṉ taṉṉuyar kulattiṟkēṟṟa neñciṉaruḷāl iraṅkit tāṉum tuyartalaṉṟi ataṉaik kuvaliṉiṉṟu eṭukkavum ataip paṟṟip piṟarkkuraikkavum iyalātu kavaṉṟāṟ pōlat tōḻiyun taṉakkiṉiya yāṉ virakak kuḻi vīḻntu varuntuvatai ivviraviṟ kaṇṭu taṉakkiyalpākiya aṉpiṉāl iraṅkit tāṉun tuṉpuṟu
talallatu eṉṉai eṭukkavum eṉṉaip paṟṟip piṟarkkuraikkavum iyalātu kalaṅkukiṉṟāḷātalāṉ avaḷ nōykku yāṉ poṟukkakillēṉ eṉṟum, an nōy eṉ tuñcā nōyiṉum nōyāyiṉateṉṟum talaivi kūṟiṉā ḷeṉka. uyarntār kaṇṇēyalla tillāmaiyāl aruḷuṭaiyāṉai uyartiṇai yūmaṉ eṉṟāḷ. tiṇai - kulaṉ. uyarntōrkaṇalla tillāta aruṭcelvam (kuṟaḷ. 241) eṉpar parimēlaḻakar. nāṭaṉ kuṭinaṉkuṭaiyaṉ... aṉpiṉaṉ (akam. 352) eṉpatum kāṇka. ūmaṉ pōlat tuyar tōḻi - ūmaṉaip pōlat tuyarum tōḻi. āṉātu tuyarumeṉkaṇ (akam. 195) eṉpuḻip pōla vantatu. tuyar tōḻi - viṉaittokai. tāṉ piriviṭai iṟantu paṭumeṉak kavalum tōḻikku, āṉ kūvalil vīḻtalāl iṟantupaṭumeṉak kavalum ūmaṉ uvamaiyākip poruḷ ciṟattal kāṇka.
uyartiṇai ūmaṉ eṉṟatu tāṉ kūvalil vīḻntataṟkuk kavalkiṉṟāṉ eṉpatu uṇarum maṉaṉuṇarcci nirampātu aḵṟiṇaik kuralāṉ eṉpatu kuṟittu niṉṟatu. avvāṉ kūvalil vīḻntu varuntuvatu pōla yāṉ virakakkuḻi vīḻntu varuntuvēṉāyiṉum avvāṉiṉum vēṟāy uyar tiṇaiyātal paṟṟit taṉakkuk kavalkiṉṟa tōḻi nōykkut tāṉ poṟukka māṭṭātu taṉṉōyiṉum mika nōval eṉṟāḷeṉka. iraviṟ kaṇṭa ūmaṉ eṉṟatu iraviṟ katavaṭaittut tuyilvārai eḻuppum vāyvaliyillaṉ eṉpatu kuṟittatām. īṇṭup pirintu ceṉṟōr koṭumai eṟṟi vanta nōyiṉum taṉṉaip piriyātu uṭaṉ uṟaiyum uyirttōḻi taṉkaṇ aṉpuṭaimai yāṟṟaṉtuyarkkut tuyarvatātalāṉ an nōykkut tāṉ nōtal mikkatu eṉṉum karuttiṟ kūṟiṉāḷ.
tuṟaiyuḷ piriviṭait talaivi iṟantupaṭumeṉak kavaṉṟa tōḻi eṉṟataṟkiyaiya āṉ iṟantupaṭumeṉak kavaṉṟa ūmaṉ avaṭku uvamaiyāka niṉṟu poruḷaic ciṟappittal uṇarka. cētā ciṟantatātaliṟ kuralāṉ eṉṟāḷ. taṉ avalattaik kālattiṉ mēlēṟṟiṉāḷ. an nīḷkālam avalattoṭu kaḻitalāṉ, atta nīḷiṭai yaḻappirin tōrē (307) eṉpuḻi nīḷiṭai aḻa attam pirintōr eṉak koḷḷappaṭṭup poruḷ ciṟattal kāṇka.
iṉik kavalaiyātta avala nīḷiṭaic ceṉṟōr eṉṟa pāṭattiṟkuk kavalaikkiḻaṅkuk koṭikaḷ piṇitta paḷḷaṅkaḷai yuṭaiya nīḷiṭam eṉka. kavalai keṇṭiya akalvāyc ciṟukuḻi (233) eṉpa. vāraṇa mutirkaṟi yāppiṟ ṟuñcu nāṭaṉ (naṟ. 297) eṉpataṉāṟ koṭikaḷ piṉṉutalai yāttalākak kūṟutaluṇarka.
kapilar
225.	kaṉṟutaṉ payamulai mānta muṉṟiṟ
ṟiṉaipiṭi 1 yuṇṇum peruṅkaṉ ṉāṭa 2
keṭṭiṭat 3 tuvanta 4 utavi kaṭṭil
vīṟupeṟṟu maṟanta maṉṉaṉ pōla
naṉṟi maṟan tamaiyā 5 yāyiṉ meṉcīrk
kalimayiṟ kalāvat taṉṉavivaḷ
olimeṉ kūnta luriyavā 6 niṉakkē.
(e-tu) varaiviṭai vaittup pirivāṟkut tōḻi colliyatu.
(vi) kaṉṟu taṉ payamulai mānta eṉṟatu talaivaṉ taṉ cuṟṟattiṟkut taṉṉuṭampālum payaṉpaṭa niṉṟu taṉ kāriyañ ceypavaṉ eṉṉuṅ kuṟippiṟṟu. muṉṟiṟ ṟiṉaippiṭi uṇṇum eṉpatu ivaḷai varaintu aṅṅaṉañ cuṟṟamāk kātu uṭaiyavar uṭaṉpāṭiṉṟi avaraṟiyāma livaḷuḷḷuḻi vantu ivaḷ nalattait taṉ pēṟākak kaḷaviṟ ṟuyppavaṉ eṉṉuṅ kuṟippiṟṟu.
keṭṭu - tāṉ kēṭeyti. iṭattu uvanta utavi - kālattiṟ peṟṟu makiḻnta utaviyai. kaṭṭil vīṟu - aracaṇaic ciṟappuk kaṭṭil vīṟupeṟṟu. utavi maṟanta maṉṉaṉ pōla. naṉṟi maṟantu - yāṉ utaviya naṉṟiyai maṟantu. amaiyāyāyiṉ - taṅkāyāyiṉ. ivaḷ olimeṉ kūntal niṉakkē uriyavām. eṉṟavāṟu. niṉakkē uriya ak  kūntaliṟ kiṭanta niṉakkē toṭṭuc ceyvaṉa uriyavām eṉṟatām. illaiyēl niṉakkuriyavākā eṉpatu iṟantupaṭutal kuṟittāḷ.
meṉcīr - melliya aḻaku. cīrkeḻu tiruviṟ cōlai (paripāṭal. 22:23) eṉpa. olittal - taḻaittal. “cēṟum.... kūntaṟ kiḻavaraip paṭarntē (puṟam. 113) eṉpuḻip paḻaiyavuraikārar, kūntalait tīṇṭutaṟkuriyārai eṉṟatu kāṇka. nutaṟ kiḻavaṉ (34) eṉpatum atu. kūntal nāṟaiṅkūntal (akam. 65) uriya eṉap paṉmaiyāṟ kūṟiṉār. talaimuṭi cāṉṟa (akam. 7) eṉpuḻip paḻaiyavuraikārar, paṉmai kūṟiṟṟu muṭippaṉmai nōkki eṉṟatu kāṇka.
kūntal uriya niṉakkē ām eṉpatum poruntum. keṭṭa iṭattu keṭṭiṭattu eṉa maruviyatumām. pūccūṭṭiya niṉakkē kūntaluriya eṉpatumām. amaiyā yāyiṉ āṟṟiyirāyāyiṉ eṉpatum ām. meṉcīrk kalāvam eṉiṉum amaiyum. mayil kalāvam virittuḷḷa pōtu ataṉkaṇ iṉṉōcaiyuṇṭātal uṇarka.
maturai eḻuttāḷaṉ cēntam pūtaṉār
226.	pūvoṭu puraiyuṅ kaṇṇum vēyeṉa
viṟal vaṉappeytiya tōḷum piṟaiyeṉa
matimayak kuṟūu nutalu naṉṟum
nallamaṉ vāḻi tōḻi yalkalum
tayaṅkutirai poruta tāḻai veṇpūk
kurukeṉa malarum peruntuṟai
virinīrc cērppaṉoṭu nakāa vūṅkē.
(e-tu) varaiviṭai āṟṟāḷeṉak kavaṉṟa tōḻikkuk kiḻatti uraittatu.
(vi) cērppaṉoṭu nakāa ūṅku - cērppaṉoṭu makiḻāta muṉpu. kaṇṇum pūvoṭu puraiyum - eṉ kaṇkaḷum pūvoṭu okkum. tōḷum vēyeṉa viṟalvaṉap peytiya - eṉ tōḷ
kaḷum mūṅkileṉṉumāṟu ellārai yum veṉṟi koṇṭa aḻakiṉai eytiṉa. nutalum piṟaiyeṉa matimayakkuṟūum - eṉ neṟṟiyum piṟai eṉṉum vaṇṇam ap piṟaiyāyiruntu piṉ vaḷarnta matiyai mayakkañ ceyyum. naṉṟum nalla - iṅṅaṉam peritum nallaṉa. maṉ - ippōtu atu kaḻintatu eṉṟavāṟu.
mati mayaṅkutal, matiyu maṭantai mukaṉu maṟiyā, patiyiṟ kalaṅkiya mīṉ (kuṟaḷ. 1116) eṉpatu pōla vantatu. matiyiruppaṉṉa mācaṟu cuṭarnutal, (akam. 192) eṉpataṉāl vaṭiviṉum oḷiyiṉum tāṉ piṟaiyāyirunta nilaiyai ottu mācaṟutalāṉ, ovvāmai karuti mati mayaṅkumāṟu kūṟiṉāḷ. kaḻintaṉavaṟṟiṟ kiraṅkutalāṟ ṟaṟpukaḻtalākātu. nakāavūṅku ivai nallaṉa eṉṟu ippōtu ivaiyē taṉakkut tīyavātal kuṟittāḷ. tāṉ āṟṟiṉum ivai āṟṟa māṭṭātu puṟattāraṟiyap pacappaṉa eṉpatu karuttu.
tāḻai veṇpūk kurukeṉa malarum peruntuṟai eṉṟataṉāl tāḻai uṇmaiyiṟ pūttuḷḷatu. kurukeṉṟu mayaṅkik koḷḷappaṭṭu oruvarumeṭukka muyalāmaiyāṟ cūṭātu kaḻintāṟ pōla, talaivaṉ taṉṉilai uṇmaiyiṉ uṇarāmaiyāṉum varaiya muyalāmaiyāṉum tāṉ avaṉāṟ tuykkappaṭātu kaḻivalō eṉpatu talavi kuṟittatākum.
alkalum tayaṅkutirai poruta tāḻai veṇpū eṉpatu iravutōṟum kāmakkaṭalāl alaikkappaṭun taṉṉaik kuṟippatām. virinīrccērppaṉ eṉṟataṉāl talaivaṉ celvak kuṟaipāṭilaṉ eṉṟu kūṟi viraintu varaitaṟkuḷḷam illāmai kuṟittāḷām, nakāa vūṅku eṉṟataṉāl nakkapiṉṉar pacalaiyāki viḷiyum eṉpatām. pacalai yāki viḷivatu kollō... ... tuṟaivaṉo ṭilaṅkeyiṟu tōṉṟa nakkataṉ payaṉē (381) eṉpataṉā ṉaṟika. cīṟū riṉitumaṉ ṟamma ... ... tērōr nammoṭu nakāa vūṅkē (naṟ. 135) eṉpatu kāṇka.
ōta ñāṉiyār
227.	pūṇvaṉain 1 taṉṉa polañcūṭṭu nēmi
vāṇmukan tumippa vaḷḷitaḻ kuṟainta
kūḻai neytalu muṭaittivaṭ
ṭērōṉ pōkiya kāṉa lāṉē. 2
(e-tu) ciṟaippuṟam.
(vi) pūṇ aṇintāṟ pōṉṟa poṉṉāl viḷimpaic cūṭṭutalaiyuṭaiya uruḷaiyiṉ oṟṟiya vāy tuṇittalāṉ vaḷaviya itaḻkaḷ citainta kāraṇattāṟ kūḻaiyākiya neytaṟ koṭiyum uṭaiyatu. tēril vanta talaivaṉ ivaṇiṉṟu mīṇṭupōkiya nam kaḻikkaraic cōlaiyil eṉṟavāṟu.
tērōṉ pōkiya kāṉalāṉ eṉpatu tērōṉ tēr pōkiya kāṉalāṉ eṉṟavāṟu. uṭampoṭu puṇarttalāṟ koḷka. tērōṉ pōkiya kāṉalāṉ kuṟainta neytalum uṭaittu eṉpuḻi ummai tērōṉ pōkiya kāraṇattāṉ an neytal pōṟ citainta niṉṉaiyum uṭaittu eṉṟu iṟantatu taḻīiyatākak koḷka.
neṭuntēr nēmi pōkiya, iruṅkaḻi neytal pōla, varuntiṉaḷ (336) eṉa varutalāṉ aṟika, viḷaṅkucuṭar nēmi (189) eṉpatu paṟṟi vāḷ oḷi eṉappaṭṭatu. tērōṉ pōkiya kāṉalāṉ kuṟainta neytaluṭaimai kūṟiyataṉāl, avaṉum pirivu varuttattāṉ vaḷpu āyntu ūrāmai kuṟittāḷ. alava ṉōmpi valavaṉ vaḷpāyn tūra (naṟ. 11) eṉpatu koṇṭuyttuṇarka.
tērōṉ pōkiya eṉṟatu talaivaṉē tēriyiyakkic ceṉṟatu kuṟittatu. varutēr nēmiyāl neytal kuṟaital kūṟātu pōkiya pōtu vaṟiyataṉāl avaṉ maṉañcōrntu ūrntatu kuṟit
tāḷām. iṅṅaṉam koḷḷākkāl talaivikkut taḻaiyum pūvum nalka irukkum neytalaic citaiya ūrntāṉ eṉappaṭṭu aruḷilaṉum aṉpilaṉum āvaṉ talaivaṉ eṉka. kavicārva paumaṉum cākuntalat tiṟ pūccitaiyātu iṉitu mellitāka eṭuttaṇiyum iḷamaṅkaiyarait tayai niṟaintavarākak kūṟutal kāṇka.
ceyti vaḷḷuvaṉ peruñcāttaṉār
228.	vīḻtāḻ tāḻai yūḻuṟu koḻumukai
kurukuḷa riṟakiṉ 1 viriputō 2 ṭaviḻum
kāṉa 3 ṉaṇṇiya ciṟukuṭi muṉṟiṟ 4
ṟiraivantu peyaru meṉpanat 5 tuṟantu
neṭuñcē ṇāṭṭā rāyiṉum
neñciṟ kaṇiyar 6 taṇkaṭa ṉāṭṭē.
(e-tu) kaṭinakar vēṟupaṭātu naṉkāṟṟiṉāy eṉṟa tōḻikkuk kiḻatti uraittatu.
(vi) tāḻaiyiṉ ūḻuṟu mukai viripu kurukuḷar iṟakiṟ ṟōṭaviḻum kāṉal eṉka. ūḻuṟu mukai - muṟṟiya arumpu. kurukuḷar iṟakiṉ - kuruku ciṟaiyaṭik koṇṭa tūvipōla. iṟakuḷarum (puṟap-veṇ) eṉpataṟkuc ciṟaiyaṭik koḷḷum eṉṟār cāmuṇṭi tēvanāyakar, tōṭu - maṭal. nārai yuḷara voḻinta tūvi (aiṅ. 153) eṉpa. ūḻuṟu mukai iṟakiṉ virivu aviḻum kāṉaṟ ciṟukuṭi eṉṟataṉāl oṉṟai maṟṟoṉṟākak kāṇum ūr eṉpatu kuṟittāḷ.
īṇṭut taṉ vēṟupāṭṭiṉai aṇaṅkeṉak kāṇutal ākum. aṅṅaṉamuḷḷa kaḷavil nammai varaiviṭaivaittut tuṟantu neṭuñcē ṇāṭṭārāyiṉum avar taṇkaṭaṉāṭṭut tirai nam ciṟu kuṭimuṉṟil vantu peyarum eṉparāyiṉar. ātalāṉ eṉ neñciṟ kaṇiyarāyiṉār eṉṟāḷ eṉka.
kaḷavilē tuṟantu cēṇāṭṭārāyiṉum em muṉṟilil avar kaṭaṉāṭṭuttirai vantu peyartal oṉṟāl eṉ neñciṟ kaṇiyarāy yāṉ vēṟupaṭātu āṟṟutaṟkuk kāraṇamāyavar kaṭinakarākiya caturtti maṇavaṟaiyil ōramaḷiyil neñciṟkum meyyiṉukkum aṇiyarāy uḷḷa nilaiyil vēta vitipaṟṟik kūṭāmal yāṉ āṟṟiyiruntataṟkuk kāraṇamākāḷō eṉṟu koḷḷavaitta vāṟām. vīḻtāḻ tāḻai - taṉmukai maṭalait toṭuttaṟkuriya nārum taṉkaṇṇē viḻutāka uṭaimai kuṟittatu.
mōtācaṉār
229.	ivaṉiva ḷaimpāl paṟṟavu mivaḷivaṉ
puṉṟalai 1 yōri vāṅkunaḷ 2 pariyavum 3
kātaṟ ceviliyar tavirppavun tavirā
tētil ciṟuceru vuṟupa maṉṉō 4
nallaimaṉ ṟamma 5 pālē melliyaṟ
ṟuṇaimalarp piṇaiya laṉṉavivar 1
maṇamaki 2 ḻiyaṟkai kāṭṭi yōyē.
(e-tu) iṭaiccurattuk kaṇṭār tammuḷḷē colliyatu.
(vi) teruvil viḷaiyāṭumpōtu ivaḷ aimpāl - talaimayiriṉai ivaḷ teriyātapaṭi ivaṉ paṟṟavum, atu terintu ivaḷ paṟṟiya ivaṉ pulliya talaimayiriṉai vaḷaittaṉaḷāy ōṭavum ivaṉum ivaḷum ciṟuceru uṟupa eṉka. ivaḷ vaḷaittu ōṭiyatu ivaṉ piṉṉarum taṉ aimpāl paṟṟuvāṉ eṉpatu paṟṟiyākum. aṅṅaṉam ōṭutal kaṇṭu ivaṉum ōṭi ivaḷaimpālaip paṟṟa ivaḷum ivaṉ puṉṟalai
yōriyai vaḷaittu niṟkum nilaiyiṟ kātaṟ cevilittāyar iruvaraiyum viṭuvittut tavirkkavum tavirātu oruvarai oruvar viṭāmaikkuc ciṟu ceruppukku niṟparmuṉ; atu kaḻintatu. aññāṉṟu iv viruvaraiyum ceruvuṟum nilaiyiṟṟu. melliya kāl (kāmpu) iraṭṭaiyākac cērat toṭutta malar mālaiyai ottuk kāṇappaṭṭa ivar uḷḷattāṟ kalavātu oruvarai oruvar veṟutta nilaiyiṉ māṟi maṇattil makiḻum iyalpaik kāṭṭiṉāy ātalāl vitiyē kēḷ. nī tēṟṟamāka nallai eṉappaṭuvai eṉṟavāṟu.
makiḻiyaṟkai kāṭṭiyōy eṉṟataṉāl ivarmuṉ vēṟāyc ceruvuṟṟataṉai niṉaittavāṟām. uṭampāl viṭāmaṟ ceruvuṟṟa ivarai uḷḷattālum viṭātapaṭi naṭkac ceytu makiḻvitta nī nallai eṉṟavāṟu. palar tam patiyāmaṇattiṟ kūṭṭiyatu tavaṟeṉṟu varuntum iyaṟkāṭṭukiṉṟa, nī tuṇaimalarp piṇaiyalaṉṉa ivar maṇattil makiḻiyaṟkai kāṭṭiṉāy; ivvarumaiyāl nī nallai eṉṟāreṉiṉumamaiyum. iḷamaiyiṟ cēra viḷaiyāṭi naṭṭārum maṇantu kalakappaṭutaluṇṭātalāṉ iḷamaiyiṟ ceruvuṟṟāriruvarai iṅṅaṉam kātaleḻu vittuc curattilum uṭaṉpōkac ceytalāl nallai eṉṟār eṉiṉumamaiyum. piṟar palar kūṟumāṟu tīyaiyallai eṉṟavāṟu.
ētil ciṟuceruvuṟuvar naṭṭārāy oruvarai oruvariṉṟi yamaiyārāyiṉār eṉpatu karuttu. tuṇaippiṇaiyalai niṉaintatu ivar melliya iyal ic curavaḻi naṭattal takā teṉpatu kuṟittu. oruvarkkoruvar mālaipōṟ ṟaḻuvi iṉpuṟuvareṉpatumām. eṉmārpiṟ kōtaiya (puṟap. ve. potuviyal. 16 : 3-4) curanaṭai pālē eṉat talaivaṉ kūṟutal kāṇka.
iṉip pālē nallai eṉṟatu nallaṟañ ceytāyāvai: aṅkaṇ vicumpi ṉakattuṟaika.... payilvaḷaiyai nalkiya pāl (puṟap. ve. potuviyal 42:2-4) eṉṟatu koṇṭaṟika.
aṟivuṭai nampiyār
230.	amma vāḻi tōḻi koṇkaṉ
tāṉatu tuṇikuva 1 ṉallaṉ yāṉeṉ
pētai maiyāṟ peruntakai 2 keḻumi
nōtakac ceytatoṉ ṟuṭaiyēṉ 3 kollō
vayaccuṟā 4 vaḻaṅkunī rattam 5
ciṉṉā ḷaṉṉa 6 varavaṟi yāṉē.
e-tu valitākak kūṟik kuṟainayappittatu.
(vi) vayaccuṟā vaḻaṅkunīr attam - āḷai eṟiya valla cuṟāmīṉ tiriyum kaṭal vaḻiyil, nīr -kaṭal. eṟicuṟā (318) eṉpar. koṇkaṉ aṉṉa varavu ciṉṉāḷ aṟiyāṉ - kaṭaṟṟuṟait talaivaṉ cuṟāmīṉ tiriyum kaṭalvaḻiyil muṉ vantāṟ pōṉṟa av varaviṉaic cila nāḷaḷavil aṟintilaṉ eṉṟatu aṉṉa varaviṉaip piṉṉāḷ aṟivaṉ eṉṟavāṟu. avaṉ vayaccuṟā vaḻaṅkum nīrattattup paṉṉāḷ varuvatu kūṟuvatē varavu valitākak kūṟiyatātal kāṇka. ituvē kaṟai nayappittaṟku ētuvātaluṅ kāṇka. paṉṉāḷ vantu paṇimoḻi payiṟṟi (176) eṉpatē vaḻakkātal kāṇka.
koṇkaṉ tāṉatu tuṇikuvaṉallaṉ - koṇkaṉṟāṉ av vārāmaiyai neṭunāḷuntuṇintu ceypavaṉ al laṉ. maṟṟu yāṉ eṉ aṟiyāmaiyāl niṉakkup peruntakai nilaiyuṇṭāka virumpi avaṉai varuntac ceytatākiya cūḻcci oṉṟuṭaiyēṉ eṉṟāḷ eṉka. peruntakai keḻumutalāvatu avaṉ viraintu varaintu koḷḷutalāṉ talaivik kuṇṭākum uyarnta takutiyai virumputal.
nōtakac ceytatāvatu - kāval kaṭiyar eṉac colli avaṉaic cēṭpaṭuttiyatu. cēṭpaṭuttal eṉpatu talai vaṉaic cēymaikkaṇ niṟuttutal allatu talaivaṉai vārāmaic ceyvatallāmaiyum niṉaika. atu tuṇikuvaṉ allaṉ eṉpataṉāl - avaṉ vārāmai tuṇipavaṉ allaṉ eṉpatu poruḷātalāṉ avaṉ paṉṉāḷum varutalē ceytāṉ eṉpatē karuttākak koḷka.
iṉi valitākak kūṟi eṉat tuṟaiyiṟ kūṟiya valitu maṭalūrtal eṉṟu koṇṭu pāṭṭuḷ tāṉ atu tuṇiku vaṉallaṉ eṉpatu am maṭaṉmāvait tāṉ tuṇikuvaṉ allaṉ. niṉkaṇ aṉpāl varavu karuti yāṉ avaṉaic cēṭpaṭuttataṉāl atu tuṇikuvaṉāyiṉāṉ. aṅṅaṉam cēṭpaṭutta iṭattum paṉṉāḷ varavaṟintaṉaṉ eṉṟu tōḻi kuṟainayappak kūṟiṉāḷ eṉpatum naṉku poruntum. ac cēṭpaṭaiyāṉ maṭaṉmā kūṟumiṭaṉu muṇṭu (tol. kaḷavu. 11) eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟutalāṉ aṟika.
pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō
231.	ōrūr 1 vāḻiṉuñ 2 cēri vārār
cēri variṉu māra muyaṅkār
ēti lāḷar cuṭalai pōlak
kāṇāk kaḻipa maṉṉē nāṇaṭṭu 3
nallaṟi viḻanta 4 kāmam
villumiḻ kaṇaiyiṟ ceṉṟucēṭ paṭavē.
(e-tu) vāyilākap pukka tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.
(vi) ētilāḷar - ayaṉmaiyaiyuṭaiya talaivar. tam cēriyuḷḷa ōrurilē parattaiyaruṭaṉ vāḻtal ceyyiṉum  tam cēriyil varutaluñ ceyyār. cēri āra variṉum - orukāl uṇavuk kālat tuṇṇalvēṇṭic cēri varuvārāyiṉum. muyaṅkār - taḻuva nillār eṉka. yāṉ taḻuvumaḷavu poruntār.
cuṭalai pōlak kāṇākkaḻipamaṉ - cuṭalaiyaik kāṇāmaṟkaṭappatu pōla eṉṉaik kaṇṇeṭuttup pārāmaṟ celvar. cuṭalaiyaik kaṇṭu ataṉai neruṅkātu kaṭappatu pōla eṉṉai aṇukātu kaṭantu celvar eṉpatumām. cuṭalai pōla eṉṟatu avarāl tāṉ tīṇṭap paṭāmai ottal karuti. nāṇaṭṭu - eṉ uṭaṉpiṟantu vaḷarnta nāṇai aṭutal ceytu, taṉ kaṇṇum nallaṟivai iḻattaṟkuk kāraṇamāyk kaḷavil iyaṟkaip puṇarccip pōtil avarkku eṉpāluṇṭākiya kātal, villumiḻ kaṇaiyiṟ ṟāṉē vaḻuvippōy eṅkēyō cēymaik kaṇ akap paṭṭuk koṇṭataṉāṟ cuṭalai pōlak kaḻipa eṉṟāḷ eṉka.
villumiḻ kaṇaiyiṟ cēṟal eṉṟatu, villāḷi kuṟivait teytaṟkumuṉ av villai vaḷaitta nāṇ vicaiyāl kuṟiyillāviṭattuk kaṇai tāṉē vaḻuvic ceṉṟu vīḻtalai. piṉṉar mīḷāmaiyuṅ karutiyatākum. iyaṟkaip puṇarcciyil talaivi nāṇiḻattalum talaivaṉ aṟiviḻattalum aṇaṅ kaṉṉavaṭ kāyiṭaip, pulli niṉṟameyn nāṇpuṟappaṭṭatu, kalcey tōḷavaṉ kāmaru pēruṇar, vellai nīṅkiṟ ṟiyaintaṉa reṉpavē (cin. 1329) eṉpataṉāṉaṟika.
taṉ takutikkoppa urimaiyātaṟkuriyaḷallāta eṉpāṟ ceyta kātal ātalāl nallaṟiviḻantakāmam eṉṟāḷ. tātuṇ vēṭkaiyiṟ pōtuterin tūtā, vaṇṭō raṉṉavavaṉ ṟaṇṭāk kāṭci (naṟ. 25) eṉak kaḷaviṟ ṟalaivi kūṟutal kaṇṭuṇarka. cāyalu nāṇumavar koṇṭār (kuṟaḷ. 1183) eṉpatu paṟṟit taṉṉāṇaṭ ṭārum avar eṉṟu karutik kūṟiṉāḷ. nāṉ avarait toṭutaṟku nāṇiya nilaiyil eṉ nāṇai aṭṭu nallaṟiviḻantu tāmē eṉṉait toṭṭuc cērntavar ippōtu ētilāḷarāy yām muyaṅka virumpiya nilaiyil nallaṟivuṭaiyārākic cuṭalai pōlat tīṇṭaṟkākāmai pulappaṭuttip pārttaluñ ceyyātu kaḻivar eṉṟāḷām.
ētilāḷar eṉpatu 191 ām pāṭṭiṟ pōlat talaivar ayaṉmai kuṟittuc cēṟalil vantatu. piṟar `ētilāḷar cuṭalai pōla eṉak koṇṭār, tam cuṭalaiyāyiṟ tīṇṭaṟkuriya teṉpatu avar karuttup pōlum. potuviṟ cuṭalai tīṇṭaṟ kuriya taṉṟeṉpatu ellā mirutikkum ottatu.
ūṇpittaiyār
232.	uḷḷār kollō tōḻi yuḷḷiyum
vāyppuṇar viṉmaiyiṉ vārār kollō
maraṟpukā 1 varuntiya 2 māverut tiralai
uraṟkāl yāṉai yoṭittuṇ 3 ṭeñciya
yāa variniḻaṟ 4 ṟuñcum
māyiruñ cōlai malaiyiṟan tōrē.
(e-tu) piriviṭait tōḻi vaṟpuṟuttiyatu.
(vi) uḷḷār kollō - niṉṉai niṉaiyārō; niṉaivar eṉṟavāṟu. uḷḷiyum - niṉaintum tāḻttāl, vāyp puṇar
viṉmaiyiṉ vārār kollō – vāymaiyiṉkaṭ puṇartalillāmaiyiṉ vārārō eṉṟatu, vāymaiyiṉkaṭ puṇartaluṇmai yāṉ varuvar eṉṟavāṟu. uḷḷiyum vārārāyiṉ avar vāymaiyiṟ puṇartal illāmaiyāṉ aṅṅaṉam poyyākāmaipaṟṟi varuvar eṉṟāḷ. itaṉai numarē ceyta paruvam vantu niṉṟatuvē, emmi ṉuṇarā rāyiṉum tamvayiṟ, poypaṭu kiḷavi nāṇalu. meyyā rākuta ṉōkō yāṉē (aiṅ. 472) eṉpatu koṇṭuyttuṇarka. tamakkeytum vāymaiyoṭu puṇartalillāmai kāraṇamāka varuvar eṉpatām. ituvē tōḻi vaṟpuṟuttiyataṟku iyaivatu kāṇka. ceyporuṭ kakaṉṟaṉa rāyiṉum poyyalar varuvar (naṟ. 246) eṉpatē pōlu miḵteṉka.
maraṟpukā aruntiya - maraluṇavai uṇṭa eṉṟatu. uṇṇat takāta toṉṟaip paciyāl uṇṭal kuṟittatu. māerut tiralai - perum piṭark kalaiyāṉatu. yāṉai oṭittuṇṭataṉāṟ kuṟainta yāmarattiṉ variniḻalil uṟaṅkutaṟkuk kāraṇamāṉa māynta peruñcōlaiyai yuṭaiya malaivaḻiyai iṟantōr tamakku vāymaiyoṭu puṇartalillāmai kāraṇamāka vārārō eṉṟatu vāymaiyoṭu puṇartaluṇmaiyiṉ varuvar eṉṟavāṟu.
malaiyil iruñcōlai kaṭuveyil kāytal paṟṟi māytalāl iralai vēṟu niḻal kāṇātu yāṉai oṭittuṇṭeñciya yāmara niḻaliṟ tuñcutal kūṟiṉār. itaṟku etirāya naṉmalaiyai, yāṉai kaṟaṅkuveḷḷaruvi yoliyiṟṟuñcum piṟaṅkiruñ cōlai naṉmalai (kuṟiñcikkali 6) eṉap pāṭutal koṇṭu iḵtu iruñ cōlai māymalaiyātal uṇaralām. annilattup piṟantu payiṉṟa vilaṅkum  uṇavāṉum uṟaiyuḷāṉum miṭippaṭutal kāṭṭu mukattāl talaivarkku an neṟikkaṇ uḷḷa iṭarppāṭu uṇaravaittu, avai ellān tīrntu niṉ ṉuṭaṉ iṉpuṟṟu vāḻat taḻaittāl varum vāymaiyoṭu cērtal kāraṇamāka varuvar eṉa vaṟpuṟuttiṉā ḷeṉka.
iṉi viṉai vāytta cevvi yuṇarāmaiyiṉ vārārā yiṉarō eṉṟārumuṇṭu, aḵtu arumporuḷ muṭiyātāyiṉum varuvar (naṟ. 208) eṉvum, ceyporuḷ vayaṅkātāyiṉum varuvar (akam. 333) eṉavum tōḻi vaṟpuṟut taṟkaṭ kūṟuvaṉavaṟṟōṭu poruntāmai kāṇka. ciṟanta ceytiyiṉ maṟantaṉar kollō (akam. 235) eṉpatu pōṉṟaṉa talaivi kūṟṟātal nōkkuka.
pēyaṉār
233.	kavalai keṇṭiya vakalvāyc 1 ciṟukuḻi
koṉṟai yoḷvī 2 tāayc celvar
poṉpey pēḻai 3 mūytiṟan taṉṉa
kāretir 4 puṟavi ṉatuvē yuyarntōrkku 5
nīroṭu corinta miccil yāvarkkum
varaikō 6 ḷaṟiyāc coṉṟi
niraikōṟ kuṟuntoṭi tantai 7 yūrē.
(e-tu) paṭṭapiṉṟai varaiyātu ceṉṟu viṉaimuṟṟi mīḷum talaimakaṉ, tērppākaṟkuc colliyatu.
(vi) kavalai - kavalaikkiḻaṅku. akalvāy kūṟiyatu kiḻaṅkiṉ parumai tōṉṟa. ciṟukuḻi eṉṟatu āḻamillāmai paṟṟic ciṟitaḷavilē kiḻaṅkakappaṭutal kuṟittāṉ. uṇavākiya kiḻaṅkiṉait tanta kuḻi pūvāl niṟaittal kūṟi uyarntōrk kaḷittalum yāvarkkum oppuravum uṭaiya tantai nammāṟ pōṟṟattakumeṉpatu kuṟittāṉ. kuṟuntoṭi tantai eṉṟatu, `aiyai tantai (akam. 63) eṉṟatu pōlavum, āytoṭi yarivaiyar tantai nāṭē (puṟam. 117) eṉṟatu pōlavum ciṟappuk kuṟittu vantatu.
uyarntōrkku - taṉṉuṭaṉ uṇṇalākāta uyarnta kulattavarākiya antaṇarkku nīroṭu corintu eñciya celvattil taṉṉuṭaṉ uṇpār evarkkum varaintu koḷḷutalaṟiyāta cōṟṟaiyuṭaiya kuṟuntoṭi tantaiyūr kāretir puṟaviṉatu. varai kōḷaṟiyāc coṉṟi eṉṟatu kaṟkun taṉakku vēṟu, iṭappaṭum piṟarkku vēṟeṉṟu varaintu koḷḷāta cōṟu. cōṟu vēṟeṉṉā..... aṭicil (patiṟ. 45) eṉpuḻik kāṇka. kuṟuntoṭi kaṟpālum, tantai maṉṉaṉākaiyālum, kāretirtal kūṟiṉāṉ.
kaḷavu veḷippaṭṭataṉāl avvūril varaivoṭu pukutal kuṟittup pākaṟku uṇarttiṉāṉ. antaṇarkku nīroṭu peytal aṟanūl muṟai. kaippeyta nīr kaṭaṟparappa (puṟam. 362 : 12) eṉpa. niraikōṟ kuṟuntoṭi eṉṟāṉ, tāṉvaraivu nīṭṭittataṉāl ak kuṟuntoṭiyum nekiḻa melivaḷ eṉpatu paṟṟi.
miḷaip peruṅkantaṉār
234.	cuṭarcel vāṉañ 1 cēppap paṭarkūrn
tellaṟu 2 poḻutiṉ mullai malarum
mālai yeṉmaṉār mayaṅki yōrē
kuṭumik kōḻi neṭunaka 3 riyampum
perumpular viṭiyalu mālai
pakalu mālai tuṇaiyi lōrkkē.
(e-tu) paruva varaviṉkaṇ tōḻikkuk kiḻatti uraittatu.
(vi) celvāṉam cēppac cuṭar paṭar kūrntu ellaṟu poḻutu - veṇmukiluṭaiya vicumpu cenniṟameytac cūriyaṉ cellutal mikku oḷiyaṟṟa poḻutiṉai, il mullai malarum mālai eṉmaṉār - illattu mullaikaḷ malarum mālai eṉpar. mayaṅkiyōr - kalantōrmēltāṉ viṭiyalu mālai pakalumālai eṉpāḷātalāṉ ellaṟu poḻutumaṭṭum mālai eṉpārai nōkkiyatātaluṇarka. mālaiyē vallai.... poḻutu (kuṟaḷ. 1221) eṉpatu kāṇka.
illattu mullai vaḷarttal,” maṉaimarat telluṟu mauval (19) eṉavum maṉaiya tāḻvi ṉocci cūḻvaṉa malaru mauval (akam. 23) eṉavum, maṉaiyiḷa nocci mauval (akam. 21) eṉavum, `maṉainaṭu mauval (naṟ. 115) eṉavum varuvaṉa kaṇṭuṇarka. maṉaivaḷar mullai (cilap. puṟañcēri 120) eṉpa.
paṭarkūrtal - celavumikutal. paṭarkūr ñāyiṟṟuc cekkar, (maturaik. 431-432) eṉṉum iṭattil nacciṉārk kiṉiyar, celavumikka ñāyiṟṟaiyuṭaiya cekkar eṉap poruḷ kūṟutal kāṇka. mayaṅkutal - kalattal. tōḷ mayaṅki (271) eṉpuḻip pōla vantatu. mēl tuṇaiyi lōrkku eṉṟalāl īṇṭut tuṇaiyōṭu kalantōraiyē kuṟittal uṇarka. ilmullai malarum mālai eṉṟatu kalantār cūṭi makiḻtal kuṟittatu. mallikai yalaṅkal cūṭṭik kuḻalpurai kiḷaviyōṭuṅ koḻumpukai yamaḷi cērntāṉ (cin. 1503) eṉpatu kāṇka. tuṇaiyilōrkku viṭiyalumālai pakalum mālai eṉṟatu tuyilāmaiyāṉ vāḷaṟṟup puṟkeṉṟa kaṇṇāl nōkkalāṉ avai oḷi maḻuṅkiya mālaiyāyt tuṉpañceyat tōṉṟutal kuṟittatām. virakiyarkkuk kaṇṇoḷiyaṟutal, `kaṇṇum vāḷaṟṟa kaivaḷai cōrumāl (cin. 998) eṉpataṉā, ṉaṟika. nīḷiṭai yatta nōkki vāḷaṟṟuk kaṇṇuṅkāṭci tauviṉa (naṟ. 397) eṉavum, vāḷaṟṟup puṟkeṉṟa kaṇṇum (kuṟaḷ. 1261) eṉavum varutal kāṇka.
taṇkaṭaṟ cērppaṉ pirinteṉap paṇṭaiyiṟ kaṭumpakal varuti kaiyaṟu mālai (aiṅ. 183) eṉpuḻik kaṭumpakalil mālai varutal kūṟutal koṇṭu uṇmai uṇarka. ellāppoḻutu mālaiyākat tōṉṟutalāṉ `mālaikkaṇ eṉṟa vaḻakkumuṇṭu. kalantārkku mālai iṉpañceyvatu mālainōy ceytaṉ maṇantā rakalāta, kālai yaṟinta tilēṉ (kuṟaḷ. 1226) eṉpataṉā ṉuṇarka. kalantārkku illattu mullai malarum mālai eṉṟatu tuṇaiyilōrkku illattu nōy malarum mālai eṉṟatai niṉaivitta tākum. tuṇaiyilōrkkut tuṉpañ ceyyum mālaiyiṉ vēṟāy viṭiyalum, pakalum taṉittaṉit tōṉṟumāyiṉ avar kāmanōyuṟṟatu poyyām eṉpatu paṟṟi iṅṅaṉam kūṟiṉāḷ. poḻutiṭai teriyiṟ poyyē kāmam (32) eṉṟa niyāyam īṇṭaikku niṉaikka.
talaivi tāṉ pirivu nōyuḻattal eppōtum uḷa tallatu mālai eṉṟa oru ciṟu poḻutaikku maṭṭum uriya taṉṟeṉpatu karuttu. talaivar mālai varuvam eṉa akaṉṟaṉar ātalāṉ ataiyē karutiyiruppārkku ellāp poḻutum atuvākat tōṉṟutal kuṟittāḷ eṉpatum oṉṟu. neṭunakarkkaṇ kōḻi iyamputaṟkuk kāraṇamāṉa viṭiyal eṉka. perumpular viṭiyal- irāppoḻutu periya pular talaiyuṭaiya viṭiyal.
māyeṇṭaṉār
235.	ōmpumati vāḻiyō 1 vāṭai pāmpiṉ
tūṅkutōl kaṭukkun tūveḷ 2 ḷaruvik
kalluyar naṇṇi 3 yatuvē nelli
maraiyiṉa māru muṉṟiṟ
pulvēy kurampai nallō ḷūrē.
(e-tu) varaiyātu pirintu varuvāṉ vāṭaikku uraippā ṉāyp pākaṟku uraittatu.
(vi) vāṭai nallōḷ ūr ōmpumati - vāṭaiyē nallōḷ uḷḷa ūriṉait tīṇṭātu parikarippāyāka. kaṭavu ḷoṇpū vaṭaital ōmpi (perumpāṇ 290) eṉpuḻippōla vantatu. vāṭai parantu cellum iyalpiṉatātaliṉ avvūrait tīṇṭiṉ avaḷaiyun tīṇṭiyē tīrvatām eṉṟu karuti ūraiyē parikari eṉṟāṉ. tāṉ varaivoṭu varuvatākak kuṟitta kālam vāṭaikku muntiya tātaliṉ vāṭai vantum tāṉ vārāmai kaṇṭu paḻittu varuntāmaikku nallōḷ ūr ōmpumati eṉṟāṉ. vāṭaiyum vārār, iḵtē tōḻi naṅkātalar varaivē (161) eṉpatu varaivu nīṭṭippa āṟṟāḷ kūṟiyatātal kaṇṭu uṇmaiyuṇarka. taṉṉait tīṇṭiya kaṭumai uṇarntu ivvāṟu tīṇṭiṉ avaḷ poruḷ eṉṟu karutiyum ōmpumati eṉṟāṉ. pulvēy kurampai nallōḷ eṉṟatu pulvēytalāl avaḷuḷḷa kurampaiyum niṉvēkantāṅkātu āka an nallavaḷ eṅṅaṉan tāṅkuvaḷ eṉpatu kuṟittatu.
nelli maraiyiṉam ārumuṉṟil - nellikkāyai āṇum peṇṇumāṉa iṉamarai uṇṇum muṟṟam eṉṟatu ivai kaṇṭu tāṉ talaivaṉoṭu kūṭi vāḻāmai karuti neñcu nontu talaivaṉ varavu nōkki iruppaḷ eṉṟa kuṟippiṟṟu. maḻaik kālattukkup pintiyatu vāṭaiyāta lāṉ vaṟṟic ciṟitāka oḻukum aruviyātal karuti pāmpiṉ tōlkaṭukkum eṉṟāṉ. itaṉāl oṉṟu maṟṟoṉṟākat tōṉṟutal kāṭṭi varaiya irukkun taṉṉait talaivi vēṟākak karuti varuntuvaḷ eṉpatu kuṟittāṉ.
aruvikkalluyar naṇṇiyatu - aruviyaiyuṭaiya kuṉṟiluyarttup poruntiyatu eṉṟataṉāl in nilattu eṉkaṇ vīci varuttukiṉṟa nī āṇṭuk kuṉṟēṟic cella vēṇṭutalāṉ avvūrkkup pōtalai ōmpuka eṉṟā ṉākum. piṉ varaivoṭu varal kuṟittup pākaṟkut talaivi ūruḷḷa iṭaṉ aṟivuṟuttiṉāṉākum. iṉi, vaṭapula vāṭaikkup pirivōr maṭavar (naṟ. 366) eṉṟu tāṉ collap paṭāmaikku nallōḷ ōmpumati eṉṟā ṉeṉpatumām.


nariveruttalaiyār
236.	viṭṭeṉa 1 viṭukkunāḷ varuka vatunī
nontaṉai 2 yāyiṟ ṟantaṉai ceṉmō
kuṉṟat taṉṉa kuvavumaṇa laṭaikarai
niṉṟa puṉṉai nilantōy paṭuciṉai
vampa nārai cēkkum
taṇkaṭaṟ cērppanī yuṇṭaven nalaṉē. 1
(e-tu) varaiviṭai vaittup pirivāṉ ivaḷ vēṟu paṭāmai āṟṟuvi eṉṟāṟkut tōḻi nakaiyāṭi uraittatu.
(vi) viṭṭeṉa - nī ivaḷpāl vārātuviṭṭāy eṉṟu colla. viṭukku nāḷ varuka - ivaḷ uyir viṭukku nāḷ varuvatāka eṉṟataṉāl ivaḷ uyir viṭukkumvarai nī ivaḷai viṭṭāyeṉak kūṟalākāteṉṟu nīviṭiṉ uyir vāḻala ḷeṉpatu kuṟittāḷām. iṉi viṭukkunāḷ - nī ivaḷai viṭukkunāḷ. viṭṭeṉa varuka - ivaḷ uyir viṭṭāḷ eṉa varuka eṉak kūṟiṉum ik karuttē taruvatākum.
atu nī nontaṉaiyāyiṉ - aṅṅaṉam uyir viṭutaṟku varuntiṉaiyāyiṉ ennalan tantaṉai ceṉmō eṉṟāḷ eṉka. nontaṉai eṉpatē pāṭameṉpatu tantaṉai eṉṉu metukai nōkki aṟika. nalantarutal nī cellāmaiyiṉum, nalamiḻattal nī cēṟaliṉum uṇṭātalāṉ niṉṉāliyalā teṉṟu teriya nalan tantaṉai ceṉmō eṉṟāḷ.
 aṭaikaraip puṉṉaip paṭuciṉai vampa nārai cēkkum eṉṟatu marutanilattu nārai taṉṉilamallāta neytaliṟ ṟāṉ vayiṟārat tuytta naṉṟiyāl taṉṉilañ cellātu taṅkutal kāṭṭi, nīyum ivaḷai viṭātu ivaḷuḷḷaviṭattē taṅkutaṟ kuriyai eṉṟu kuṟippittu ivaḷuṭaṉ vāḻtaṟkuriya varaiviṉai niṉaivittāḷām. vampa nārai eṉṟatu vēṟṟu nilattātal paṟṟi. nāraip pārppiṉa mōmputaṇ marutam (cin. 2102) eṉpa nārai tāṉ vāḻumiṭamākiya maruta nilattai maṟantāṟ pōla (akam. 40) eṉa akappāṭṭurai kārar kūṟutalāṉum uṇarka. tōḻi kūṟṟātaliṉ nī uṇṭa ennalaṉē eṉṟa pāṭamē poruntiṟṟākum.
aḷḷūr naṉmullaiyār
237.	añcuva taṟiyā tamartuṇai taḻīiya 1
neñcunap 2 pirintaṉ ṟāyiṉu meñciya
kaipiṇi nekiḻiṉaḵ tevaṉō naṉṟum
cēya vamma viruvā 3 miṭaiyē
mākkaṭaṟ ṟiraiyiṉ muḻaṅki 4 valaṉērpu
kōṭpuli vaḻaṅkuñ cōlai
eṉaitteṉ ṟeṇṇukō muyakkiṭai malaivē. 5
(e-tu) poruḷ muṟṟi mīḷvāṉ tērppākaṉukku uraittatu.
(vi) neñcu añcuva taṟiyātu - eṉṉeñcam kuṟitta paruvan tappil talaivi eṉṉākuvaḷō eṉṟu yāṉ añcutalai aṟiyāmal. amar tuṇai taḻīiya - tāṉ virumpiya tuṇaiviyait taḻuvutaṟku. nampirin taṉṟāyiṉum - nammaip pirintatu āyiṉum, eñciya kai - an neñcuṭaṉ cellamāṭṭātu īṇṭut taṅkiya kaikaḷ. piṇi nekiḻiṉ - piṇippu nekiḻtaliṉ. aḵtu evaṉō - an napuñcakattāl yātu payaṉō eṉṟavāṟu.
iruvām iṭaiyē naṉṟuñ cēy - iruvēmukku iṭaiyēyuḷḷa iṭaṅkaḷ peritum cēymaiya vākum. iṅṅaṉam cēya ātalēyaṉṟi, muyakkiṭai malaivu - iṉṟai ceṉṟu avaḷai muyaṅkaṟkut taṭaiyākiya kōṭpuli vaḻaṅkum kāṭu mākkaṭaṟ ṟiraiyiṉ eṉaitteṉ ṟeṇṇukō eṉṟāṉeṉka. cōlai - kāṭu. puli vaḻaṅkum kāṭu oṉṟaṉpiṉ oṉṟāyk kaṭattaṟkariya kaṭaṟṟirai pōṉṟuṇmai kuṟittu evvaḷaviṟṟeṉ ṟeṇṇu vēṉō eṉṟāṉ. kaṭal pōṟkāṉam (akam. 199) eṉpataṉāliḵtuṇarka.
muḻaṅki valaṉērpu kōṭpuli vaḻaṅkuñ cōlai eṉṟatu, pulivaḻaṅ katara kāṉattāṉē (aiṅ. 316) eṉavum, vēṟupaṭṭirumpuli vaḻaṅkuñ cōlaip peruṅkal vaippiṟ curaṉiṟantōrē (naṟ. 274) eṉavum varuvaṉa pōla vantatu. puli vaḻaṅkuñ cōlaiyākiya muyakkiṭai malaivu kaṭaṟṟirai pōla evvaḷaviṉateṉṟu tokaiyiṭukō eṉṟāṉ. cēymaiyum iṭaiyiṭṭa puli vaḻaṅkukāṭukaḷum kūṟi iṉṟu iravu kaiyāl muyaṅkumpaṭi pukutal ariteṉṟu kavaṉṟāṉām.
tiraiyiṉ muḻaṅkip puli vaḻaṅkuñ cōlai eṉa iyait turaippāru muḷar. kōṭpuli muḻaṅki ērpuvalaṉ vaḻaṅkuñ cōlai eṉka. valaṉ vaḻaṅkutal - tāṉ aṭikkum vilaṅkukaḷait taṉakku valappakkattiṭṭut tirital. iṭam vīḻnta tuṇṇāmaiyiṉ ivvāṟu kūṟiṉāṉ. kaṭuṅkaṭ kēḻaliṭampaṭa vīḻnteṉa, aṉṟavaṇ uṇṇātāki...... iruṅkaḷiṟ ṟoruttal nalvalam paṭukkum puli (puṟam. 190), “iṭampaṭiṉ, vīḻkaḷiṟu micaiyāp puliyiṉum (akam. 29) eṉpaṉa kāṇka. ērpu - eḻuntu kōṭpuli - kolaippuli.
kuṉṟiyaṉār
238.	pācava liṭitta karuṅkā ḻulakkai
āykatir nelliṉ varampaṇait 1 tuyiṟṟi
oṇṭoṭi makaḷir vaṇṭa layarum
toṇṭi yaṉṉaven nalantantu
koṇṭaṉai ceṉmō makiḻnaniṉ cūḷē.
(e-tu) talaimakaṉ parattaiyiṉ maṟuttantu vāyil vēṇṭit tōḻiyiṭaic ceṉṟu teḷippāṉ pukkāṟkut tōḻi colliyatu.
(vi) pācaval - vaṟukkātu paccaiyā yākkum aval. pācavaliṭittaṟkut terinteṭutta katir nellātaliṉ āykatir nel eṉṟāṉ. `avaṟpatatta cenne larunti (vaccat toḷḷāyiram) eṉpatu kāṇka. tuyiṟṟi - viṉai ceyyātu kiṭappittu. niṉṉai nayavāta āyattu makaḷir vēṇṭiyatuṇṭu viḷaiyāṭāniṟka niṉṉai nayanta yām, uṇavum viḷaiyāṭalu
miṉṟi nalaṉiḻantuḷḷē mātalāṉ nī parattaiyar cēriyiliṉic cellēṉ eṉṟemakkut tanta cūḷai nī koṇṭu, nī koṇṭa em nalattai emakkut tantu celka eṉṟāḷ.
cūḷ viṭṭēm eṉṟu cūḷ peṟṟār kūṟātōḻiyiṟ cūḷ poyttārkku ētam varumātaliṉ aṅṅaṉam ōr ētam niṉakkuvariṉ ivaḷ vāḻāḷātalāṟ koṇṭaṉai cel eṉṟāḷām. makiḻna eṉṟatu nī makiḻtaṟkup palarai uṭaiyai yēṉum ivaḷ makiḻtaṟku niṉṉaiyaṉṟi yilaḷ eṉpatu kuṟittatu. oṇṭoṭi makaḷir eṉṟatu niṉṉai nayavātār vaḷaikaḷ naḻuvāmal oṭpam peṟutal kāṭṭit talaivi melivuṇarttiṉāḷām.
āciriyaṉ peruṅkaṇṇaṉār
239.	toṭi ñekiḻn 1 taṉavē tōḷcā yiṉavē
viṭunā ṇuṇṭō 2 tōḻi viṭarmukaic
cilampuṭaṉ kamaḻu malaṅkukulaik kāntaṉ
naṟuntā tūtuṅ kuṟuñciṟait tumpi
pāmpumiḻ maṇiyiṟ ṟōṉṟum
muntūḻ vēliya malaikiḻa vōṟkē.
(e-tu) ciṟaippuṟam.
(vi) malaikiḻavōṟkut toṭi ñekiḻntaṉa - malai kiḻavōṉ poruṭṭu nam toṭikaḷ nekiḻntuḷḷaṉa. tōḷkaḷ melintaṉa. iṅṅaṉam ātaliṉ iṉiyum avaṉ varaivoṭu vārātu nīṭṭippiṉ avaṉ poruṭṭu nāṉ nāṇ viṭutaluṇṭō eṉṟāḷ.
viṭunāṇ - nāṇ viṭutal. aḵtāvatu talaivaṉ varai
viṭai vaittup pirintuḻit talaivi pirivāṟṟa killātu aṟivaḻintu nāṇuvaraiyiṟattal. avaṉ vārātu tāḻttalāṉ in nāṇvarai iṟattal uṇṭāṅkollō eṉṟu tēṟuta loḻinta kāmattu mikutiṟattiṇai (tol. akat. 54) niṉaintu taṉ kaiyaṟavāl itu kūṟiṉāḷām.
nāṇ viṭutaluṇṭō eṉṟu uraitta aḷavōṭu niṟṟalāṉ itu kaḷavoḻukkattiṉiṟuti meyppāṭākiya kaiyaṟavuraittalāvatallatu nāṇ viṭutaleyti maṉṟat tirunta cāṉṟa varaṟiya aḻutum araṟṟiyum pukāmaiyiṟ peruntiṇaiyākāmai kaṇṭu koḷka. ic ciṟaippuṟattu, aruṅkaṭi yaṉṉai kāvaṉīvip, peruṅkaṭaiyiṟantu maṉṟam pōkip, pakalē palaruṅ kāṇa vāyviṭ, ṭakalvayaṟ paṭappai yavaṉūr viṉavic, ceṉmō vāḻi tōḻi (naṟ. 365) eṉpatum nāṇviṭat tuṇin turaittatākak koḷka. niṟaiyariyar maṉṉaḷiya reṉṉātu kāma, maṟaiyiṟantu maṉṟu paṭum (kuṟaḷ. 1138) eṉpuḻik kāmam maṟaiyiṟantu maṉṟupaṭum eṉak kūṟiyataṉaiyum nōkkuka.
nekiḻntaṉa, cāyiṉa, iṉi nāṇ viṭutaluṇṭō? an nāṇiṉum ciṟanta uyirviṭutaluṇṭu eṉak kūṟiṉā ḷeṉka. pāṭila kaluḻuṅ kaṇṇoṭu cāayc, cātalu miṉitē kātalan tōḻi (naṟ. 327) eṉṟatu kāṇka. viṭunāṇuṇṭō eṉṟataṟku viṭumuyir uṇṭu eṉpatu viṭaiyākak koḷka.
cilampu kamaḻuṅ kāntaḷ ūtuntumpi pāmpumiḻ maṇiyiṟ ṟōṉṟum eṉṟatu toṭi nekiḻtalāṉum tōḷ nekiḻtalāṉum ūr muḻutum alarātaṟkuriya in nōy aṇaṅku tākkākak karutappaṭumeṉṟum, maṇiyumiḻ pāmpāka accañceytalai yuṭaiya kāntaḷ paṟittuc cūṭappaṭātu vāṭiyoḻital pōla iṟceṟippiṟ kāvaliṉ kaṭumaiyāl añcit talaivaṉ tuykkāmaiyāṟ ṟāṉ cāmpi aḻitalaik kuṟittateṉṟum koḷḷattakum. ūtun tumpi tōṉṟum - kāntaḷ uḷpukku ūtum tumpi veḷippaṭum eṉṟavāṟu. umiḻ maṇiyai uvamittatu kāṇka. muntūḻ vēli malai eṉṟu muḷḷuṭai mūṅkil vēli kūṟiyataṉāl talaivaṉ pukaṟkariya kāvaluṭaimai   kuṟittāḷām. muḷḷuṭai mūṅkil (aintiṇaiyeḻupatu 36) eṉpa.
kollaṉ aḻiciyār
240.	paṉipputa livarnta paiṅkoṭi yavaraik
kiḷivā yoppi ṉoḷiviṭu paṉmalar 1
verukkuppal 2 luruviṉ mullaiyoṭu kañala 3
vāṭai vantataṉ ṟalaiyu nōyporak 4
kaṇṭiciṉ vāḻi tōḻi teṇṭiraik
kaṭalāḻ kalattiṟ ṟōṉṟi 5
mālai maṟaiyumavar maṇineṭuṅ kuṉṟē.
(e-tu) varaiviṭai āṟṟāḷeṉak kavaṉṟa tōḻikkuk kiḻatti uraittatu.
(vi) putalivarnta paiṅkoṭi yavaraiyiṉ paṉippaṉmalar eṉka. paṉippaṉmalar - paṉiyiṟ pūtta pala malarkaḷ. avarai pūkku marumpaṉi yaṟciram (82) avaraik koḻumukai yaviḻa..... aṟciram vantaṉṟu (akam. 21) eṉpa. putalil ēṟip paṭarnta avarai `putala pūṅkoṭi yavarai (akam. 104). virakiyāya taṉakku mullai eyiṟīṉṟu accañceytalāṉ verukkup palluruviṉ mullai eṉṟāḷ. kiḷivāy oppiṉ avaraip palmalarum paṉivaravu kuṟittu varuttuvatēyām. kiḷiyum verukum tammuṭ pakaiyāyiṉa eṉiṉum eṉṉai varuttum poruḷkaṭku uvamaiyāy ottaṉa eṉpatu kuṟippu. pēccup pēcceṉṉum perumpūṉai vantakkāṟ kīccukkīc ceṉṉuṅ kiḷi (teṉṟal viṭu tūtu) eṉpatu kāṇka. kañala - neruṅkic cēra mālaiyilē talaivaṉ eytāmai paṟṟit tāṉ cūṭalākāmaiyāṉ mikavum varuntuvatu tōṉṟa mullaiyoṭu eṉa uyarttik kūṟiṉāḷ. avarai cūṭumpūvaṉmai yuṇarka.
uṭampellāntoṭṭu varuttutalāṉ vāṭai vantataṉ ṟalaiyum eṉṟāḷ. vāṭai vantataṉ mēlum avar maṇi neṭuṅkuṉṟu tōṉṟik kaṭalāḻkalattiṉ nōy pora mālai maṟaiyum eṉka. nōy pora maṟaital āḻkalattiṟkum kuṉṟiṟkum ottal kāṇka. kāṇun tāṉ varunta maṟaitalāṟ kaṭalāḻ kalattai uvamittāḷ. kaṭalil neṭuntūram cellutalāṟ kūmpun teriyātu āḻnta marakkalattai uvamittāḷ eṉiṉum amaiyum. paratavar peruṅkaṭaṉ maṭutta, kaṭuñcelaṟ koṭuntimil pōla, nivantupaṭu tōṟṟamo ṭikantu māyummē (akam. 330). eṉpuḻit tērmaṟaitaṟkut timil maṟaitalai uvamittal kāṇka.
paṉivāṭai perumpoḻutākavum mālai ciṟupoḻu tākavum koḷka. vāṭai vantu varuttumiṭattum, kaṭkiṉitākat tōṉṟiyatu avaṉ kuṉṟu. atuvum maṟaiya mālai vantatu eṉṟu kavaṉṟāḷāvaḷ.
kapilar
241.	yāmē kāman 1 tāṅkavun 2 tāntam
keḻutakai maiyi 3 ṉaḻutaṉa tōḻi
kaṉṟāṟṟup paṭutta puṉṟalaic ciṟāar 4
maṉṟa vēṅkai malarpata 5 nōkki
ēṟā tiṭṭa vēmap pūcal
viṇṭōy viṭarakat tiyampum
kuṉṟa nāṭaṟ kaṇṭaveṅ 6 kaṇṇē.
(e-tu) piriviṭai āṟṟāḷeṉak kavaṉṟa tōḻikkuk kiḻatti uraittatu.
(vi) yāmē kāmam tāṅkavum - avarāṟ kāmaviṉpan tuytta yāmē avar pirivāluṇṭāya kāmanōyaip poṟukkā niṟkavum. kuṉṟa nāṭaṉaik kaṇṭa eṅ kaṇkaḷ tām tammuṭaiya mikka takutippaṭṭāṉ aḻutaṉa eṉṟavāṟu. takaiya - takutip pāṭu. `naṭpiṉu ḷeḻunta takaimaiyiṉ (kali. neytal. 20). avarāṉ ivaṭkuṇṭāya iṉpamākiya kaṭaliṉum, avar pirivā livaṭ kuṇṭākiya tuṉpam peruṅkaṭalātaliṉ iḵtiyām kāṭṭa ivaṭkuvantataṉṟō eṉṟeṇṇit tām ellāvuṟup piṉum ciṟantaṉavāy peruntakaimaikkiyaiya aḻutaṉa eṉṟāḷāka. kaṭalāṟṟāk kāmanōy ceytaveṉ kaṇ (kuṟaḷ. 1175) kāṇka. keḻutal - mikutal. kaṇṇiṟ ciṟanta uṟuppillai eṉpatuṅ kāṇka. eṉ nōykkuk kaṇkaḷ iraṅkiṉa; ak kaṇkaḷi ṉum ciṟanta eṉ talaivaṉ iraṅkilaṉ eṉpatu kuṟippeccam. 
kaṉṟāṟṟuppaṭutta ciṟār vēṅkai malar patanōkki ēṟātiṭṭa pūcal viṭarakattiyampum kuṉṟanāṭaṉ eṉṟatu tamakkuriya kāriyamākiya viḷaiyāṭalkaḷai muṭitta āyam ivaḷ vēṟupāṭu nōkki, ivaḷ uyarvu karuti, ivaḷ viḷaiyāṭāmalē uṇṭākkiya alar tāyarun taṉṉaiyaru maṟiyac ceytu ivaṉ ceviyiṉum pukāniṟkavum varaiya muyalātu vāḷāviruppavaṉ eṉṟatu kuṟittatām. ēmappūcal - mayakkattaiyuṭaiya āravāram. mayakkamāvatu pulipuli eṉṟu pūcaliṭutalāṉ iḵtu ākoḷvayappa puliyāku meṉṟu piṟar mayaṅkutal. ākoḷ vayappuli yāku miḵteṉa (akam. 52) eṉa varutal kāṇka. pūcal puliyō eṉa mayaṅka vaittal pōla iv vēṟupāṭu aṇaṅku tākkō eṉṟu ivaḷ tāyarai mayaṅkap paṇṇutalum koḷka. kaṉṟāṟṟup paṭutta - mēytta kaṉṟukaḷai vaḻippaṭuttiya.
kuḻaṟṟattaṉār
242.	kāṉaṅ kōḻik 1 kavarkuraṟ cēval
oṇpoṟi 2 yeruttiṟ ṟaṇcita ruṟaippap
putaṉīr vārum pūnāṟu puṟaviṟ
cīṟū rōḷē maṭantai vēṟūr
vēntuviṭu toḻiloṭu celiṉum 3
cēntuvara 4 laṟiyātu 5 cemma 6 ṟērē.
(e-tu) kaṟpukkālattuk kaṭinakar ceṉṟa cevilittāy naṟṟāykkuc colliyatu.
(vi) kāṉaṅ kōḻik kavarkuraṟ cēval - kāṭṭukkōḻi yoṭu muyaṅkiya kaḻuttiṉaiyuṭaiya cēval eṉṟavāṟu. kavarkaṇaik kāmaṉār (kali. marutam 29) eṉpuḻik kāṇka. kural - kaḻuttu. maṟikkura laṟuttu (276) eṉpa. taṇṇiya tuḷi tuḷittalāṉ oḷḷiya puḷḷikaḷaiyuṭaiya piṭarikaḷiṟ putaliṉiṉṟu nīr vārn toḻukutaṟkuk kāraṇamāṉa pūnāṟu puṟaviṉ cīṟūrōḷ eṉka. āṇmakaṉ piṭari nīr peṇṇiṉ piṭariyil vaḻiya viṭuvatōr maṇaccaṭaṅkāka nikaḻvatu teṉṉāṭṭuk kōyā vakuppiṉuḷuṇṭu.* itaṉāl avaḷ maṇantu vāḻtalaik kuṟittāḷām. ivai utrūpaṉa ētuvām.
vēntu viṭutoḻilāṉ vēṟūr celiṉum cemmal cēntu varavu tēr aṟiyātu. talaivaṉ taṅkivarutalait tēr aṟiyātu talaivaṉuṭaṉ varutalaiyē aṟiyum eṉṟavāṟu. tāṉ taṅki varutalai aṟiyiṉum cemmal taṅki varutalait tēr aṟiyātu eṉṟu koṇṭu orukāl iṭaiyīṭu paṭiṉum cemmal taṅki vārāṉ eṉṟu karutik kūṟiṉāḷ eṉpatum amaiyum. niṟaivataṅ kāttevvam paṇiyacceṉ ṟāṉumaṉ vantaṉṟic cēntaṟiyāṉ (tirukkōvai 204) eṉpatum ik karuttē taḻīi vantatu kāṇka.
vēntu viṭutoḻiloṭu ceṉṟum cēntu varalaṟi yātu eṉṟataṉāl viraivil av viṉai muṭittu varum āṟṟaluṭaiyaṉ eṉpatu tōṉṟac cemmal eṉṟāḷ. kaṭinakar - maṇampukkamaṉai. cīṟūrōṉē maṭantai eṉṟu vēṟūr celiṉum eṉṟataṉāl cellum vēṟūr pērūrāyt taṅkuvataṟku uriyatāyiṉum taṅkāmai kuṟitta tām. itaṉāl viraintu varutaṟkēṟṟa tēr uṭaimaiyāṟ celvamum, maṭantaipāl avaṉ vaittuḷḷa kātaluṭaṉ kūṟiṉāḷ. avaṉakam piṇitta talaivi māṇpukaḷaik kuṟippittāḷ.
vēntuviṭu toḻiliṟ paṭaiyuṅ kaṇṇiyum, vāyn taṉa veṉpa vavarpeṟum poruḷē (tol. marapu. 81) eṉpataṉāl it talaivaṉ taṇṭattalaivaṉ eṉṟuṇarap paṭum. neṭuntakai cemma leṉṟivai piṟavum, poruntac collutal avarkkurittaṉṟē (tol.marapu. 71) eṉpata ṉāl vilakkiya cemmal eṉṉum peyaraik kūṟutalāl ivaṉ antaṇaṉ allāmai peṟappaṭum. putaṉīrvārum eṉṟatu kāṉam putaviṉkīḻ, kōḻiyuñ cēvalum vatital paṟṟi. pūnāṟu puṟavāṟ ṟalaivaṉ nāṭṭuvaḷaṅ kuṟittāḷām.
nampikuṭṭuvaṉār
243.	māṉaṭi 1 yaṉṉa kavaṭṭilai yaṭumpiṉ 2
tārmaṇi yaṉṉa veṇpūk 3 koḻuti
oṇṭoṭi makaḷir vaṇṭa layarum
puḷḷumiḻ 4 peruṅkaṭaṟ cērppaṉai
uḷḷēṉ ṟōḻi paṭīiyareṉ 5 kaṇṇē.
(e-tu) vaṉpuṟaiyetir aḻintu colliyatu.
(vi) māṉ aṭi aṉṉa - māṉiṉ aṭikkavaṭṭuk kuḷampiṉai otta. eṉ kaṇ paṭīiyar - eṉkaṇkaḷ tuyiluka. aṅṅaṉam kaṇkaḷ tuyiluva āyiṉ cērppaṉai uḷḷēṉ eṉṟāḷ eṉka. tuyilutal eṉpatu maṉam oṉṟaiyu niṉaiyā
toṭuṅkutal kāraṇamākak kaṇpaṭutal ātaliṉ tuyilu
taluṇṭāṉālaṉṟi avaṉai uḷḷāmaiyuṇṭākā teṉṟu avaṉai uḷḷaṟka eṉṟu vaṟpuṟuttun tōḻikkut talaivi etiraḻintu kūṟiyavāṟām.
uḷḷam avaṉai niṉaitaliṟ tuyilāta kaṇkaḷait tuyilvittu avaṉ niṉaivuṇṭākātavāṟu ceyya vallamō eṉpatu karuttām. tuṟaivaṉai uḷḷēṉ ṟōḻi paṭīiyareṉ kaṇṇē (aiṅ. 142) eṉpatu maṟakka vēṇṭumeṉṟa tōḻikku ituvē pōṟ ṟalaivi kūṟiyatātal kāṇka. avaṉai niṉaiyāmai eytit tuyileytal iyalāmaiyāl ṟuyileytiṉ niṉaiyāmai eytalāmeṉṟu atuvum iyalātavāṟu teḷittāḷeṉka.
makaḷir tārmaṇi pōṉṟa nalla arumpiṉ malaraik koḻuti vaṇṭaṟ pāvaikkuc cūṭṭi makiḻum cērppa ṉākiyum tāṉ eṉṉaic cūṭṭātu maṭintiruppāṉ eṉṟu kuṟittāḷ. tār - puravittār ākum. māṉaṭiyum, maṇiyum vaṭivuvamaiyiṉ vantaṉa. paṭal - tuyilutal. paṭalollā (kuṟaḷ. 1136) tuyiṟalaip poruntā eṉṟatu kāṇka. puḷḷumiḻ peruṅkaṭaṟ cērppaṉ eṉṟatu pallōrkku viruntaḷikkum peruñcelva
muṭaimai kuṟittut tāṉavaṉuṭaṉuṟaintu av viruntōmpal ceyyap peṟāmai niṉaintavāṟām. 
kaṇṇaṉār
244.	pallōr tuñcu naḷḷeṉ yāmat
turavukkaḷiṟu pōlvan tiravukkatava 1 muyaṟal
kēḷē mallēṅ kēṭṭaṉam 2 peruma
ōri muruṅkap pīli cāya
naṉmayil valaippaṭ ṭāṅkiyām
uyaṅkutoṟu muyaṅku 3 maṟaṉil yāyē. 4
(e-tu) iravukkuṟi vantoḻukāniṉṟa talaimakaṟkut tam kāval mikutiyāṟ puṟappaṭṭu etirkoḷḷap peṟātavaḻi, piṟṟai ñāṉṟu tōḻi, varaintu koḷiṉallatu iv oḻukalāṟṟiṉ iṉik kūṭal aritu eṉa varaivu kaṭāyatu.
(vi) uravukkaḷiṟu pōl vantu - kāvalaiyañcāta valiyuṭaiya yāṉaipōl vantu. iravu varutal kaḷiṟṟukkum okkum. katava muyaṟal - kataviṉait taḷḷutal. ayiṟ katavam pāyntuḻakki (muttoḷ. 22) eṉpatāl yāṉaiyiṉ ceyalumām.
muyaṟal - muyaṟalā luṇṭākiya ōcaikku ākupeyar. kēḷēm allēm kēṭṭaṉam - niṉ uṟaviṉēm allē māyk kēṭṭaṉam eṉṟatu katavan tiṟattaṟkuriya uṟaviṉa māyum uṭaṉē ceṉṟu tiṟakka iyalāmaiyāl uṟavallē māyk kēṭṭa aḷaviliruntēm eṉṟavāṟu. etirmaṟai yāṉum uṭaṉpāṭṭāṉum oṉṟaiyē kūṟiyateṉak koḷvārum uṇṭu. peruma eṉṟāḷ tam ciṟumaiyum tiṟavāttavaṟṟiṉ perumaiyun tōṉṟa.
ōri muruṅka - uccikkoṇṭai muṟiya. kūmpumutal muruṅka eṟṟi (maturaikkāñci 377) eṉpar. pīli cāya - tōkai nilaikulaiya. naṉmayil - nalamuṇṭaṟkuriyamayil. valaip paṭṭāṅku yām uyaṅkutoṟum - valaiyil akappaṭṭāṟ pōṉṟu yāṅkaḷ iḷaittu mūccu viṭuntōṟum. aṟaṉil yāy - talaiviyaip perumāṉākiya niṉakku vaḻaṅkum aṟaṉillāta tāy. muyaṅkum - taṉṉuṭampiṉā laṇaittuk koḷvāḷ.
valaippaṭṭa mayil valai nīkki veḷiyiṟcela varunti acaiyumtoṟum av valaiyai nekiḻaviṭātu iṟukap piṭittal pōl yāy muyaṅkutalaik kuṟittavāṟām. peruma nī muyaṅki iṉiyaceyavēṇṭiya talaiviyait tāy muyaṅki varuttum eṉpatu karuttu. tāy kaṭuñciṟaiyātal, piṇiko ḷaruñciṟai yaṉṉa (akam. 122) eṉpuḻik kāṇka. ic ciṟaivīṭu ceyya viraiviṉ varaivatē nalameṉ ṟuṇarttiyavāṟu.
mālai māṟaṉ
245.	kaṭalaṅ kāṉa lāya māyntaveṉ
nalamiḻan tataṉiṉu naṉiyiṉ ṉātē
vāḷpōl vāya koḻumaṭaṟ ṟāḻai
mālai 1 vēṉāṭṭu 2 vēli yākum
mellam pulampaṉ koṭumai
pallō raṟiyap parantuveḷip paṭiṉē.
(e-tu) varaiviṭai āṟṟāḷeṉak kavaṉṟa tōḻikkuk kiḻatti uraittatu.
(vi) āya māynta eṉ nalaṉ kaṭalaṅkāṉal iḻantataṉiṉum naṉi iṉṉāteṉka. kaṭaṟ cōlaiyil nalaṉ iḻattal, pacunaṉai ñāḻaṟ palciṉai yoruciṟaip putunala ṉiḻanta pulampumā ruṭaiyaḷ (81) eṉpatu kāṇka. mellampulampaṉ koṭumai - melliya kaṭaṟ cērppaṉaip paṟṟi nī aṟintu kūṟuṅ koṭumai. pallōraṟiya - niṉ ṉorutti vāyilākap palaraṟiyum vaṇṇam. parantu veḷippaṭiṉ - veḷippaṭṭup parappiṉ, eṉ nalaṉi ḻantaṉiṉum naṉiyiṉṉātu eṉka.
ivvāṟu tōḻi iyaṟpaḻittavaḻit talaivi ataṟkuṭaṉ paṭātu avaṉaip pātukāttoḻukal, toṭiyoṭu tōṇekiḻa nōva lavaraik, koṭiya reṉakkūṟa ṉontu (kuṟaḷ. 1236) yāṉ nī avaraik koṭiyareṉak kūṟalaip poṟātu eṉṉuḷḷē nōvā niṉṟēṉ eṉṟu talaivi kūṟutalāl aṟiyalām.
talaivaṉ koṭumai veḷippaṭiṉ naṉiyiṉṉātu eṉṟalāṟ ṟāṉ kūṟiya tākāmaiyum, pallō raṟiyap parantu veḷippaṭiṉ eṉṟataṉāṟ ṟōḻi orutti aṟinturaitta tātalum naṉku tuṇiyalām. kuṟaḷuḷḷum avaraik koṭiyareṉak kūṟal eṉṟuḷatāka āṇṭu nī kūṟal eṉap poruḷ ceytatu pōla īṇṭuṅ kaṇṭu koḷka. koṭumaiyāvatu kaḷaviṉ aḻivu ceytu piṉ atu paṟṟik kavalātu nekiḻntu varaivu nīṭippatu.
vāḷpōl vāya koḻumaṭaṟ ṟāḻai eṉṟatu tāḻai koḻumaṭaluṭaiyatu vāḷpōl vāyuṭaiya tōṭum uṭaiya tāyiṉāṟ pōla ik kaḷavu iṉpamuṭaiyatāyum tuṉpamuṭaiya tāyum iruttal iyalpeṉṟu kuṟittāḷ. tāḻai mālai vēl nāṭṭu vēliyākum eṉṟatu ik kaḷavoḻukkamē talaivaṉ iṉpantuyttaṟkut taṭaiyu mākum eṉṉuṅ kuṟippiṟṟu. tāḻai mālai - tāḻaikaḷiṉ varicai. vēlnāṭṭu vēli - vēlkaḷai ūṉṟiya vēli. vāḷpōl vāya tāḻai - vāḷpōṉṟa vāyiṉaiyuṭaiya tōṭukaḷaiyuṭaiya tāḻaikaḷ. koḻumaṭal - pūviṉ koḻuviya maṭal, muḷḷiṉmai teriyak koḻumaṭal eṉṟāḷ, payappeṉap pērpeṟuta ṉaṉṟē nayappittār. nalkāmai tūṟṟā reṉiṉ (kuṟaḷ. 1190) eṉṟiruttaṟkuriya kaṟpuṭait talaivikku kaḷavil avar koṭumai parantu veḷippaṭṭuk kūṟak kēṭpatu iyalāmaiyāṉ tāṉ nalamiḻattaliṉum naṉiyiṉṉāteṉṟāḷ. itaṉāṟ kaḷavu veḷippaṭāmal varaivatu talaivi karuttākum. tuṟantōr tēettiruntu naṉi varunti, yāruyir kaḻiva tāyiṉum nēriḻai, karattal vēṇṭumāl maṟṟē, parappunīrt, taṇṇan tuṟaiva ṉāṇa, naṇṇār tūṟṟum paḻitā ṉuṇṭē (naṟ. 382) eṉpuḻip pōlat talaivaṉ nāṇāmaikkuk kūṟiṉā ḷeṉiṉumamaiyum.
iṉit talaivi talaivaṉ varaivoṭu vārātu tāḻtta nilaiyiṉai veṟuttu avaṉ koṭumaiyait tōḻikkuk kūṟiviṭṭu, itu parantu veḷippaṭṭa poruḷāki iṅṅaṉam veḷippaṭiṉ iṉṉāteṉak kūṟiṉāḷ eṉṟalumoṉṟu. itu kaḷaviyaluḷḷa talaivi kūṟṟil viṭṭuyirt taḻuṅkiṉum (tol. kaḷavu. 20:7) eṉpataṉuḷ aṭaṅkum. viṭṭuyirttaḻuṅkalāvatu kaḷavoḻukkattait tamarkku uraittaṟkut tōḻikku vāy viṭṭuk kūṟi, ak kūṟiya taṉaiyē tamar kēṭpak kūṟātu tavirtal eṉpar.
talaivi tōḻikkut talaivaṉ koṭumai kūṟutaluṇṭeṉpatu yāyaṟi vuṟutalañcip pāṉāṭ, kāva ṉeñcamoṭu kāmañ ceppēṉ, yāṉiṉ koṭumai kūṟa (akam. 298) eṉa varum kuṟiñcittiṇaip pāṭṭā ṉaṟika. maraṉil vēl eṉpatūum pāṭam. vēl - maramillāta paṭaivēl eṉṟavāṟu.
kapilar
246.	peruṅkaṭaṟ karaiyatu 1 ciṟuveṇ kākkai
kaḷiṟṟuccevi yaṉṉa pācaṭaimayakkip 2
paṉikkaḻi 1 tuḻavum 2 pāṉāṭ ṭaṉittōr 3
tērvantu peyarnta 4 teṉpa vataṟkoṇ
ṭōru malaikku maṉṉai 5 piṟarum
piṉṉuviṭu katuppiṉ miṉṉiḻai makaḷir
iḷaiyaru maṭavaru 6 muḷarē
alaiyāt tāyaroṭu naṟpā 7 lōrē.
(e-tu) ciṟaippuṟam.
(vi) ciṟuveṇ kākkai - veṇmai ciṟituṭaiya kākkai. muḻutuṅ kariya kākkaiyiṉ itu vēṟu. karuṅ kākkai (porunar. 184) pācaṭai - kaḻikkayal neytaliṉ paciya ilai. in nilattu neytaṟ pācaṭaikku yāṉaik kaṉṟiṉ ceviyai uvamittal, “irumpiṭi..... neytaṟ pācaṭai puraiyu mañcevip paitalaṅ kuḻavi taḻīi (naṟ. 47) eṉpataṉā laṟiyappaṭutalāl īṇṭuk kaḷiṟu kuḻavikkaḷi ṟāka niṉaiyalām. mayakki - kalakki. paṉikkaḻi - kuḷircciyai yuṭaiya kaḻinīr. kaṭaṟkāṟṟāṟ kuḷircci kūṟiṉāḷ.
tuḻavum pāl nāḷ - tuḻāvum orunāṭ pātiyākiya pakalil. pālnāḷ eṉpatu orunāḷiṟ pāti eṉpar akappāṭṭurai
kārar (akam. 8). nacciṉārkkiṉiyar nāḷiṟpāl pāṉāḷ eṉpatu marūu eṉpar (kali. 90) ip pātināḷ iravukkē peruvaḻak kiṟṟāyiṉum ciṟupāṉmai ip pāṭṭiṟ pōlavum, “pāṉāḷ..... malarkoyyu māya mellā muṭaṉkaṇ ṭaṉṟē (311) eṉpuḻip pōlavum pakalukkum vaḻaṅkutal kaṇṭu koḷka.
pāṉāṭ kaṅkulum pakalu māṉā taḻuvōḷ 
(akam. 57) eṉpuḻi nāṭpātiyākiya iravum nāṭpātiyākiya pakalum amaiyā taḻuvōḷ eṉavē poruḷātal kāṇka. īṇṭu iraviṉ iyaṅkāta kākkai iraitērntuḻavutal kūṟiyataṉāl ip pāṉāḷ pakalēyātal teḷḷitām. pakal velluṅ kūkaiyaik kākkai (kuṟaḷ. 481) eṉpataṉāṟ kākkai pakaliyaṅkum puḷḷātal kāṇka. kākkai mālaiyil oṭuṅkutal, kākkai puṉka ṇantik kiḷaivayiṟ ceṟiya ... ... vantamālai (naṟ. 343) eṉpataṉā ṉaṟika. kaṭaṟciṟu kākkai kāmar peṭaiyoṭu, veḷḷiṟāk kaṉavu naḷḷeṉ yāmattu (akam. 170) eṉpatu kāṇka.
itu paṉipulantuṟaital, ciṟuveṇ kākkaic cevvāyp peruntōṭu..... paṉipulantuṟaiyum (334) eṉa varutalā ṉaṟiyalām. iṉṉum naṟṟiṇaiyuḷ, “māyirum, parappakan tuṇiya nōkkic, cēyiṟā veṟinta ciṟu veṇkākkai, pāyirum paṉikkaḻi tuḻaiip paiṅkāṟ, ṟāṉvīḻ peṭaikkup payiriṭūuc coriyum (31) eṉa varutalāṉ kākkai teḷinta nīrpparappiṉ teḷinta nilaiyaik kaṇṇāl nōkki, ataṉkaṇ iṟāviṉai eṟitaṟkup pakaṟ pōtiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaik kāṇka. ciṟuveṇ kākkai nīntunī riruṅkaḻi yiraitērntuṇṭu (313) eṉpatu kāṇka.
aṉṟiyum talaivaṉ tēr pakaliṉum varutaluṇ ṭeṉpatu neṭuntēr pāṇi niṟpa pakalu namvayi ṉakalā ṉāki (akam. 50) eṉavum. neṭuntēr kaṭaii..... puṉṉaiyaṅ kāṉaṟ pakal vantīmē (akam. 80) eṉavum varuvaṉa koṇṭuṇaralām. ivvuṇmai talaivaṉ tēraip pāṉāḷ malarkoyyum āyamellām uṭaṉ kaṇṭatu eṉṟataṉāl valiyuṟuttal kāṇka. āyam iravil malar koytalillāmaiyāṉum, āyamellām tēr varaviṉai uṭaṉkāṇṭaṟkup pakal iṉṟiyamaiyāmai yāṉum uṇarntu koḷka.
iḵtu arai nāḷ eṉpatu perumpāṉmai iraviṟ kalantu ciṟupāṉmai, virikatir parappiya viyalvāy maṇṭilam, irukōṟ kuṟinilai vaḻukkātu kuṭakkēr, porutiṟañ cārā arainā ḷamayattu (neṭunalvāṭai 74-76) eṉpuḻip pōlap pakaṟ poḻutukkum vantatupōlak koḷḷappaṭum. ñāyiṟu mēṟ keḻuntu orupuṟañcārā araināḷ eṉṟatu pakalāta
luṇarvatu pōla ituvum amayam paṟṟit tuṇiyappaṭum eṉka. `araināḷ vāḻkkaiyum vēṇṭaleṉ (280). iravō pakalō tuṇiyalākāmaiyum nōkkuka. palpūṅ kāṉaṟ pakaṟkuṟi vantunam, meykaviṉ citaiyap peyarntaṉa ṉāyiṉum (naṟ. 235) eṉavum varum.
mayakkutal - uḻakkutal. erumai nīla virumpōttu veṟi malarp, poykaiyāmpaṉ mayakkum eṉpa. nāṭpāliṟ ṟaṉittu ōr tēr vantu peyarntatu eṉpa. pakaliṉ iḷaiyar palarillātu taṉimaiyāṉ ōr tēr maṭṭum vantu pāṇikkāmal tirumpac ceṉṟatu eṉpar piṟar. ataṟkoṇṭu aṉṉai ōrum alaikkum - collaik koṇṭu taṉṉuḷḷē eṉṉaik kuṟittu ārāyum, eṉṉai varuttum.
aṅṅaṉam tēr vantu peyarntuḻi yāṉēyaṉṟi iḷaiyarum maṭavarumākiya makaḷir piṟarum uḷarāvar. avarellām tammai varuttāta tāyaroṭu nalviṉaiyuṭaiyarāvar. nāṉ oruttiyē alaikkun tāyoṭu tīviṉaiyuṭaiyēṉ eṉpatu eccam. naṟpāl - nallūḻ. pākkiyameṉpatumām. taṉṉoṭu palaruḷarātal, nillātu peyarnta pallōruḷḷum, eṉṉē kuṟitta nōkkamoṭu (akam. 110) eṉa varutalāṉ aṟiyalām. malar
tār mārpaṉ niṉṉōṟ kaṇṭōr palartil vāḻi tōḻi ... ... ōryā ṉākuva tevaṉkol, nīrvār kaṇṇoṭu nekiḻ tōḷēṉē eṉpuḻip palar kāṇṭal kūṟiyatu niṉaika.
alaittal - iṟceṟittuk kāval ceytal. iḷaiyar - iḷaimaiyuṭaiyavar, maṭavar - aḻakuṭaiyavar. maṭam - iyaṟkai aḻaku. maṭakkaṇīr cōrum (cilap. āycciyar. 2-2) maṭam - īṇṭu aḻaku. maṭavaral, maṭamāṉ pōla eṉa aṭiyārkku nallār kūṟutalāṉuṇarka. iḷamaiyuṭaiyārellām aḻakuṭai yārum ātal arumaiyāṟ kūṟiṉāḷ. piṉṉuviṭu katuppiṉ miṉṉiḻai makaḷir eṉpataṉāṟ ceyaṟkaiyaḻaku kuṟittāḷ. piṟar nalaṉiḻavāmaiyālum naṟpālōr āvar. ivvoḻukkattāṟ ṟāyarkkum ākātu iṟceṟittalāṟ talaivaṟkum ākātu tapputalāṟ taṉṉait tīppālaḷākak karutik kūṟiṉāḷ.
cēntam pūtaṉār
247.	eḻiṉmika 1 uṭaiya tīṅkaṇip 2 paṭūum 3
tiṟavōr ceyviṉai yaṟava tākum
kiḷaiyuṭai māntarkkup puṉaiyumā rilleṉa 4
āṅkaṟin ticiṉē tōḻi vēṅkai
vīyā 1 meṉciṉai vīyuka yāṉai
ārtuyi liyampu 2 nāṭaṉ
mārpurit tākiya 3 maṟuvi ṉaṭpē.
(e-tu)	1.	kaṭinakart teḷivu vilaṅkiṉamai yaṟiyat tōḻi kūṟiyatu.
	2.	varaivuṭaṉpaṭṭa tōḻi talaimakaṭkuk kūṟiyatūumām.
(vi) nāṭaṉ mārpu urittākiya maṟuvil naṭpu eḻiṉ
mikavuṭaiyatu. nāṭaṉ mārpu eṉṟum, uriyatātaṟkuk kāraṇa
mākiya kuṟṟamaṟṟa naṭpu. eḻilmika uṭaiyatu - ellāruṅ kāṇa eḻuccimikavuṭaittu, īṅku aṇip paṭūum - aḵtu iṅku aṇimai kāṇa uṇṭākum. tiṟa vōr ceyviṉai yaṟavatākum - naṉṟuntītum kūṟupaṭut talaiyuṭaiyōr ceyyuṅ kāriyam aṟamuṭaiyatu ākum. ivai ellām yāṅṅaṉam aṟin
tāyeṉiṉ, kiḷaiyuṭai māntarkku ilpuṉaiyum eṉa āṅku aṟinticiṉ - talaivaṉ cuṟṟamāka uṭaiya māntar poruṭṭu nam maṉai puṉaiyap paṭum eṉṟu colla aṅku aṟintēṉ eṉṟāḷeṉka.
tuṟaiyuṭ kaṭinakart teḷivu vilaṅkiṉamai yaṟiyat tōḻi kūṟiyatu eṉṟatu talaivaṉ teḷitta teḷivu vēṟākāmai kalyāṇa maṉaiyāṟ ṟeḷiyak kūṟiyatu eṉṟu koḷka. vilaṅkiṉamai - vēṟāta lillāmai, vilaṅ kōrār (kuṟiñcik kali. 16) eṉpuḻi nacciṉārkkiṉiyar, vōṟāka ōrārāy eṉa uraittatu koṇṭuṇarka. kaṭinakarāṟ ṟeḷivu - kaṭinakar puṉaintu kaṭavuṭpēṇi vēṟupaṭāmai kūṟiyataṉāl, `puṉaiyumā rilleṉa eṉṟa pāṭamē mūlamātal uṇarka.
yāṉai ārtuyil vīyāmeṉciṉai vīyuka vēṅkai iyampum nāṭaṉ eṉṟiyaikka. yāṉaiyiṉ ārkkiṉṟa tuyilāṉatu keṭāta melliya kompukaḷil malarkaḷu tirumāṟu vēṅkai marattiṉkaṭ pōy olikkum nāṭaṉ eṉṟavāṟu. yāṉai tuyilum pōtu vāyāṉ uyirkkātu tūmpu pōlat tutikkaiyāṉ uyirttalāṉ ārkkiṉṟatu karuti ārtuyil eṉappaṭṭatu. uyirttaliṉ uṇṭākiya kāṟṟu kompukaḷil malar ukumpaṭi vēṅkaiyiṉ olikkum eṉpatu karuttākak koḷka. yāṉai tutikkai kōṭiyar tūmpi ṉuyirttal, ōykaḷi ṟeṭutta nōyuṭai neṭuṅkai, tokucoṟ kōṭiyar tūmpi ṉuyirkkum (akam. 111) eṉpataṉāl uṇarka. “yāṉai... ... kaiyeṭut tuyirppiṉ, nalliṇar vēṅkai naṟuvī... ... maṇiniṟa virumputaṟ ṟāvum (akam. 202) eṉpa. paḷḷi yāṉaiyiṉ veyya uyiriṉai (naṟ. 253) eṉpa.
ārtuyil eṉṟatu talaivaṉ varaivoṭu viraiyātu alareḻutaṟkuk kāraṇamākap pāṇittatākavum, at tuyil vīyuka vēṅkaikkaṇ iyamputalāvatu ap pāṇippāṉākiya alar nalaṅkeṭat talaiviyai varuttiya tākavum koḷka. iṅṅaṉam ceytalāṉ maṟuvuṭaittākak kāṇappaṭṭa naṭpuk kaṭinakar puṉaitalāṟ ṟūyatātal teḷittamaiyāṉ maṟuvil naṭpu eṉṟāḷ. mārpurittātalāvatu vāḻntālum, iṟantālum talaivikkē mārpu uriyatātaṟ ciṟappiṉai uṇarttiyatu, itu vatuvaippaṭṭa kulamakaṭkuriya ciṟappeṉpatu, eṉkaṇava reṉkaṇava reṉpā rikalvāṭat taṅkaṇavaṉ tārtam mulai mukappa - veṅkaṇaicēr, puṇṇuṭai mārpam porukaḷattup pulliṉār (puṟapporuḷ. veṇ. 24) eṉpataṉāṉ uṇarka. itaṉāl itu parattaiyar naṭpuppōlātu maṟuvil naṭpu ātaluṇaralām. kaḷavi ṉoṭuṅkik kiṭanta naṭpu vatuvaiyāṉ ūraṟiyat tōṟṟañceytalāṉ eḻuccimika uṭaiyateṉṟāḷ. tiṟavōr maṟaiviṟ ceyyum viṉaiyum aṟamuṭaiyatākum eṉṟu talaivaṉait tiṟavōruḷ oruvaṉāka vaittuk kūṟiṉāḷ.
kaṭinakart teḷivu viḷaṅkiṉamai yaṟiya eṉpatu pāṭameṉiṉ naṉkiyaiyum. vilaṅkiṉamai - vēṟiṉmai. vilaṅku - vēṟu. vilaṅkōrār meyyōrppiṉ (kuṟiñcikkali 16) eṉpatu kāṇka.
ulōccaṉār
248.	atuvara laṉmaiyō 1 varitē yavaṉmār
puṟuka 2 veṉṟa 3 nāḷē kuṟuki 4
īṅkā kiṉṟē tōḻi kāṉal
āṭarai putaiyak kōṭai yiṭṭa
aṭumpivar 5 maṇaṟkō ṭūrē 6 neṭumpaṉai 7
kuṟiya vākun tuṟaivaṉaip
periya 8 kūṟi yāyaṟin 9 taṉaḷē.
(e-tu) varaivu nīṭṭittavaḻi āṟṟāḷākiya kiḻattiyait tōḻi āṟṟuvittatu.
(vi) atu eṉṟatu varaiviṉai. av varaivu varutaliṉ vēṟātal illai. varaivu varuta luṟuti eṉpatu kuṟittaṟku etir maṟaimukattāṉ vaṟpuṟuttiṉāḷ. varaivu nīṭṭittavaḻi āṟṟāmai eytaliṉ atu varaivātal teḷika. avaṉ taṉ mārpiṉaip poruntuka eṉṟu teḷivakappaṭuttiya nāḷē neruṅki iṅku varalākiṉṟatu. periya kūṟit tuṟaivaṉai yāy aṟintaṉaḷ. murukaṇaṅkutal, cūraṇaṅkutal, pauva maṇaṅkutal, pēymaruṭṭal mutalākap parikarikka iyalātaṉa vāya pala periyaṉavaṟṟai avaṟṟait tīrppāriṭaṅ kūṟi, muṭivil ivaḷai aṇaṅkiya tuṟaivaṉait tāy aṟintu koṇṭāḷ. ātalāl vatuvai varalaṉmaiyō aritē eṉṟāḷeṉka. āṭarai putaiyak kōṭai yiṭṭa aṭumpivar ākumaṇaṟkōṭu ūra - aṭimaṟaiyak kuṭakāṟṟu vīciyiṭṭa aṭuppaṅ koṭi yivarkiṉṟa nām viḷaiyāṭu maṇaṟkuṉṟu mēlum ceṉṟu uyartalāṉ. neṭumpaṉai kuṟiyavākun tuṟaivaṉai - neṭiya paṉaikaḷ tam payaṉai niṉṟu paṟittaṟ keḷiyavākak kuṟiyaṉavākuṅ kaṭaṟṟuṟaiyuṭaiya talaivaṉai.
maṇaṟkōṭu uyara uyara namakkeṭṭāta naṭumpaṉai eḷitiṟ payaṉ tuykkak kuṟukiyatu pōla yām kaḷaviṉ aritiṉ oḻukiya nāḷ uyara uyara yām eḷitil iṉpan tuyttaṟ kuriya vatuvai neruṅkiyatu eṉṟatu karuttu. aṭumpivar maṇaṟkōṭu eṉṟatu avar paṭartaṟkuriya kaḷavoḻukka mām. atu kōṭai yiṭṭatu eṉṟatu ūḻ tokuttatu eṉṟavāṟu.
periya - ceyaṟkariyaṉa. avai kūṟutalāvatu - vēlaṉ mutalāyiṉāriṭam avarāṟ parikarikka ākātaṉavaṟṟait tāy collutal. paṉai marattiṉ aṭi acaiyātātaliṉ āṭumaṇaṟ kōṭu eṉappaṭṭatu. viḷaiyāṭu marattiṉ aṭi eṉpatumām. `avaṉmār piṟukaveṉ nāḷē eṉpatu pāṭamāyiṉ avaṉ mārpilē ceṉṟu muṭika eṉṟa nāḷ eṉka.
kapilar
249.	iṉamayi lakavu marampayil kāṉattu
naraimuka vūkam pārppoṭu paṉippap
parumaḻai poḻinta cāra lavarnāṭṭuk1
kuṉṟa nōkkiṉeṉ 2 ṟōḻi
paṇṭai yaṟṟō kaṇṭici ṉutalē.
(e-tu) varaiviṭai vaippa, āṟṟakiṟṟiyōveṉṟa tōḻikkuk kiḻatti uraittatu.
(vi) iṉamayil - āṇum peṇṇum ākiya mayil. akavum - makiḻntu kūvum. marampayil kāṉattu iṉamayi lakavum paṭumaḻai eṉka. mayil akavutaṟkuk kāraṇamāṉa perumaḻai. paṭuciṉai - periya kompukaḷ (akam. 11) eṉṟār akappāṭṭuraikārar. `maññai māyiṉaṅ kāla māri peyteṉa vataṉetir ālalu māliṉa (25) eṉṟatu kāṇka.
naraimukavūkam - naraimayiriṉai mukattiṉuṭaiya karuṅ kuraṅku. itaṟku mukaṅkariteṉa uṇarka, karumuka mucu (akam. 121) eṉpatu kāṇka. pārppoṭu paṉippa - kuṭṭiyuṭaṉ naṭuṅka. maram payil kāṉam iṭainilai viḷakku. kāṉattu mayil, kāṉattu ūkam eṉak koḷka.
cāral nāṭṭu avar kuṉṟa nōkkiṉeṉ nutal paṇṭai yaṟṟō - kuṉṟa nōkkiya aḷavil yāṉ avaraik kaṇṭatotta makiḻcci eṉṉuḷḷat tuṇṭāyatu. am makiḻcciyāl eṉ mey pūrittatu. ataṉāl nutal pacappu nīṅkiyatāmeṉṟu tuṇintu nutal paṇṭaiyaṟṟō eṉṟāḷ, paṇṭai eṉṟatu kuṟai nōkkutaṟku muntiya nilaiyiṉai. avar piriviṟku munti avar, muyaṅkiya kaikaḷai ūkkap pacantatu paintoṭip pētai nutal (kuṟaḷ. 1238) ātaliṉ nutal paṇṭaiyaṟṟō eṉa viṉaviṉāḷ.
nōkkiya kaṇṇiṟku ayalatātaliṉ nutalai niṉaintāḷ eṉṟalum oṉṟu. maṟaikkappaṭāmal ayalaṟi pacalai uṭaittaḵtātal teḷika. nutaliṉ taṉmai kūṟiṉ nōkkiya kaṇkaḷiṉ pacappup paṟṟik kūṟavēṇṭām eṉpatu karuttu. ivvakaiyāṟ ṟalaivi āṟṟumāṟu kuṟittāḷāvaḷ.
tāmalār makaṉār iḷaṅkaṇṇaṉār
250.	paralavaṟ paṭunīr māntit tuṇaiyō
ṭiralai naṉmā 1 ṉeṟita 2 lukaḷum
mālai vārā vaḷavaik kāliyaṟ
kaṭumāk 3 kaṭavumati pāka neṭunīrp
porukayaṉ muraṇiya vuṇkaṭ
ṭeritīṅ kiḷavi terumara luyavē. 4
(e-tu) talaimakaṉ pākaṟku uraittatu.
(vi) paralavaṟ paṭunīr - paraṟkaṟkaḷaiyuṭaiya paḷḷattu maḻaiyā luṇṭākiya nīriṉai. tuṇaiyōṭiralai - tuṇai yōṭuḷḷa kalai. naṉmāṉ eṟitalum - taṉ nalla piṇaimāṉai nukarvitta aḷavil. mānti - tāṉ paruki. ukaḷum - ataṉuṭaṉ puṇarntu viḷaiyāṭum. mālai vārā aḷavai - mālaip poḻutu vārāta ellaiyil. paralavaṟ paṭunīr ciṟitātal niṉaintu muntuṟat tuṇaiyākiya naṉmāṉai nukarvittu iralai pinti māntutal kūṟiṉāṉ. itu, ciṉṉīraip piṭiyūṭṭip piṉṉuṇṇuṅ kaḷiṟu (kali. pālai. 10) eṉpatu pōla vantatu. cuṉaivāyc ciṟunīrai eytāteṉ ṟeṇṇip piṇaimā ṉiṉituṇṇa vēṇṭik kalai māttaṉ kaḷḷatti ṉūccuñ curameṉpar (aintiṇai aimpatu 38) eṉpatuṅ kāṇka.
eṟital - nukarvittaṟ poruṭṭātal eccattu ḷāyiṉumaḵ teṟiyātu viṭātē kāṇ (kali. 149) eṉpuḻi, eṟiyātu viṭātu eṉpataṟku nacciṉārkkiṉiyar, nukarviyātu pōkātu eṉa urai kūṟiyatu koṇṭuṇarka. ukaḷutal - puṇarntu viḷaiyāṭaṟ kātal, kuṟavar muṉṟil ... ... kallā manti kaṭuvaṉō ṭukaḷum (aiṅ. 277) eṉpuḻip paḻaiya uraikārar, nāṇātu mantikaṭuvaṉōṭukaḷum eṉap poruḷ kūṟiyataṉāṉuṇarka.
mālai vārā vaḷavaik kaṭumāk kāliyaṟ kaṭavumati - mālai vārāta ellaiyil kaṭiya kutiraiyaik kāṟṟiṉ celaviṟṟūṇṭuvāyāka eṉka. kāṟṟiṉ celaviṟ cellun takutiyuṇṭeṉṟu kaṭumā eṉṟāṉ. mālai vārā aḷavai eṉṟāṉ taṉakkun talaivikkum tuṉpam taruvatu karuti. perunīriṟ porukiṉṟa irukayalkaḷōṭu māṟupaṭṭamai yuṇṭa kaṇkaḷ eṉṟāṉ. aḻinīrp perukkiṉ miḷirvaṉavā meṉṟu niṉaintu. eṉ neñcattai uṇṭa kaṇkaḷ eṉpatumām. uṇ kaṇkaḷuṭaiya teritta tīñcoluṭai yavaḷ uḷḷam cuḻalum nilaiyiṉiṉṟu uyyum vaṇṇam kaṭumāk kaṭavumati eṉṟavāṟu. taṉṉai nonturaippa tāyiṉum cuvai kuṉṟāmaipaṟṟit tīṅkiḷavi eṉṟāṉ.
neṭunīrk kayaluṇkaṇṇāl uṭampum, teritīṅ kiḷaviyāṟ collum, terumaralāl uḷḷamum, oruṅku varuntalaik kuṟittāṉ. teritīṅkiḷavi terittakaṇai eṉpuḻippōla vantatu.
iṭaikkāṭaṉār
251.	maṭava 1 vāḻi maññai yāyiṉam 2
kāla māri 3 peyteṉa vataṉetir
ālalu māliṉa 4 piṭavum pūttaṉa
kāraṉ ṟikuḷai tīrkaniṉ paṭarē
kaḻinta mārik koḻinta paḻanīr
putunīr koḷīiya vukuttarum
notumal5 vāṉattu muḻaṅku kural kēṭṭē.
(e-tu) piriviṭait tōḻi, paruvamaṉṟu paṭṭatu vampu eṉṟu vaṟpuṟuttiyatu.
(vi) māripeytu - maḻai peytataṉ kāraṇamāka. kālam eṉa - kār kālameṉṟu. maññai āyiṉam - mayilkaḷākiya terin
teṭukkappaṭṭa puḷḷiṉam. ālalum āliṉa - makiḻntaṉa aṉṟi ālutaluñ ceytaṉa. `āymayil (kuṟaḷ. 1090) eṉpataṟkup parimēlaḻakar uraittatu kāṇka. ālutal - kūvutal. āṭumayi lakavum nāṭaṉ (264) kāṇka, ataṉetir - am mayilkaḷ ālumataṟketiril. piṭavum pūttaṉa - piṭāc ceṭiyum malarntaṉa. maṭava - ivai maṭamaiyuṭaiyaṉa. kāraṉṟu - meymmaiyiṟ kārkālamaṉṟu. niṉ paṭar tīrka - niṉ eṇṇam nīṅkuka. niṉ eṇṇam eṉṟatu talaiviyuṅ kāreṉa niṉaippatai. avai pōla nī maṭavaiyallaiyātalāṉ yāṉiṉaippatu pōla niṉaittaṟkuriya eṉṟu ikuḷai eṉṟāḷ.
kaḻinta mārikku - ceṉṟa mārik kālattil. oḻinta paḻanīr - peyyātu vaittirunta paḻaiya puṉalai. putunīr koḷīiya - putiya puṉalākak koḷḷumpaṭi. ukuttarum - ukuttal ceyyum. notumal vāṉattu - kālattukku ayaṉmaiyākiya mēkattiṉ. muḻaṅkukural kēṭṭu maññai āyiṉam āliṉa eṉka, māyiṉam eṉpatu pāṭamāyiṉ vilaṅku iṉam eṉka, puṭkaḷaiyum vilaṅ keṉal vilaṅkāṉēṉ vilaṅkiṉēṉ eṉac caṭāyu kūṟiyatākak kampanāṭar pāṭiyataṉāl aṟiyalām. maṭa naṭai māyiṉam (kali. 92). māyiṉam - aṉṉattiraḷ eṉak kūṟutal koṇṭuṇarka.
aiyaṟivuṭaiya mayil kālameṉa āliṉa ātaliṉ, ōraṟivuyirākiya piṭavum pūttaṉa; ivai ellām nam pōl āṟaṟivuṭaiya vallavātaliṉ, maṭava eṉṟu kūṟi, itu paruvam āyiṉ avar varavu tappātu eṉṟu tēṟṟiyavāṟām. maṭava maṉṟa taṭavunilaik koṉṟai (66) eṉṟataṉāl piṭākkaḷum maṭava eṉac cērtturaikka lāyiṟṟu. evvuyirkkun tīṅkiṉṟit talaivi uyir kātta lāyiṟṟu. evvuyirkkum tīṅkiṉṟit talaivi uyir kāttalāl itu, kuṟṟappeyarāy yākāmai niṉaika. kainnilaiyuḷ, maṭavamayil kūva (36) eṉpatu paṟṟi maññai maṭava eṉiṉumamaiyum.
kiṭaṅkiṟ kulapati nakkaṇṇaṉār
252.	neṭiya tiraṇṭa tōḷvaḷai ñekiḻtta 1
koṭiya ṉākiya kuṉṟukeḻu nāṭaṉ
varuvatōr 2 kālai yiṉmukan tiriyātu 3
kaṭavuṭ kaṟpi ṉavaṉetir 4 pēṇi
maṭavai maṉṟa nīyeṉak kaṭavupu
tuṇiyal vāḻi tōḻi cāṉṟōr
pukaḻu muṉṉar 5 nāṇupa 6
paḻiyāṅ kolpavō kāṇuṅ kālē.
(e-tu) talaimakaṉ varavaṟinta tōḻi, avar nammai valintu pōyiṉārkku emperumāṭṭi tīyaṉa kaṭintu naṉkāṟṟi ṉāy eṉṟāṭkuk kiḻatti uraittatu.
(vi) neṭiya tiraṇṭa tōḷkaḷ avar piriviṟ ṟāmē melintu vaḷaikaḷai nekiḻvittaṉa. tōḻi nī kūṟumāṟu kuṉṟu keḻu nāṭaṉ koṭiyaṉ ākuka. ākiya eṉpatu viyaṅ kōḷ, aṅṅaṉamāyiṉum nam kaṭavuṭ kaṟpiṉāl avaṉ varuvatōr kālai niṉṉiṉmukan tiriyātu etirpēṇi nī maṉṟamaṭavai eṉak kaṭavupu tuṇiyal tōḻi eṉṟāḷ eṉka.
avaṉ varuvatākiya oppaṟṟa poḻutu eṉṟāḷ, avaṉ varuvatē periteṉṟu karutiya vuḷḷattāl, nī avaṉaik koṭiyaṉ eṉṟu karututalāṉ ataṟkēṟpa niṉmukan tiriyumātaliṉ iṉiya mukan tiriyātu eṉṟāḷ. iṉmuka malarntu etirpēṇutal vēṇṭuvatu eṉpatu karuttu. eṉpāṟ kāṭṭum iṉmukam avarpāṟ ṟiriyā teṉṟāḷ eṉiṉum amaiyum. iṅṅaṉam oḻukuvatu nam kaṭavuṭ kaṟput tiriyāmaik keṉṟu kūṟiṉāḷ. taṉṉōṭu avaṭku vēṟṟumaiyiṉmaiyāṉum, avaḷ ceyvatu tāṉ ceyvatākavē karutappaṭumātalāṉum eṉka.
kaṭavuṭ kaṟpu - kaṭavuṭ ṭaṉmaiyaiyuṭaiya kaṟpu. kaṭavuṇ maḻaiyum kaṟpiṉiṟṟal kāṇka. iṉmukan tirintu etir pēṇātu tuṇiyiṉ kaṟpiṉ kaṭavuṭṭaṉmai keṭum eṉpatu karuttu. nī maṭamaiyuṭaiyai tēṟṟamāka eṉṟu kēṭṭu varuntātēkoḷ. cāṉṟōr muṉṉarp pukaḻum nāṇupa cālpuṭaiya tammuṉṉarp pukaḻtalaiyum nāṇuvar. pukaḻat toṭaṅkumuṉṉar nāṇuvar eṉpatumām. paḻi kāṇuṅkāl yāṅku olpavō - attakaiya meṉmaiyuṭai yōr paḻiyaik kaṇṭuraikkuṅkāl eṅṅaṉam tāṅka vallarō eṉṟavāṟu.
kītamē nayantu kāṇa ōṭiṉār (cin. 2037) eṉpuḻip pōlak koṇṭu,  kāṇuṅkāl - kēṭkuṅkāl eṉpatumām. cāṉṟōruḷ oruvaṉākat talaivi kūṟiyatu, avaḷ koṭiyaṉ eṉṟatu kuṟittu. nāṭaṉ koṭiyaṉākiya eṉpatē karutteṉpatu avaṉ eṉṉuñ cuṭṭāṉ uyttuṇaralākum. iṅṅaṉam koḷḷākkāl nāṭaṉ avaṉ eṉappaṭṭu vēṇṭāta cuṭṭātal kāṇka. `maṭavai maṉṟa nīyeṉak kaṭavupu eṉpuḻi viṉāvi eṉṟataṟkēṟpa nīyē allatu nīyō eṉpatu pāṭa māmeṉa niṉaippatu poruntum. kaṭavunar varuvī ruḷīrō (118) eṉavum varutal kaṇṭuṇarka.
pūṅkaṇṇaṉār
253.	kēḷā rākuvar tōḻi kēṭpiṉ
viḻumitu kaḻiva tāyiṉu nekiḻ nūṟ
pūccē 1 raṇaiyiṟ peruṅkaviṉ ṟolaintaniṉ
nāṭṭuyar 2 keṭappi 3 ṉīṭalar mātō
olikaḻai nivanta vōṅkumalaic cāraṟ
pulipukā vuṟutta pulavunāṟu kallaḷai
āṟuceṉ mākkaḷ cēkkum
kōṭuyar piṟaṅkaṉ malaiyiṟan tōrē.
(e-tu) piriviṭait tōḻi vaṟpuṟuttiyatu.
(vi) tōḻi nām tūtu viṭṭu moḻiyāmaiyāl niṉṉāṭṭuyar malaiyiṟantōr kēḷārākuvar. niṉ nāṭṭuyar - pirintatu mutal nāḷtōṟum paṭum niṉ tuyar. keṭappiṉ viḻumitu kaḻivatāyiṉum - tuyar kēṭka nēriṉ, tēm tēṭappukka ciṟanta poruḷ iṭaiyil mīṇṭu varutalāṟ ṟolaiva

tāyiṉum. viḻumitu - pukaḻumām. keṭappiṉ nīṭalar - nī keṭumpaṭi tāṅ kuṟitta piṉṉāḷ varai nīṭutal ceyvārallar. viḻumitu kaḻiva tāyiṉum nīṭāmal iṭaiyilē varuvar eṉṟavāṟām. arumporuḷ muṭiyā tāyiṉum varuvar (naṟ. 208) eṉṟatu kāṇka. tuyar kēṭpiṉ tuyar keṭap piṉṉīṭalar eṉpatumām.
nūṟpuc cēr nekiḻ aṇaiyil - nūliṟ kōtta pūk kaḷāṟ cērkkappaṭṭa nekiḻnta paṭukkaiyiṉkaṇ. nekiḻ aṇai eṉṟatu mellaṇaiyātal kuṟittu. olikaḻai - naralukiṉṟa mūṅkil. pulipukāvuṟutta malaic cāraṟ kallaḷai. pukāvuṟutta - taṉṉuṇavait tiṇitta. kallaḷai - kal muḻañcukaḷiṟ paṭukkai koḷḷum. nī maṇanāṟu pūccē raṇaiyil varuntuvai, avar āṟuceṉṟu pulavunāṟu kallaḷaic cēkkaiyiṉ varuntuvar eṉpatu kuṟippu.
iṉi iṟantōr kēḷār - ceṉṟavar cēṟaṟku muṉṉam nammaik kēḷār. kēṭpiṉ ākuvar - nammaik kēṭpārāyiṉ namakkē ākuvar. cellār eṉpatu karuttu. ik karuttukkiyaiya, `nāṭṭuyar kēṭpi ṉīṭalar eṉpatē pāṭa meṉṟu koṇṭu, attakaiyār tuyar kēṭpārāyiṉ nīṭutal ceyyār eṉpatumām. nāmpaṭar kūru maruntuyar kēṭpiṉ, nantaṉ veṟukkai yeytiṉu maṟṟavaṭ, ṭaṅkalar vāḻi tōḻi (akam. 251) eṉpa.
pārakāparaṉār
254.	ilaiyi lañciṉai yiṉavaṇ ṭārppa
mulaiyēr 1 meṉmukai yaviḻnta 2 kōṅkiṉ
talaiyalar vantaṉa vārā 3 tōḻi
tuyiliṉ kaṅkuṟ ṟuyilavar 4 maṟantaṉar 5
payiṉaṟuṅ 6 katuppiṟ pāyalu muḷḷār
ceyporu ṭaraṉacaiic 7 ceṉṟōr 8
eytiṉa 9 rāleṉa varūun tūtē.
(e-tu) paruvaṅkaṇṭu vaṟpuṟuttun tōḻikkuk kiḻatti uraittatu.
(vi) ilaiyi lañciṉai - paḻuttutirttalāl ivai yillāta aḻakiya kompu. ciṉai mukai aviḻnta kōṅkiṉ talai alar. talaivar - mutaṟ pū. kōṅku iḷavēṉilil malarvateṉpatu, kōṅkam payanta aṇimiku koḻumukai yuṭaiyum poḻutē (aiṅ. 343) eṉa iḷavēṉiṟ pattiṟ kūṟiyataṉā ṉuṇarka. mulaiyiṉ mukaipiṇi yaviḻnta kōṅkamo ṭacaii naṉai, yatiral paranta vantaṇ pātiri yutirvī (akam. 99) eṉpuḻi vēṉil atiraluṭaṉum, vēṉiṟ
pātiri (akam. 257) yuṭaṉum kōṅkam arumpi malartal kūṟutaluṅ kāṇka. vēṉiṟ kōṅkiṉ pūmpokuṭṭu (puṟam. 321) eṉpa. alar vantaṉa eṉṟatu avar varutaṟkumuṉ avar varutal kuṟittut teḷittuc ceṉṟatu niṉaintu.
kaṅkuṟ ṟuyiliṉ tuyil - iravil yāṉ tuyilutaṟkuk kāraṇamāṉa tammiṉiya tuyil. tuyil muṉṉatu viṉai. tuyil tuṟantu iṉṉā kaḻiyuṅ kaṅkul (akam. 237) eṉṟamaiyāl tuyiliṉ kaṅkul eṉṟā ḷeṉiṉu mamaiyum. katuppiṟ pāyal - kūntalaṇai. iṉ - cāriyai. ceviyuṇaviṟ kēḷvi (kuṟaḷ. 413) eṉpuḻip pōla vantatu. kuvimulai yākattu iṉṟuyil (akam. 140) eṉṟum ākam nōmeṉa niṉaintāl katuppiṟ
pāyal koḷvarātaliṉ ataṉaik kūṟiṉāḷ. niṉṉiruḷaiṅ kūnta liṉṟuyil (akam. 233) eṉpatu paṟṟi iṉṟuyilaiyum maṟantār; at tuyiṟ kiṭaṉākiya kūntaṟ pāyalum uḷḷār eṉṟalum oṉṟu. katuppiṟpāyal eṉṟataṉāl kūntaliṉ akala nīḷaṅkaḷum kuṟittatām. payil naṟuṅkatuppu - ceṟinta naṟiya kūntal.
ceyporuḷ tāṉ nacaiic ceṉṟōr - ceyya vēṇṭiya poruḷait tēṭit tarutal virumpip pōyavar. kiṭaitta iṉpattai viṭuttuk kiṭaiyāta poruḷait tarutal virumpic ceṉṟār eṉpatu kuṟippu. ceṉṟōr eytiṉarāva reṉṟaṟku varun tūturaikaḷ vārā ātalāl tuyil maṟantaṉar, pāyalu muḷḷār eṉṟavāṟu. ceṉṟōr eytu iṉṉar eṉa varuntūtu - ceṉṟavar mīṇṭeytum ittaṉmaiyar eṉṟu eṇṇumpaṭi varuntutūturai eṉiṉumaiyum. pacalai pāyta leḷitu maṟṟilla, ceṉṟa tēettuc ceyviṉai muṟṟi, maṟutara luḷḷatta reṉiṉum, kuṟuku peru nacaiyoṭu tūtuvarap peṟiṉē (akam. 333) eṉṟatu kāṇka.
kaṭukuperuntēvaṉār
255.	pottil 1 kāḻa vatta yāattup
poriyarai muḻumuta luriyak 2 kutti
maṟaṅkeḻu 3 taṭakkaiyiṉ vāṅki yuyaṅkunaṭaic 4
ciṟukaṭ perunirai yuṟupaci tīrkkum


taṭamarup piyāṉai kaṇṭaṉar 5 tōḻi
kaṭaṉkaṭa 6 ṉiṟīiya reṇṇi yiṭantoṟum
kāmar poruṭpiṇip pōkiya 7
nāmveṅ 8 kātalar ceṉṟa vāṟē.
(e-tu) iṭainiṉṟu mīḷvareṉak kavaṉṟa kiḻattiyait tōḻi vaṟpuṟuttiyatu.
(vi) pottil kāḻa - puraiyillāta vayiramuṭaiya. atta yāattu - pālainila yāmarattu. poriyarai muḻumuta luriyak kutti - muḻuvaṭimaram porinta arai uriyumpaṭi kutti. arai - araippaṭṭai. yāṉai vayira yāttu araip pakkattuk kuttiya paṭṭaiyai uṇpatuvē iyalpeṉpatu, kavaimuṟi yāattu nārarai maruṅki ṉīrvarap poḷittuk, kaḷiṟu cuvaittiṭṭa kōtuṭait tataral (akam. 257) eṉa varutalā ṉaṟiyalām. poriyaraiyait taṭakkaiyiṉ vāṅki eṉka. uyaṅkunaṭai - irai tēṭi vāṭiya naṭai. yāṉaiyiṉ uruvattiṟkut takka kaṇ aṉmaiyāṟ ciṟukaṇ eṉpatu. yāṉai taṉ cuṟṟattaip pōṟṟutal, kiḷaipā rāṭṭuṅ kaṭunaṭai vayakkaḷiṟu (akam. 218) eṉpataṉā ṉaṟika. uṟupaci - mikka paci. pacitīrkkun taṭamaruppu yāṉai eṉṟatu tāṉ taṭakkaiyum, taṭa maruppum paṭaikkap peṟṟataṉ payaṉaik koḷḷal kuṟittu. yāṉai kaṇṭaṉar - yāṉai kaṇṭu aṉṉarāvar. tāmum varuntit taṅkiḷai purappatē tamakkuṟu payaṉāka eṇṇuvar. eṉṟavāṟu.
kaṭaṉ kaṭaṉ iṟīiyar eṇṇi - palavakaik kaṭaṉkaḷaiyun tīrkkum poruṭṭu eṇṇi. viruntu okkal ōmputalaiyum vaṟiyārkku ītalaiyum kuṟittup paṉmai pulappaṭak kaṭaṉ kaṭaṉ eṉṟār. vāṉmīkiyār aivakai irukaṇaṅ kūṟiṉār (ayōttiyā kāṇṭam) kāmar poruṭpiṇi - viruppañ ceyyum poruḷākiya piṇippu.  poruṭ piṇippāl iṭantoṟum pōkiya. nām veṅkātalar - nām viruppamuṟuṅ kātalai uṭaiyavar ceṉṟa āṟṟil yāṉai kaṇṭaṉar āvar eṉka.
iṉip `pōttil kāḻa vūḻtta yāttu eṉpatu pāṭamāyiṉ iḷamaiyillāta vayiramuṭaiya mutirnta yāmarattu eṉka. pōtteṉak koḷḷavu mamaiyumō raṟivuyirkkē (tol. 580) eṉpataṉāṟ pōttu ōraṟivuyi rākiya marattiṉ ciṟukaṉṟukku varutal kāṇka. `taṭaṅkaṭa ṉiṟīiyar eṉpatu pāṭam.
256.	maṇivārn taṉṉa mākkoṭi yaṟukai 1
piṇikāṉ 2 meṉkompu piṇaiyōṭu mānta 3
māṉē ṟukaḷuṅ kāṉam piṟpaṭa 4
viṉainalam 5 paṭīi varutu 6 mavvarait 7
tāṅka lollumō pūṅkuḻai yōyeṉac
collā muṉṉar nillā vāki
nīrvilaṅ kaḻuta 8 lāṉā
tērvilaṅ kiṉavāṟ ṟerivai 9 kaṇṇē.
(e-tu) poruḷ vilakkappaṭṭa kiḻavaṉ celavaḻuṅkiyatu.
(vi) māk koṭi - karuṅkoṭi. aṟukai piṇikāl meṉ kompu - aṟukiṉ piṇitta aṭiyiṉiṉṟuṇṭākiya melliya taṇṭu. piṇikāl - vērpiṇitta aṭi. piṇai yoṭum mānta eṉpuḻi oṭu piṇaiyuṇṇātāyiṉ māṉēṟum uṇṇā
teṉṟu piṇaiyiṉ uyarvu kuṟittu vantatu. ukaḷum - puṇarntu viḷaiyāṭum. ukaḷuṅ kāṉam piṟpaṭa varutum eṉṟatu. ivvāṟu kāṉattil maḻai peytu aṟukai taḻaittu māṉiṉam uṇṭu viḷaiyāṭutaṟku muṟpaṭa varutum eṉṟu kuṟittavāṟu.
viṉainalam paṭīi varutum - ceyviṉai nalampeṟṟu varutum. tāṉ cēṟal kūṟātu viṉainalampaṭṭu varutalē kūṟiṉāṉ ivaḷ meṉmai nōkki. av varai - ac ciṟiya aḷavu. tāṅka lollumō - yāṉuṭaṉillāmaiyaip poṟuttal iyalumō.
pūṅkuḻaiyōy eṉṟatu ic col kēṭpikkuṅ kātukaḷ tām añcumō eṉṟu tāṉ avaṟṟai nōkkiyatu kuṟittatu. eṉac collā muṉṉar - eṉṟu muḻutum colli muṭittaṟku muṉṉam. nīr nillā vāki vilaṅku aḻutal āṉā - nīrttuḷikaḷ nillāvāyk kuṟukkiṭum aḻukai amaiyāmal terivai kaṇkaḷ tēr vilaṅkiṉa eṉka. eṉṉaik kāṇātiruntataṟku ollāvāyk kaṇkaḷ aḻutu taṭuttaṉa eṉpatu karuttu. tērvilaṅkiṉa eṉṟataṉāṟ payaṇattiṟkut tērvāyil niṉṟatu kuṟittāṉ. vilaṅkiṉa eṉṟatu nīrpperukkum cakuṉat taṭaiyum kuṟittatu eṉpatum ām.
uṟaiyūrc ciṟu kantaṉār
257.	vēru mutaluṅ kōṭu morāṅkut 1
toṭutta pōlat tūṅkupu toṭarik
kīḻtāḻ vaṉṉa vīḻkōṭ palaviṉ
ārkali veṟpaṉ varutoṟum varūum
akaliṉu makalā tāki
ikalun tōḻinaṅ kāmattup pakaiyē.
(e-tu) varaivuṇarttiya tōḻikkuk kiḻatti uraittatu.
(vi) vērum mutalum kōṭum - vēriṉum aṭiyiṉum kompiṉum. ōrāṅku - oṉṟu pōla; ōraḷavāya perum paḻam uḷavātal karuttu. toṭutta pōlat tūṅkupu toṭari - tokukkappaṭṭaṉa pōlat toṅkit toṭarntu. kīḻ tāḻvaṉṉa - kīḻāka vaṇaṅkutalotta. vīḻkōṭ palaviṉ - vīḻnta kiḷaikaḷai yuṭaiya palāmaraṅkaḷuṭaṉ. vīḻtal - virumputalumām. ārkali veṟpaṉ - niṟainta āravāra muṭaiya malaittalaivaṉ. ārkali - palaviṟ paḻamuṇṇum pala puṭkaḷiṉ oli. iḻumeṉ puḷḷi ṉīṇṭu kiḷait toḻutik, koḻumeṉ ciṉaiya kōḷi yuḷḷum, paḻamīk kūṟum palā (perumpāṇ. 406 - 407) eṉpatu kāṇka.
naṅ kāmattup pakai - nam kāmattoṭu uṭaṉuṟaiyum pakaiyākiya nāṇ. veṟpaṉ varutoṟum varūum - talaivaṉ nampāl varuntōṟellām naṅkaṇ varum eṉṟatu. paṉṉāṭ kūṭi yoḻukilum annāṭ kaṇṭāṟ pōṉṟu oṭuṅkac ceyyum eṉpatām. nāṇu maṟantēṉ (kuṟaḷ. 1297) eṉpuḻip parimēlaḻakar uraittatu koṇṭuṇarka. akaliṉum - talaivaṉ akaṉṟālum. akalātāki - in nāṇ nammai viṭṭu nīṅkātāki. ikalum - eṉṉai viṭu, allaiyēl kāmattai viṭu eṉṟu eṉṉōṭu ikalum eṉṟavāṟu.
talaivaṉuṭaṉ cellak kāmam tūṇṭutalum, aṅṅaṉam uṭaṉ cella oṭṭātu nāṇ taṭuttu niṟṟalum kaṇṭu kāmamum, nāṇum pakaiyātal uṇar.ka nāṇaṭṭu nallaṟi viḻanta kāmam (231). nāṇuvarai nillāk kāmam (akam. 208),  aḷitō tāṉē nāṇē, āṅkavar vativayi ṉīṅkap paṭiṉē (395) eṉpaṉa pōla varumiṭaṅkaḷālum iv vuṇmai yuṇarka. kāmam viṭuoṉṟō nāṇviṭu naṉ ṉeñcē (kuṟaḷ. 1247) eṉpuḻip parimēlaḻakar, iraṇṭaiyum viṭātu peṇmaiyai nilaipeṟuttaliṉ nallai eṉṟār eṉa vuraittatu koṇṭu talaivi tammuḷ ikalum kāmamum nāṇum oruṅkuṭaiyaḷātal tuṇiyappaṭum. aḷitō tāṉē nāṇē nammoṭu, naṉinī ṭuḻantaṉṟu maṉṉē yiṉiyē .... kāmam neritarak kainnil lātē (149) eṉpatuṅ kāṇka. naṟṟiṇaiyuḷ, nāṇviṭ ṭuraiyavaṟ kuraiyā māyiṉum... mellam pulampaṟ kaṇṭunilai cellāk karappavuṅ karappavuṅ kaimmik, kuraitta tōḻi yuṇkaṇīrē (naṟ. 263) eṉpuḻi nāṇattāl uraiyāta nilaiyiṉaik kaṇṇīrkaḷ uraittaṉa eṉṟu kūṟiya arumaipaṟṟi iḵtuṇaralām. taṉṉuyirt tōḻikkum nāṇattālitu kūṟalākāta meṉmaiyuḷ talaivi eṉpatu taṉpula ṉayanta veṉṉu nāṇu naṉṉutal (naṟ. 375) eṉpataṉāl aṟiyalām.
talaivaṉ varuntōṟum nāṇa mikumāyiṉum nāṇattāl avaṉai nōkki varaika eṉat tāṉē colla māṭṭāmalum avaṉ akaṉṟapiṉ avaṉuḷḷuḻi nāṇat tāl cella māṭṭāmalum tāṉ varuntum varuttam nī varaivuṇarttiyataṉāl tīrum eṉpatu kuṟippu. avaṉ vērum mutalum kōṭun toṭutta kōṭpalaviṉ ārkali veṟpaṉ ātalāl avaṉakattup pallaṟamum avaṉuṭaṉ ceytu makiḻtal pulappaṭuttiṉāḷāvaḷ eṉka. itu varaivuṇarttiya tōḻikku uraittatātal nōkki ataṟkēṟpak karutik koḷka. talaivi uṭaṉpōtaṟku iṉṟaiyaḷavaic ceṉṟaikka (383) eṉṟu kūṟiyatu kāmattiṉum nāṇ mikka nilai. in nāṇukkeṭat tōḻi colliyatu āṇṭuk kāṇka.
paraṇar
258.	vāraleñ cēri 1 tāraṉiṉ ṟāṟē
alarā kiṉṟāṟ peruma 2 kāvirip
palarāṭu peruntuṟai marutoṭu piṇitta
ēntukōṭ ṭiyāṉaic cēntaṉ ṟantai 3
ariyalam pukavi ṉaṅkōṭṭu 4 vēṭṭai
niraiya voḷvā viḷaiyar perumakaṉ
aḻici yārkkā ṭaṉṉavivaḷ
paḻitīr māṇalan toḻutaṉa 5 kaṇṭē. 6
(e-tu)(1)tōḻi talaimakaṟku vāyil maṟuttatu.
	(2)	vāyil nērntatūumām.
(vi) nī em cēriyil vāraṟka. niṉ mālaiyai emakkut tāraṟka. niṉ ceyal alarākiṉṟatu. palarāṭu kāvirip perun tuṟai marutamarattil ēntu kōṭṭiyāṉaiyaip piṇitta cēntaṉuṭaiya tantai. ariyalam pukaviṉ - kaḷḷuṇavu kāraṇamāka. am cāriyai. antōṭu cuṭu - aḻakiya vilaṅkiya tokutikaḷai varuttukiṉṟa vēṭṭaiyiṉai yuṭaiya iḷaiyar perumakaṉ. tōṭu - yāṉait tokutikaḷ. yāṉai vilaiyiṉum mēmpaṭutal, viṟalvēḻam vēṇṭāḷ..... viḷaikaṭ pakarvāḷ vilai”. (puṟa. veṇ. pāṭāṇ. 19) eṉpataṉā ṉaṟika.
iḷaiyar vēṭareṉpatum, ivar kaṇṇiṟku yāṉai yiṉ iḷaṅkaṉṟai viṟkum yāṉai vēṭṭuvar eṉpatum, kaṟaiyaṭi maṭappiṭi kāṉat talaṟak kaḷiṟṟukkaṉ ṟoḻitta vuvakaiyar ... mūtūr naṟavu noṭai nelliṟ putavumutaṟ piṇikkum, kallā iḷaiyar perumakaṉ pulli (akam. 83) eṉa varutalāṉum, āṇṭu iḷaiyar vēṭar eṉap paḻaiya vuraikārar kūṟiyataṉāṉu maṟika. iḷai - karaṭu. iḷaicūḻ miḷai (cilap. ūrkāṇ. vari. 62) eṉpar. iḷai - kaṭṭu vēli iḷaiyuṅ kiṭaṅkuñ citaiya (puṟam. veṇ. nocci. 37) eṉpa. vēṭṭam eṉpataiyē vēṭṭai eṉa vaḻaṅkutal, viṉmuṉ kaṇaiteriyum vēṭṭaic ciṟuciṟār (puṟap. veṇ. vākai 23) eṉpuḻik kāṇka.
yāṉai vēṭṭuvaṉ yāṉaiyum peṟumē (puṟam. 214) eṉpuḻip pōla aḻici yāṉai vēṭṭuvaṉātalāl avaṉ makaṉ cēntaṉ cōḻarkkākak kāvirip peruntuṟai marutil yāṉai piṇittatu kūṟiṉār. ivaṉ kōṭaip poru naṉākiya kaṭiya neṭuvēṭṭuvaṉ pōla ōr paṭaittalaivaṉāvaṉeṉṟum, ivaṉ cōḻarkkuriyavaṉeṉṟum koḷḷalām. kaṭiya neṭuvēṭṭuvaṉai, māṉkaṇan tolaicciya kaṭuvicaik katanāy, nōṉ cilai vēṭṭuva (puṟam. 205) eṉa viḷittut, tērō ṭoḷiṟu marup pēntiya cemmaṟ, kaḷiṟiṉṟu peyarala paricilar kaṭumpē (puṟam. 205) eṉak kūṟutal pōla ivaṉai naṟṟiṇaiyil (190) titalai eḵkiṉ cēntaṉ ṟantai, tēṅkamaḻ viritā riyaṟṟē raḻici eṉac ciṟappittuk kūṟutal kāṇalām. ivaṉ cōḻarkkuriya vīraṉeṉpatu, velpōrc cōḻa raḻiciyam peruṅkāṭṭu (naṟ. 87) eṉpataṉāṉaṟika. cōḻark kuriya aḻici eṉpavaṉiṉ peruṅkāṭṭiṭattu eṉpatē itaṉ poruḷām. kāvirip peruntuṟaiyil yāṉai piṇittataṉālum itu tuṇiyap paṭum. ivaṉirukkum ārkkāṭu cōḻarkkuriyatu eṉpatu, paṭumaṇi yāṉaip pacumpūṭ cōḻar, koṭinuṭaṅku maṟukiṉārkkāṭṭāṅkaṇ (naṟ. 227) eṉa varutalāl naṉkaṟiyalām.
niraiyavoḷvāḷ iḷaiyar - naraka vētaṉai ceyyum oḷḷiya vāḷiṉaiyuṭaiya iḷaiyar. `ariyalam pukavi ṉaṅ kōṭṭu vēṭṭai - kaḷḷuṇavukku aḻakiya yāṉaiyiṉ kompukaḷai aṭukiṉṟa vēṭṭai eṉka. kaḷvilaikku yāṉaik kompu koṭuttal, aṇṇal yāṉai veṇkōṭu koṇṭu, naṟavunoṭai nelliṉ nāṇmaki ḻayarum, kaḻalpuṉai tiruntaṭik kaḷavar kōmāṉ (akam. 61), ariya lāṭṭiyaralkumaṉai varaippiṉ, makiḻnoṭai peṟāarāki naṉaikavuṭ, kāṉa yāṉai veṇkōṭu cuṭṭi, maṉṟoṭu putalvaṉ puṉṟalai nīvum, arumuṉaip pākkat talki (akam. 245) eṉpaṉavaṟṟāṉaṟika. ivarkuṭi mutaṟkuṭiyātalāl vāḷ kūṟiṉār. vāṭkuṭip piṟanta, pulippōt taṉṉa pullaṇaṟ kāḷai (perumpāṇ. 128) eṉavum, vāḷōṭu muṉṟōṉṟiya mūttakuṭi (puṟap. veṇpā. karantaip. 14) eṉavum varutal kāṇka.
ārkkāṭu tañcaikku aṭuttuḷḷa cōḻar ūr. itu paṇṭu ōr kūṟṟattut talainakarāka iruntatu. ārkkāṭṭuk kūṟṟattut tiruppūnturutti * eṉac cācaṉattu varutal kāṇka. ārkkāṭaṉṉa ivaḷ paḻitīr māṇalam - ārkkāṭu pōl iv viḻavu mēmpaṭṭa paḻippillāta ciṟappuṭaiya nalaṅkaḷ. kaṇṭutoḻutaṉa - eṉcēriyil vara niṉṉaik kaṇṭavaḷavē toḻutalaic ceytaṉa. niṉ meyyait teyvap paṭimaiyāka vaittu toḻutaṟkuriyataṉṟeṉṟu toḻutaṉa eṉpatu karuttu. toḻutaṉa eṉṟatu kaṟpup paḻutu paṭāmaip poruṭṭu. paḻitīr māṇalaṅkaḷātalāṉ paḻippuṭaiya iḻinta parattaiyar nalan tōynta niṉ meyyait toṭa vēṇṭātu toḻutaṉa eṉṟavāṟu. itu, nītta kiḻavaṉai nikaḻumāṟu paṭīi, kātta taṉmaiyiṟ kaṇṇiṉṟu peyarppiṉum (tol.kaṟpu. 92:6) eṉpatu paṟṟi vāral, tāral eṉak kaṇṇiṉṟu peyartta
viṭattum, ivaḷ paḻitīr māṇalam niṉṉaik kaṇṭu toḻutaṉa eṉṟu talaivaṉ naṉṉeṟi oḻukumāṟupaṭuttuk kātta taṉmaiyāṉ vāyil nērntatuvu māmeṉṟu koḷḷappaṭṭateṉka.
cēntaṉ palarāṭu peruntuṟaimarutiṭattu yāṉaiyaip piṇitta eṉṟatu palarumaṟiyap pāṇaṉ talaivaṉaip parattai yiṭattup piṇittatākavum, ariyalam pukaviṉ antōṭu vēṭṭai eṉṟatu ap parattaiyaruṭaṉ makiḻtaṟkut taṉ celvam iḻappavaṉ ākavum kuṟittuk koḷḷalām. kaṇṭu toḻutaṉa eṉpatu niṉṉaik kāṇak kiṭaittatē pēṟākat toḻutaṉa eṉpatum oṉṟu. muṉivil parattaiyai yeṟṟuṟan taruḷāy, naṉipulam palaitta vellai nīṅkap, putuvaṟaṅ kūrnta ceṟuviṟ ṟaṇṇeṉa, malipuṉal parattantāaṅ, kiṉitē teyya niṟ kāṇuṅkālē (naṟ. 230) eṉpatu kāṇka. `antōṭṭu vēṭṭai eṉpatu pāṭamāyiṉ, aḻakiya vilaṅkut tokutiyiṉ vēṭṭaiyaiyuṭaiya eṉka.
cōḻar vil līṇṭu kuṟumpiṉ vallattup puṟamiḷai (akam. 336) eṉpataṉāl ip puṟam vil īṇṭu kuṟumpuṭaiya kāvaṟkāṭātal teḷiyalām.
paraṇar
259.	maḻaicērn teḻutaru mārik kuṉṟat
taruvi yārnta taṇṇaṟuṅ kāntaḷ
mukaiyaviḻn tāṉā nāṟu naṟunutaṟ
pallitaḻ maḻaikkaṇ māa yōyē
olvai yāyiṉuṅ kolvai yāyiṉum
nīyaḷan taṟivainiṉ puraimai vāypōṟ 1
poymmoḻi kūṟalaḵ tevaṉō
neñca naṉṟē 2 niṉvayi ṉāṉē. 3
(e-tu) kāppu mikutikkaṇ āṟṟāḷākiya tōḻi aṟattoṭu niṉṟu, avaṉē parikarippaṉeṉṟu karutiyataṉait talai makaḷum nayappāḷākak kūṟiyatu.
(vi) maḻai cērntu eḻutarum mārik kuṉṟattu - mēkaṅkaḷ tiraṇṭu ēṟutaṟku eḻum mārik kālattu malaiyil. aruvi yārnta - aruvi yōrttu niṟainta. kāntaḷ aviḻntāṉā mukai nāṟu naṟunutal - kāntaḷiṉ itaḻ malarntamaiyāta arumpukaḷ kōla nāṟum naṟiya nutal, eṉkuṟṟa māku miṟaikku (kuṟaḷ. 436) eṉpuḻip pōla niṉṟaṉa. mukaiyāy aviḻntamai yātaṉa eṉiṉumamaiyum. māyōy - māmai niṟamuṭaiyōy.
olvaiyāyiṉum - ik kāppu mikutikkaṇ avaṉ vantu varaiyumvaraik kāmanōyaip poṟuppaiyāyiṉum. kolvai yāyiṉum - ik kāppu mikutiyaik kaṭantu avaṉuṭaṉ pōtaṟku niṉ nāṇiṉaik kolvaiyāyiṉum. niṉ puraimai nīyaḷan taṟiti - niṉmaṉavaliyiṉ uyarvai nīyē yaḷattalāṉ aṟivai. in nilaiyil niṉ kāmanōyai maṟaittum niṉ nāṇiṉaik kāttum vāymai pōlap poy vārttaikaḷ cilavaṟṟai yāṉ tāyarkkumuṉ kūṟiyāṅkuk kūṟutal eṉ payaṉuṭaittō. niṉvayiṉ neñcam naṉṟu - niṉkaṇ nāṇiṉaik kāttuk kāma nōyaip parikarittaṟkut talaivar uḷḷam naṉṟāka uḷḷatu. ātalāṟ poymmoḻi kūṟutalevaṉō eṉṟataṉāl mey kūṟi aṟattoṭu niṉṟēṉ eṉṟu kūṟṟeccattāṟ koḷḷa vaittāḷām.
itu kāppu mikutikkaṭ kūṟiyatātaliṉ am mikutikkaṇ talaivi ceyvaṉa talaivaṉ varaiyum varai kāmanōy poṟuttalum, an nōy poṟāḷāyiṉ kāval kaṭantu avaṉuṭaṉ pōkkut tuṇiyalāyiṉ avaṉuṭaṉ pōtalum ākum. poṟukkariyatu kāmam ātaliṉ ataṉai olvai yāyiṉum eṉavum, taṉṉuṭaṉ piṟantu vaḷarntu taṉṉai nīṅkātu payiṉṟa nāṇaik kōṟal aritātaliṉ ataṉaik kolvaiyāyiṉum eṉavum, ēṟṟa viṉaikaḷāṟ kūṟik kāṭṭiṉāḷ. uyiriṉun ciṟantatu nāṇātaliṉ ciṟanta uyiraik kōṟalākak kūṟiṉāḷ. nāṇaṭṭu (231) eṉṟatu kāṇka. kāppu mikutikkaṭ kāmam aṭa niṉṟum nāṇāl uṭaṉ pōka māṭṭātu talaivi varuntutalum tōḻi an nāṇukkeṭac collutalum innūl 383 ām pāṭṭiṟ kaṇṭu koḷḷalām.
uṭaṉ pōkat tuṇintuḻi nāṇtolaital, kāma neritarak kainnil lātē (149) eṉpataṉāluṇaralām. kāppu mikutikkaṭ ṭalaiviyē tōḻiyai aṟattoṭu niṟpāḷāka vēṇṭutal, kaṇṭara vanta kāma voḷḷeri (305) eṉṉum pāṭṭiṉkaṇ, kaḷaivō rilaiyā ṉuṟṟa nōyē eṉpataṉāṉ aṟiyappaṭutalāṉ ivvaṟattoṭu nilai talaivi virumpiya tēyātal naṉku tuṇiyalām. tuṟaiyuḷ talaivi nayappāḷākak kūṟiyatu eṉṟatum ik karuttaiyē valiyuṟuttum. kāppu mikutik kaṇ uṭaṉ pōkku valittal. ciṟukōl valantaṉa ṉaṉṉaiyalaippak ... koṇkaṉoṭu celavayarn ciṉāl yāṉē (naṟ. 149)  eṉpatu pōṉṟavaṟṟāṉ kāṇka.
kallāṭaṉār
260.	kuruku miruvicum pivarum putalum
varivaṇ ṭūti vāynekiḻn 1 taṉavē
curivaḷaip polinta tōḷum ceṟṟum
varuvarkol vāḻi tōḻi poruvār
maṇṇeṭut tuṇṇu maṇṇal yāṉai
vaṇṭērt toṇṭaiyar vaḻaiyama 2 laṭukkattuk
kaṉṟi lōrā 3 vilaṅkiya
puṉṟā ḷōmaiya curaṉiṟan tōrē.
(e-tu) avar varaviṟku nimittamāyiṉa kaṇṭu āṟṟāḷākiya talaimakaṭkut tōḻi colliyatu.
(vi) kurukum - nīrnilattu mēynta kurukukaḷum, tam vatiyiṭaṉōkki vicumpiṟ paṭarum. putalum - ceṭikaḷum. varivaṇṭu - pāṭṭuṭaiya vaṇṭukaḷ, ūtutalāṉ vāya viḻntaṉa. vari - pāṭṭu. variñimiṟu (kuṟiñcippāṭṭu 11) tōḷum polinta curivaḷaic ceṟṟum - tōḷkaḷum polintaṉavāy curinta caṅku vaḷaiyōṭu ceṟiyum. kālamil kālattuk kurukukaḷ vicumpivar talāṉum, putalvāya viḻtalāṉum avaṟṟoṭu porunti melinta tōḷkaḷ polintu vaḷaiyoṭu ceṟitalāṉum, ivai talaivar varavu kuṟitta naṉṉimittamāyiṉa. nimittam eṉṟalāl ivai ōrōr pōtil nikaḻntaṉa vaṉṟi eppōtum nikaḻtalākāmai uṇaralām. paṟavāta pōtu paṟanta kurukum, pūvātapōtu pūtta putalum, vaḷai ceṟiyāta pōtu ceṟinta tōḷumē nimittamāy avar varavu kuṟittaṉa. ivaṟṟāl varuvar kol eṉṟāḷ.
poruvār - poraviruppār; pakaivar eṉṟavāṟu. eṭuttu maṇ uṇṇum - avaraik kaḷaintu avar maṇṇiṉait tamatākki uṇṇum toṇṭaiyar eṉka. aṇ ṇal yāṉai - talaiyāya yāṉai. aṅṅaṉam uṇṭaṟkut takka yāṉaip paṭaiyum tērp paṭaiyum uṭaimai kūṟiṉār. “pakaivar, kaṭimati leṟintu kuṭumi koḷḷum ... koṇṭi yuṇṭit toṇṭaiyōr (perumpāṇ. 451-456) eṉpatu kāṇka. toṇṭaiyōr vaḻaiyamalaṭukkattuc curaṉ - toṇṭaiyaruṭaiya curapuṉṉaikaḷ neruṅkiya malaic ceṟiviṉ pakkattu ariya vaḻiyil. kaṉṟil ōr āvilaṅkiya iṟantōr - kaṉṟuḷḷa maṉaiyai ōrnta pacut tammaik kuṟukkiṭṭa aḷaviṟ ceṉṟavar varuvarkol eṉṟā ḷeṉka.
pacuk kuṟuk kiṭṭa aḷavil ataṉ aṉpu terintu tāmum aṉpuṭaiyarāy illattu mīḷtaṟkuriyavar ceṉ ṟār eṉpatu karuttu. iṟavātu mīṭaṟku nimitta muṭiyāta pōtu nōkkātu ceṉṟavar varaviṟku ivai nimitta mākumō eṉṟu varuvar kol eṉṟāḷām. vilaṅkiya eṉpatu, kaipuṉai kiḷarvēṅkai kāṇiya veruvuṟṟu (paripāṭal 10) eṉpuḻip pōla vantatu. āṇṭuk kāṇiya - kaṇṭa aḷavil eṉap parimēlaḻakar uraippatu kāṇka. āvilaṅkiya eṉṟataṉāl payaṇamākiya vēḷai kōtūḷila kam nam eṉpatām. aṭukkattup puṉṟāḷōmaiya curaṉ eṉka.
iṉik kaṉṟil ōrā vilaṅkiya curaṉ iṟantōr eṉpataṟku kaṉṟillāta ōr pacu tammetir vaḻi vilaṅki vanta aḷavil curaṉ ceṉṟōr eṉpatumām. vilaṅkutal - taṭuttal. kaṉṟillāta ōr pacu etir vilaṅkutal naṉṉi mittamaṉṟu eṉṟu karutik kūṟiṉāḷ. etirmaṇṭuṅ kaṭuvaya nākupōl (kali. 116) eṉpatu kāṇka. imilē ṟetirnta tiḻukkeṉ ṟaṟiyāṉ (cilap. kolaik. 100) etirnta teṉpatai etirttup pāyntatāka aṭiyārkku nallār koṇṭāṟpōla āvilaṅkiya eṉpataṉai āvilaṅkip pāynta aḷavil eṉṟu koṇṭu nimitta virōtamāṉa aḷaviṟ curaṉ ceṉṟōr eṉiṉum naṉkamaiyum. tōḷ vilaṅkiṉa celavē (aiṅ. 421) eṉpatum kāṇka.
puṉtāḷ ōmaiya curaṉ - pulliya aṭikaḷaiyuṭaiya ōmai maraṅkaḷaiyuṭaiya aruvaḻi. puṉtāḷ - civanta tāḷ eṉpārumuḷar. karuṅkālōmai (akam. 117) eṉṟataṉāl atu poruntātu. pacippiṭi yukaitta vōmaic cevvarai (naṟ. 279) eṉpatu piṭiyutaittup paṭṭai peyarnta cevvaraiyaik kūṟiṟṟu.
toṇṭaiyar vaḻaiyamal aṭukkam vēṅkaṭamalai yām. itu pāṭiya kallāṭaṉār puṟappāṭṭil (391) vēṅkaṭa varaippiṉ vaṭapulam pacitteṉa, īṅkuvan tiṟattaveṉ ṉirumpē rokkal eṉappāṭutalāṉ an nāṭṭavarāvar. puṟam 385 pārkka. curaṉ aruvaḻi eṉṟatu, naḷikaṭaṟ ṟiraiccura muḻanta tiṇṭimil (akam. 240) eṉpatu paṟṟi eṉka.
kaḻārk kīraṉ eyiṟṟiyār
261.	paḻamaḻai 1 poḻinteṉap pataṉaḻin turukiya
citaṭṭukkā yeṇṇiṉ 2 cilpeyaṟ 3 kaṭaināṭ
cēṟṟunilai muṉaiiya ceṅkaṭ kārāṉ
naḷḷeṉ yāmat taiyeṉak karaiyum
añcuvaru poḻuti ṉāṉu 4 meṉkaṇ
tuñcā vāḻi tōḻi kāvalar
kaṇakkāy vakaiyiṉ varuntiyeṉ
neñcupuṇ ṇuṟṟa viḻumat 5 tāṉē.
(e-tu) iravukkuṟikkaṇ talaimakaṉ ciṟaippuṟamākat tōḻikkuc colluvāḷāyc colliyatu.
(vi) paḻamaḻai - cūṉmutir maḻai; iḷamaḻaiyiṉ vēṟu. īṉṟu nāḷulanta vālā veṇmaḻai (akam. 139) eṉpatumām. eḷḷiṟku atika maḻai utavātu. pataṉaḻintu - cevvi keṭṭu. urukiya citaṭṭukkāy - uḷḷē vitai uruki illaiyāṉa kuruṭṭukkāy. eṭkāyiṉ kaṇkaḷil uḷḷīṭiṉmaiyāṟ citaṭṭukkāy eṉṟār; citaṭu - kuruṭu. ciṟappil citaṭum (puṟam. 28) eṉpatu kāṇka. eṇ - eḷ. eṇṇiṉ cilpeyal kaṭaināḷ - eḷḷukkiṉiya cilmaḻaiyai yuṭaiya kaṭaināḷ eṉṟatu paḻamaḻai poḻinta aḷaviṟ pataṉaḻinturukiya kuruṭṭuk kāy eḷḷukkiṉiya cilmaḻaiyai uṭaiya kaṭaināḷ eṉṟavāṟu. vil peyal eṉpatu pāṭamāyiṉ villiṭṭup peytalaiyuṭaiya eṉka.
cēṟṟunilai muṉaiiya ceṅkaṭ kārāṉ - cēṟṟai virumpum erumaiyum, cēṟṟiṉ niṟṟalai veṟuttav kūṟik kūtir mikuti kuṟittāḷ. naḷḷeṉyāmattu eṉṟatu naṭuviruṭ kūtiriṉ koṭumaiyai yuṇaravaittatām aiyeṉak karaital - erumaiyiṉ iyalpu ai eṉṟu anurācikamāka olittu aṟika. cēṟṟu nilai viṭṭup puṟappaṭa vēṇṭik karaiyum. añcu varupoḻutiṉālum eṉṟatu kūtiruruviṟkūṟṟam (197) ātal paṟṟi añcuvaru poḻutiṉālum eṉṉeñcu varuntip puṇṇuṟṟa viḻumattāṉ. eṉkaṇ kāvalar kaṇakkāy vakaiyiṟṟuñcā eṉka. kāvalar - iravil ūrkāppāḷar: kaṇakkāy vakaiyaip pōlat tuñcā eṉṟatu - iravil nāḻikaiyai eṇṇutal pōlavuṅ ovvoru kaṇattaiyum eṇṇit tuyilāmai kuṟittatu.
paḻamaḻai poḻinta kāraṇattāṉ pataṅkeṭṭurukiya eṭkāy ciṉmaḻaiyāl iṉitātal eṉpatu talaivaṉ palkāl varutalāṉ alareḻuntu cevvi vāyāta kaḷa voḻukkam cilkāṟ kuṟivayiṉ varutalāṉ iṉitātalā kavum, cēṟṟu nilai muṉaiiya ceṅkaṭkāraṉ aiyeṉak karaital, tāṉ illōrāl ceṟikkappaṭṭiruttalai veṟuttu avaṉuṭaṉ pōtaṟku varuntu
talākavum kuḷittuk koḷḷalākum, cēṟṟait taṉṉuṭainta uḷḷamākkiṉum poruntum. naḷḷeṉ yāmat tuyavu tōṟuruki - aḷḷa laṉṉa veṉṉuḷḷamo ṭuḷḷuṭain tuḷaṉē vāḻi tōḻi (naṟ : 199) eṉpa.
`eṇṇiṉ viṟpeyal eṉpatu pāṭamāyiṉ eṭkiṉiya tanurmātap peyal eṉka. añcuvarupoḻutu eṉṟatu, kāppuṭai vāyil pōṟṟō eṉṉum yāmam (naṟ. 132) ātal paṟṟi eṉpatum poruntum.
pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō
262.	ūu ralareḻac cēri kalleṉa
āṉā talaikku maṟaṉi laṉṉai
tāṉē yirukka 1 taṉmaṉai 2 yāṉē
nelli tiṉṟa muḷḷeyiṟu tayaṅka 3
uṇalāyn ticiṉā lavaroṭu cēynāṭṭu
viṇṭoṭa nivanta vilaṅkumalaik kavāaṟ
karumpunaṭu pātti yaṉṉa
peruṅkaḷiṟ ṟaṭivaḻi nilaiiya nīrē. 1
(e-tu) uṭaṉpōkku nērnta tōḻi kiḻattikku uṭaṉpōkku uṇarttiyatu.
(vi) ūr alareḻalātum, cēri kalleṉa āravāritta lāṉum āṉā talaikkum aṉṉai - ōyvillāmal varut tun tāy. taṉmaṉai tāṉēyirukka - taṉmaṉaikkaṇ alaittaṟ kuriya yāṉ illāmaṟ ṟāṉṟaṉiyē ōyntirukka. taṉmaṉai eṉṟāḷ talaivi talaivaṉ maṉaiyuṭaiyaḷāta lāṉ. im maṉai talaivi maṉaiyallāmai niṉaika.
nellitiṉṟa muḷḷeyiṟu tayaṅka - talaivaṉillāta tāy maṉaikkaṇṇē pāluntēṉum parukalāṉum viḷaṅkāta eyiṟukaḷ muṟuvalāl viḷaṅka eṉṟatu, uṭaṉ pōkkiluḷḷa iṉpattāl avvuyarvuṭaiya illattai eḷḷiyataṉāluṇṭākum ciṟu nakaiyāl viḷakkam peṟutal karutiṟṟu.
cēynāṭṭup perumalaik kavāṉiṟ peruṅkaḷiṟṟaṭi vaḻiyil nilaitta naṭupāttik karumpaṉṉa nīr nī avaṉoṭu uṇṭalai ārāyntu tuṇintēṉ eṉṟāḷeṉka. malaik kavāṉ - tāḷ varai. kaḷiṟṟaṭivaḻi - kaḷiṟṟuaṭi patinta paḷḷam. avaṉō ṭuṇalāṉ aṅṅaṉamiṉikkum eṉpatu karuttu. vēṉil naṇpakalil uṭaṉpōkkātalāṉ nīrarumai kuṟittu peruṅ kaḷiṟṟaṭi vaḻi nilaiiya nīr kūṟiṉāḷ. vilaṅkumalai - kuṟukkāyuḷḷa malaikaḷ.
peruñcāttaṉār
263.	maṟikkura laṟuttut tiṉaippirap pirīic
cellāṟṟuk kavalai palliyaṅ kaṟaṅkat
tōṟṟa mallatu nōykkumarun tākā
vēṟṟup perunteyvam palavuṭaṉ vāḻttip
pēey 2 koḷīiya ḷivaḷeṉap paṭutal
nōtak kaṉṟē tōḻi māl varai
maḻaiviḷai yāṭu nāṭaṉaip
piḻaiyē mākiya nāmitaṟ 1 paṭavē.
(e-tu) aṉṉai veṟiyāṭṭeṭukkak karutāniṉṟāḷ; iṉi yām itaṟku eṉkolō ceyaṟpālatu eṉat tōḻi talaimakaṭkut talaimakaṉ ciṟaippuṟamākak kūṟiyatu.
(vi) maṟikkura laṟuttu - veḷyāṭṭuk kuṭṭiyiṉ kaḻuttai aṟuttu. ciṟumaṟi koṉṟu (362) eṉpatum, tāymulai peṟāa maṟi kolaip paṭuttal (akam. 292) eṉpatum kāṇka. tiṉaip pirappu irīi - tiṉai niṟaitta pirappaṅ kūṭaiyai vaittu cellāṟṟuk kavalai - veṟiyāṭaṟkuc celkiṉṟa yāṟṟiṭaikkuṟaiyil. palliyaṅ kaṟaṅka - pala icaik karuvikaḷ oliyāniṟka. tōṟṟam allatu - vēlaṉ mutaliyōrai āvēcittut tōṉṟu tallatu. nōykku maruntākā - kāma nōykku maruntu ākāta. vēṟupaṭṭa periya teyvaṅkaḷ palavaṟṟai oruṅku vāḻtti.
vēṟṟup perunteyvam eṉṟatu taṉ nōykku maruntātaṟkuriya teyvam taṉ talaivaṉ eṉṉuṅ karuttāl. perun teyvam eṉṟatu ikaḻccik kuṟippu. tōṟṟamallatu eṉṟatu tam maṭamai tōṉṟuvatallatu eṉiṉum amaiyum. vēlaṉ vēṇṭa veṟimaṉai vantōy, kaṭavuḷāyiṉu māka, maṭavai maṉṟa vāḻiya murukē (naṟ. 34) eṉpatu kāṇka. pēeyk koḷīiya ḷivaḷ eṉappaṭutal - pēyāṟ koḷḷappaṭṭāḷ ivaḷeṉṟu colla uṭpaṭutal. nōtakkaṉṟu - nōtal takkatu. uṭpaṭutal - talaivaṉ nīva vēṇṭiya nutalai vēlaṉ ciṟumaṟi yutiran tōynta kaiyāl nīvaṟkut talaivi uṭpaṭu
talākum. ciṟumaṟi koṉṟiva ṇaṟunuta ṉīvi (362) eṉpatu kāṇka. nāṭaṉāṟ koḷḷappaṭṭa nī pēykkoḷīiyaḷ ivaḷ eṉṟu colla uṭpaṭutal eṉṟavāṟu.
nām nāṭaṉaip piḻaiyēmākiya itaṟpaṭa nām - talaivaṉukkut tavaṟiḻaiyēmātaṟ poruṭṭu ik kaḷavoḻukkattiṟ paṭāniṟka ivaḷ pēeyk koḷīiyaḷ eṉappaṭutal nōtakkaṉṟu eṉṟāḷ eṉka. ivveṟi yāṭṭiṟku nām uṭaṉpaṭiṉ nāṭaṉaip piḻaittē māvam eṉpatu karuttu. māl vaḷara maḻai viḷaiyāṭu nāṭaṉai eṉṟatu aṟa muṭaimaiyāl maḻaiyaṟāta malaināṭuṭaiyavaṉ eṉpatu kuṟittatu.
kapilar
264.	kalimaḻai keḻīiya kāṉyāṟ ṟikukarai 1
olineṭum pīli tuyalvara viyali
āṭumayi lakavu nāṭa ṉammoṭu
nayantaṉaṉ koṇṭa kēṇmai
payantak 2 kālum payappol 3 lātē.
(e-tu) āṟṟāḷeṉak kavaṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ āṟṟuval eṉṟatu.
(vi) kalimaḻai keḻīiya - maḻai oli poruntiya aḷavil. oli neṭum pīli tuyalvara āṭumayil ikukarai iyali akavum nāṭaṉ eṉka. olittal - taḻaittal. tuyalvara - acaiya. ikukarai - iṭikarai. karaiporu tiḻitaruṅ kāṉyāṟ ṟikukarai, vērkiḷar marāat tantaḷir pōla, naṭuṅkal (naṟ. 381) eṉpuḻik kāṉyāṟṟikukarai kūṟiyataṉāl uṇarka. kuḷircci viruppiṉāl iṭikaraiyum nōkkā tiyali akavum eṉṟāḷ. paṟakkum vaṉmaiyāl ikukaraik kañcā teṉka.
nāṭaṉ nammoṭu virumpikkoṇṭa naṭpu. avaṉ pirivil nāmē pacantaviṭattum, ap pacappiṉaip poṟuk kātu eṉka. īṇṭu ollutal, paḻiyāṅ kolpavō (252) eṉpuḻip pōlak koḷka. kēṇmai nammaip payakka viṭṭirātu yāṉaṟival eṉpatu karuttākum. tēṟuvaṉ maṉyā ṉavaruṭai naṭpē (naṟ. 309) eṉpatu kāṇka. talaivi pacantatu kāṇiṉ atu taṉṉāl nērntateṉṟu talaivaṉ nāṇutal uṇṭeṉpatu, ciṟumel lākam perumpacap pūra. iṉṉē māka eṟkaṇṭu nāṇi (naṟ. 358) eṉa varutalā ṉaṟiyalām.
maḻai peyyātāyiṉum oliporuntiya aḷavil am maḻai peyta nīr muṉ vanta kāṉyāṟṟu ikukaraiyil āṭumayil ceṉṟu aḻaikkum nāṭaṉ eṉṟatu pirinta iṭattu muṉ tāṉ ceykuṟikaḷāl tāṉ ceyta talai yaḷiyai niṉaittiṉpuṟac ceypavaṉ eṉpatu kuṟittākum.
karuvūrk katappiḷḷaiyār
265.	kāntaḷaṅ koḻumukai kāval cellātu
vaṇṭuvāy tiṟakkum poḻutiṟ paṇṭum
tāmaṟi cemmaic cāṉṟōrk 1 kaṇṭa
kaṭaṉaṟi mākkaḷ pōla viṭaṉviṭ
ṭitaḻtaḷai yaviḻnta vēkal veṟpaṉ
naṉṉar neñcattaṉ ṟōḻi niṉṉilai
yāṉṟaṉak kuraittaṉe 2 ṉākat
tāṉā ṇiṉaṉiḵ tākā vāṟē.
(e-tu) varaiyātu pirinta viṭattu, avar pirintatu niṉṉai varaintu kōṭal kāraṇamākattāṉeṉat tōḻi talai makaṭkuk kūṟiyatu.
(vi) kāntaḷaṅ koḻumukai tāṉē vāytiṟakkum poḻutiṟkuk kākka vaittalaic ceyyāmal, paṇṭum tāmaṟi cemmaic cāṉṟōraik kaṇṭa kaṭaṉaṟi mākkaḷ pōla, vaṇṭu iṭaṉ viṭṭu itaḻtaḷaiyaviḻnta ēkal veṟpa eṉka. kāntaḷ viruntōmpum kaṭaṉaṟi mākkaḷākavum vaṇṭu cāṉṟōrākavum koḷka. paṇṭun tāmaṟinta cāṉṟōrākiya viruntiṉaraik kaṇṭa aḷavē mukamalarntu, iṭaṉaḷittu avarait tāḻk
kavaikkāmal taṉkaṇuḷḷa iṉiyatai utavum kaṭaṉaṟi māntar pōlak kāntaḷaṅ koḻumukaikaḷ tām paṇṭumaṟinta vaṇṭukaḷait tampāl varakkaṇṭa māttiraiyē itaḻtaḷaiyaviḻtal eṉpatai itaḻtaḷaiyaviḻn tutavutalākak koḷka. kaṭaṉaṟi mākkaḷ ceyalatuvātal kāṇka. 
itaṉāṟ ṟōḻi talaivaraik kaṇṭa aḷavē avarait, tāḻkkavaikkātu, avarkkut taṉ neñcu vāyaviḻntu avarkku iṉiyatoṉṟaik kūṟi, avarāṉ mukamaṉ uraikkap peṟṟataik kuṟittāḷām. neñcuvāyaviḻtal, neñcuvā yaviḻntaṉar kātalar (akam. 129) eṉpataṉā ṉaṟika. talaivaṉaik kaṇṭa māttiraiyē avaṉait tāḻkkavaikkāmal avaṉukkiṉiya tākiya niṉṉilaiyai yāṉ taṉakkuraitteṉaṉāka eṉpatē karuttām. niṉnilai - uṭaṉpōkku uṭaṉpaṭṭa niṉṉilaimai. itu talaivaṟku iṉitātal uṇarka.
niṉṉilaiyiḵ tākāvāṟē uraittaṉaṉāka - nam nāṇviṭa vēṇṭiyatātal karuti uṭaṉpōkkutaṟkut tuṇinta niṉṉilaiyākiya iḵtu uṇṭākātavāṟē talaivaṟku moḻintaṉaṉāka. tāṉ nāṇiṉaṉ - talaivaṉ tāṉ veḷkiḷāṉ eṉṟavāṟu. tāṉ in nilaikku muṟpaṭavantu varaiyāmaikku nāṇiṉaṉ; itaṉāl naṉṉar neñcattaṉ eṉṟā ḷeṉka.
nakkīrar
266.	namakkoṉ ṟuraiyā rāyiṉun tamakkoṉ
ṟiṉṉā viravi ṉiṉṟuṇai yākiya
paṭappai vēṅkaikku maṟantaṉar kollō
maṟapparun tuṇait tōṇ marīit 1
tuṟattal valliyōr puḷvāyt tūtē.
(e-tu) varaiyātu pirintaviṭattut tōḻikkuk kiḻatti uraittatu.
(vi) namakkuvoṉṟiya tūtu uraiyāta nilaiyā rāyiṉum eṉṟatu. itu kaḷavil varaiyātu piritantātaliṉ tūtuviṭiṉ kaḷavu veḷippaṭumātaliṉ, tūtu viṭṭuraiyāta nilaiyi
luḷḷavar eṉṟatām. kaḷaviṟṟūtu pulaṉeṟi vaḻakkamaṉmai yuṇarka. iṉṉā iraviṉ - iṟceṟippiṟ kāval mikutiyāṟ kuṟivaḻi vārātu tāḻttataṉāl iṉṉātākiya iraviṉkaṇ. tamakku iṉiya tuṇaiyāy niṉṟutaviya nam tōṭṭattu vēṅkai marattiṟkup puḷḷiṉ vāyil tamakkoṉṟaṟitaṟ poruṭṭut tūtu maṟantaṉar kol eṉka. namakku oṉṟu - nām aṟitaṟkuriya oṉṟu. tamakkoṉṟu - tāmaṟitaṟkuriyavoṉṟu. oṉṟu terivittalum, oṉṟu teritalumē tūtiṉ payaṉātaluṇarka.
tuṇaittōḷ marīi - irutōḷāṉun taḻuvi. maṟapparun tuṟattal valliyōr - yām maṟattaṟkuriya piriviṉait tam vaṉmaiyāṟ ceytavar. uraiyārāyiṉum vēṅkaikku maṟantaṉar kol eṉṟavāṟu. tuṇaittōḷ - namakkut tuṇaiyākiya tōḷkaḷ eṉiṉumaiyum. avar kuṟiceyta nilaiyil kāval mikutiyāl avarpāṟ cellātu iṉṉā iravākkiya tāḻtta tavaṟu nam pāluṇṭātalāṉ, atupaṟṟi namakkoṉṟuraiyā rāyiṉum; av viṉṉāviraviṟ ṟām vantatu toṭṭu iṉṟuṇai yākiya vēṅkaikku maṟantaṉar kol eṉṟāḷ. vēṅkaikkup puḷvāyt tūturaiyāvatu emakkup paṉṉāḷ iṉṉā iraviṉiṉṟu tuṇaiyākiya vēṅkāy nī eṉṉāyiṉai eṉṟu puḷ vāyilāka viṭumāṟṟam uyttal namakku iṉpamāyiṉārkku nām iṉpamāyiṉa nammiṉum taṉakkōr vakaiyāṉu miṉpañ ceyyāta nilaiyil talaivarkku iṉpamāyiṉa vēṅkai ciṟantu maṟattaṟkuriya taṉṟeṉṟu koṇṭu kūṟiṉāḷ.
maṟapparun tuṇaittōḷ marīi yāmaṟattaṟkariya tuṇaiyākiya tōḷkaḷ taḻuvi eṉpatumām. vēṅkaiyil iruttaṟkuriyatu mayilātaliṉ ataṉaik kaṇṭu oru tūturai colla maṟantaṉarkol eṉṟāḷ. vēṅkai mēkkeḻu peruñciṉai yirunta tōkai (26) eṉṟatu kāṇka. avar takutikku avar payiṉṟa maramuntaḻaittu avar piriviṉ vāṭi varuntumeṉṟum ataṉai eṉṟō puḷvāyt tūturait taṟiyāmal maṟantaṉar eṉṟum kūṟiyamukattāṉ taṉ āṟṟāmai pulappaṭuttiyavāṟiḵ teṉak koḷka.
kāleṟi kaṭikaiyār
267.	iruṅkaṇ ñālat tīṇṭupayap peruvaḷam 1
oruṅkuṭa ṉiyaiva tāyiṉuṅ karumpiṉ
kāleṟi 2 kaṭikaik kaṇṇayiṉ ṟaṉṉa
vāleyi ṟūṟiya vacaiyi ṟīnīrk
kōlamai kuṟun toṭik kuṟumaka ḷoḻiya
āḷviṉai maruṅkiṟ piriyār nāḷum
uṟaṉmuṟai marapiṟ kūṟṟat
taṟaṉil kōṇaṟ 3 kaṟintici ṉōrē.
(e-tu) `mēṉiṉṟum āṭavar poruṭkup pirintārākaliṉ nāmum poruṭkup piritum eṉṉum neñciṟku nāḷatu ciṉmaiyum iḷamaiyatu arumaiyum kūṟic celavaḻuṅkiyatu.
(vi) īṇṭu payapperuvaḷam oruṅku iruṅkaṇ ñālat tuṭaṉiyaiva tāyiṉum aṟinticiṉōr piriyār eṉka. īṇṭu payap peruvaḷam - īṇṭutaṟkuriya payaṉkaḷaiyuṭaiya ceyaṟkariya celvam eṉṟatu aṟaṉum iṉpamumākiya payaṉait tappāmaṟ ṟarutaṟkuriya ariyaporuḷ eṉṟavāṟu. oruṅku - ciṟitu ciṟitākat tiraḷvatu. oru pōtē muḻutum ātal kuṟittatu. perum poruḷ muḻutum ataṉait tarum periya iṭamakaṉṟa ulakattuṭaṉ tamakkiyaivatu, kuṟu makaḷoḻiya varutaliṉ uṇṭā māyiṉum, av vāḷviṉai maruṅkiṟ piriyār - avvulakoṭu kūṭiya peruñcelvattāṉ eytuvaṉa aṟamum, iṉpamumē yātaliṉ av viraṇṭum ivaḷuṭaṉ muṟaiyāka vāḻtaliṉ kiṭaittiruppaṉa vātal kuṟittu.
vāleyi ṟūṟiya vacaiyil tīnīrk kuṟumakaḷ eṉṟāṉ. vāleyi ṟūṟiya tīnīrk kuṟumakaḷ eṉavum vacaiyil kuṟu makaḷ eṉavum koḷka. tīnīrāl iṉpamum, vacaiyiṉmaiyāl aṟam uṭaimaiyum karutiyavāṟām. kōlamai kuṟun toṭik kuṟumakaḷ eṉṟatu tāṉ pirintāṟ perun toṭiyākumeṉṟum piriyātuṭaṉuṟaitalāl kuṟuntoṭi yāyiṉa eṉṟum kuṟittatām. vacaiyil tīnīr - vāy eccil eṉṟum vacaiyillāta tīviya nīr eṉṟu iṉpamē karutiya teṉiṉumamaiyum. kuṟuntoṭi eṉpataṉāl ivaḷaip piritalaṟamaṉṟu eṉṟu niṉaintaṉaṉeṉṟalumoṉṟu. aṟamum iṉpamum īṇṭaṟkuriya poruḷ tēṭap pirin tuḷḷa aṟamum iṉpamu miḻakkēṉeṉṟu celavaḻuṅ kiṉāṉām.
maṟṟu mēṉiṉṟum āṭavar poruṭkup pirintā rātaliṉ nāmum poruṭkup piriyalāmeṉiṉ, ataṟkākak kūṟukiṉṟāṉ. mēl uṟaṉ muṟaimarapiṉ - taḷḷātuṟutaṟ kuriya vitiyiṉiyalpōṭu. kūṟṟat taṟaṉil kōḷ - taṉṉai māṟṟutaṟkōr aṟaṉillāta kūṟṟam uyir koḷḷutalai. nāḷum aṟinticiṉōr - ovvoru nāḷum cintit taṟintavar. kuṟumaka makaḷoḻiya āḷviṉai maruṅkiṟ piriyār eṉṟāṉ. eṉṟum iḷamaiyōṭirukkac ceyyum vitiyiṉmaiyōṭu, avviḷamaiyiṉum kūṟṟam koḷḷuta luṇṭeṉṟu tāṉ nāḷum aṟintataip piṟarmēl vaittuk kūṟiṉāṉ. muṟaimarapu - vitiyiyalpu. ivaṟṟāl nāḷatu celavu mūppiṉatu varavu, maritupeṟu ciṟappiṟ kāmat tiyaṟkaiyum (akam. 353) niṉaintu celavaḻuṅki ṉāṉām. karumpiṉ kāl - karumpiṉaṭiyil. kaṇeṟi kaṭikai ayiṉ ṟaṉṉa tīnīr - kaṇukkaḷai eṟintoḻinta iṭaittuṇṭaṅkaḷait tiṉṟālotta tīviyanīr. kaṇ - kaṇu vēyamaik kaṇṇiṭai (akam. 152) eṉpatu kāṇka.
karuvūrc cēramāṉ cāttaṉār
268.	cēṟi rōveṉac ceppalu māṟṟām
varuvi 1 rōveṉa viṉavalum viṉavām
yāṅkuccey vāṅko ṟōḻi pāmpiṉ
paiyuṭai yiruntalai 2 tumikku mēṟṟoṭu 3
naṭunā ḷeṉṉār 4 vantu
neṭumeṉ paṇaittō ḷaṭaintici ṉōrē.
(e-tu) talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat talaimakaṭkut tōḻi colliyatu.
(vi) ik kaḷavoḻukkam puṟattārkkup pulaṉākāmaip poruṭṭuc cēṟirō eṉa - cellutirō eṉṟu. cep palum āṟṟām - vāyāṟ collutalum poṟām. varuvīrō eṉa - ceppalum āṟṟāta em āṟṟāmai tīra varuvīrō eṉṟu. viṉavutaluñ ceyyām eṉṟatu cēṟir eṉiṉ tāṉ pirivuṭaṉ paṭutaṟkum, varuvirō eṉiṉ avar varumvarai pirivāṟṟi yiruttaṟkum tuṇintamai pulappaṭuta lāṉ avviraṇṭum kūṟa iyalāmai kāṭṭi, eppōtum uṭaṉuṟaital vēṇṭiyatām. tōḷaṭainti ciṉōr pāl avar ceṉṟu varutum eṉṟavaḻic cēṟal kuṟittuc cēṟīrō eṉac ceppalum, varutal kuṟittu varuvīrō eṉa viṉāvalum puriyāta yām varaitalāṉ uṭa ṉuṟaital vēṭpatai avaraṟiya evvāṟu ceyvām eṉṟā ḷeṉka. aṟattoṭu niṉṟu varaivataiyum, uṭaṉ koṭupōy varaivataiyum niṉaintu yāṅkuc ceyvām eṉṟāḷām. ik kaḷavoḻuk kattil avarkkuḷatām iṭaiyūṟṟai yañcik kūṟiya taṉāṉum ituvē tōḻi karuttātal uṇaralām.
pāmpiṉ paiyuṭai yiruttalai tumikkum ēṟṟōṭu naṭunā ḷeṉṉār vantu neṭumeṉ paṇaittōḷ aṭainticiṉōr eṉṟataṉāl taraiyil araviṉālum, vāṉil iṭiyiṉālum naṭunāḷiraviṟ pēyālum uṇṭām iṭaiyūṟukaḷ niṉaintu añcik kūṟiṉāḷ. urumu muraṟā taravun tappā (perumpāṇ. 42) eṉpataṉāl ivai añcat takkaṉavātalaṟika. kaḻutuvaḻaṅkaraināḷ (akam. 311) eṉpata ṉāl naṭunāḷum kaḻutu vaḻaṅkutalāṉ añcattakkatu eṉṟatām.
tōḷaṭainticiṉōr eṉṟataṉāl muṉṉāḷiravil nikaḻntatu kūṟiṉāḷām. ivviravum aṅṅaṉam vantu tōḷaṭaiyāmai kuṟittā ḷeṉpatām. pōṟṟāy perumanī kāmam pukarpaṭa, vēṟṟumaik koṇṭu poruḷvayiṟ pōkuvāy, kūṟṟamu mūppu maṟantārō ṭerāṅku māṟṟumaik koṇṭavaḻi (kali. 12) eṉpatu kāṇka.
itaip pāṭiyavar karuvūrc cēramāṉ cāttaṉārāvar. cēramāṉ cāttaṉ cēramāṉuṭaiya cāttaṉ. pāṇṭiyaṉ kīraṉ cāttaṉ eṉpatu pōlum.
kallāṭaṉār
269.	cēyāṟu ceṉṟu tuṉaipari 1 yacāvā 2
tucāvunarp peṟiṉē naṉṟumaṟ ṟilla
vayaccuṟā veṟinta puṇṭaṇin tentaiyum 3
nīṉiṟap peruṅkaṭal pukkaṉaṉ yāyum
uppai māṟi veṇṇeṟ ṟarīiya 4


uppuviḷai kaḻaṉic 5 ceṉṟaṉa ḷataṉāṟ
paṉiyirum parappiṟ cērppaṟ
kiṉivari 6 ṉeḷiya ḷeṉṉun tūtē.
(e-tu) talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat talaimakaḷ tōḻikkuc colluvāḷāyc colliyatu.
(vi) tuṉaipari yacāvātu - viraintu cellutaṟku varuntātu. cēyāṟu ceṉṟu - neṭuvaḻi pōy. iṉi variṉ - ippōtu vantāl, eḷiyaḷ eṉṉun tūturaiyaic cērppaṟku ucāvunarppeṟiṉ - cērppaṉukku ucāviyuraip pāraip peṟiṉ.
naṉṟumaṉ - yāṉ peṟṟāl mikavum nalamuṭaittu, viraintu cellutal vēṇṭiyatu tantaiyuntāyum varutaṟku muṉṉarc cērppaṉ varutal karuti. cēyāṟu cella vēṇṭutalāṉ ac celavukku varuntāmal eṉṟāḷ. ucāvu nar eṉṟāḷ kaḷavātalāṟ piṟaraṟiyāmal ārāyntu uraittal vēṇṭi. cērppaṉ ciṟaippuṟattāṉātal aṟiyāḷ pōla iṅṅaṉam kūṟiyatu tōḻiyaip puṟam pōkkutaṟkum avaṉ malaiyuṭpukkut taṉṉuṭaṉ neṭumpōtu pāṇittalākumeṉpa taṟivittaṟkum eṉṟu koḷka. ucāvunar cēyāṟu ceṉṟu cērppaṉai aḻaittu varum aḷavaip poḻutum taṉṉuṭaṉuṟaitaṟkuriya poḻutātal kuṟittavāṟu kāṇka.
puṇtaṇintu entaiyum kaṭal pukkaṉaṉ eṉṟatu ip pōtu tantai kāvaliṉmaiyuṇarttiyatuṭaṉ, itukāṟum kūṭṭa miṉmaikkuk kāraṇamum teḷitta vāṟām. vayaccuṟā eṟinta puṇ eṉṟatu taṇitaṟku nāḷatikamātaṟ kāraṇaṅ kūṟiyavāṟu. nīṉiṟap peruṅkaṭal pukkaṉaṉ eṉṟatu mīḷaṟku nēramatikañ celvatu kāṭṭiṟṟu. yāyum uppai viṟṟu veṇṇellait tarumporuṭṭu uppuviḷai kaḻaṉikkuc ceṉṟaṉaḷ eṉṟatun tāyillāta nēramum atikamām eṉpatu kuṟittatām. ataṉāl tantaiyum tāyum iṅkillai yākiya avvoṉṟāl eḷiyaḷ eṉṉum tūtu eṉka.
paratavar neytal nilattu uppuviḷai kaḻaṉikaḷil uppai uṇṭupaṇṇupavar eṉṟum, ivvuppiṉai nelliṟkuk koṇṭu vāṇikañ ceyvār umaṇar eṉṟun terika. paratava riruṅkaḻic ceṟuvi ṉuḻāatu ceyta, veṇkal uppiṉ koḷḷai cāṟṟi ... umaṇar kātaṉ maṭamakaḷ ... cēri vilaimāṟu kūṟaliṉ (akam. 140) eṉavum, tannāṭṭu viḷainta veṇṇeṟṟantu, piṟanāṭ ṭuppiṉ koḷḷai cāṟṟi, neṭuneṟi yoḻukai nilavumaṇaṉīnti yavaṇuṟai muṉinta vokkaloṭu pulampeyarntumaṇar pōkalu miṉṉātākum (naṟ. 183) eṉavum varuvaṉa koṇṭuṇarka. ivaṟṟāl īṇṭu veṇṇel uppukku umaṇar tarum veṇṇel eṉṟu terikka. nīlniṟap peruṅkaṭal eṉṟataṉāl kaṭalil neṭuntūram cellutal kuṟittāḷām. ituvum tantai tāḻttu mīḷātaṟku ētuvām. paṉiyirum parappu - kuḷirkiṉṟa kariya paravai.
pāṇṭiyaṉ paṉṉāṭu tantāṉ
270.	tāḻiru ṭumiya miṉṉit taṇṇeṉa
vīḻuṟai 1 yiṉiya citaṟi yūḻiṟ 2
kaṭippiku 3 muraciṉ muḻaṅki yiṭittiṭittup 4
peytiṉi 5 vāḻiyō peruvāṉ 6 yāmē
ceyviṉai muṭitta cemma luḷḷamo 7
ṭivaḷiṉ mēviṉa mākik 8 kuvaḷaik 9
kuṟuntā ṇāṇmalar nāṟum
naṟumeṉ kūntaṉ mellaṇai yēmē.
(e-tu) viṉaimuṟṟip pukunta talaimakaṉ kiḻattiyoṭu uṭaṉiruntu kūṟiyatu.
(vi) tāḻiruḷ - uyirkaḷ toḻilkaḷ puriyātu taṅki yiruttaṟkuk kāraṇamāṉa iruḷ. peruvāṉ - ceyaṟ kariya maḻai. māri vaṟappiṟ ṟaruvāru millai (nālaṭi. 104) eṉṟatu kāṇka. kaṭavuṇ maḻai (tirukkōvai) eṉpa. peruvāṉ iṉi miṉṉic citaṟi muḻaṅkiyiṭittup peytu ivaḷiṉ vāḻi eṉka. ivaḷiṉ vāḻi eṉṟatu ivaḷ kaṭavuṭ kaṟpāl maḻai vāḻtal karutiyatu. kaṭavuṭ kaṟpoṭu ... pukaḻmiku ciṟappi ṉaṉṉarāṭṭi (akam. 184), vāṉṟaruṅ kaṟpiṉāḷ (kali. 16) eṉpatu kāṇka. maḻai peytaṟkumuṉ varutum; atukāṟum āṟṟiyirukka eṉat talaivaṉ kaṟpitta vāṟoḻukiya ciṟappiṉai niṉaintu, ivaḷiṉ vāḻi eṉṟāṉ. peṇpāl koḻunaṉ vaḻic celavum im mūṉṟum, tiṅkaḷmum mārikku vittu (tirikaṭukam. 98) eṉpa.
īṇṭup peruvāṉ vāḻi eṉṟatu tāṉ varutaṟkumuṉ peytu ivaḷ uyir tuṟavāmaik kātta utavi nōkki eṉka. yām ceyviṉai muṭitta cemma luḷḷamoṭu mēviṉamāki naṟumeṉ kūntal mellaṇaiyēm ātalāṉ iṉippeytu vāḻi eṉṟataṉāṟ ṟāṉ mēvutaṟku muṉṉarp peytalākā teṉṟu tāṉ vēṇṭiyiruntatu pulaṉākum. `koṇmū muḻaṅku toṟuṅ kaiyaṟ ṟoṭuṅki, nap pulantu (akam. 174) eṉṟu talaivaṉ kūṟutalāṉaṟika.
cemmal uḷḷam - talaimai uḷḷam. ceyviṉai muṭittal talaimai uḷḷattāleṉpatu tōṟṟuvittavāṟu. ceyviṉai - ceyaṟkuriyaviṉai. ceyyat takāta viṉaiyai vilakkiyatu. takāta purital iḻivuṭaiya uḷḷattāl eṉpatu niṉaiyak kūṟiṉāṉ. iruḷ tumiya miṉṉi eṉṟāṉ piṟavuyir tumiyāmaṟ kāttu. iṉiya citaṟi eṉṟāṉ iṉṉāvāyc citaṟāmai kuṟittu. ūḻiṟ kaṭippiku iṭittiṭittu muḻaṅki muraciṉ - muṟaiyiṟ kuṇilaṭikkum aracar muracu pōla iṭittiṭittu muḻakkañ ceytu. mummuṟai kūṟiyatu vēntar muracum mūvakaiyāka olittal karuti yeṉiṉ naṉkiyaiyum. ūḻiṉ eṉṟatum ik karuttai valiyuṟuttum, iṭiyu muḻakkumiṉṟi (akam. 74) eṉpataṉāl iṭittalum muḻaṅkutalum vēṟātaluṇaralām.
nāṇ malar nāṟuṅ kūntal eṉṟatu ivaḷ kūntaṟpōtu kuralaṇiya vantatu kuṟittatu. kūntal mellaṇaiyēm eṉṟu taṉ iṉpaṅ kūṟiṉāṉ. ivaḷ uyirkātta mārikkut tāṉ ceyyuṅ kaimmāṟiṉmaiyāl vāḻi eṉa vāḻtti ṉāṉ. ik kūntal mellaṇai kiṭaittatu peṟuvāṉāl eṉpatu ivaṉ karuttām. itu kiḻattiyōṭu uṭaṉiruntu vāḻttiya tātalāṉ ataṟkēṟpavē uraikkalāyiṟṟu. meṉkūntal mellaṇai - melliya kūntalākiya iyaṟkai yiṉ meṉmaiyākiya aṇai. ceyaṟkaiyākiya aṇaiyiṉ vēṟu paṭuttiyavāṟu. ivvaṇai malarpparappālē malar nāṟum eṉpatum oṉṟu.
aḻici naccāttaṉār
271.	aruvi yaṉṉa paruvuṟai citaṟi
yāṟu niṟai pakaru nāṭaṉait tēṟi 1
uṟṟatu 2 maṉṉu morunāṇ 3 maṟṟatu
tavappaṉ ṉāṭōṇ mayaṅki 4
vauvum paṇpi ṉōyā kiṉṟē.
(e-tu) talaimakaṟku vāyil nērntu pukka tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.
(vi) aruvi - ariya malarkaḷaiyum, aṉṉa paruvuṟai - am malarkaḷai otta pariya tivalaikaḷaiyum citaṟi eṉka. aruviyāmpal (patiṟ. 63) eṉpuḻi vīyariya eṇ āmpal eṉap paḻaiyavuraikārar kūṟutal kāṇka. yāṟu niṟaipakarum - yāṟu niṟaipuṉalaik koṭukkum. niṟaiveḷḷam - niṟaiyākiya veḷḷam. (paripāṭalurai, pak. 40) eṉpa.
īṇṭu niṟai eṉpatu tiṟai eṉa iruppatu takkatu. kalai yilāḷaṉ kāmar vēṉiloṭu, malaya māruta maṉṉavaṟ kiṟukkum paṉmalar (cilap. nāṭu kāṇkātai 28-30) eṉpuḻi aṭiyārkku nallār, maṉṉavaṟkuk kāmaṉ vēṉiloṭu teṉṟalaiyum tiṟaiyāka iṭutaṟkup paṉmalarkaḷai eṉak kūṟutal kāṇka. pūvum, puṉalum peytu vaḻipaṭṭut tiṟaiyiṭutal kuṟittatu. paripāṭalil (16) viṭumalar cumantu pūnīr niṟaitaliṉ eṉpuḻip parimēlaḻakar, aruccaṉaip pūvum nīrum niṟaitalākavu muraikka eṉṟataṉaiyum nōkkuka. yāṟu malaipporuḷkaḷaip pūvum puṉalum peytu tiṟaiyākak koṭukkum nāṭaṉ eṉpatu kāṇka. ēṭukaḷil nakaramum takaramum tammuḷ māṟutal kaṇṭatu. nallatu koḷka.
nāṭaṉait tēṟi - nāṭaṉai yāṉ eṉ aṟivāṟ ṟeḷintu. uṟṟatu maṉṉu morunāḷ - mikavum tōyntatu oru nāṭpōtām. atu aṅṅaṉam tōyntatu mayakkit tōḷ vauvum naṇpiṉ - eṉṉaip poym moḻikaḷāl mayakki eṉ tōḷaik kavarntu koṇṭataṉmai yātalāṉ, tavappaṉṉāḷ nōyākiṉṟu - mikappala nāḷāka eṉakkup parikāramillāta nōyākiṉṟatu eṉṟavāṟu.
mayakkutal - uṉṉaiyoḻiya yāraiyum kātaliyēṉ, uṉṉai niṉaiyēṉēl uyir vāḻēṉ eṉṟāṟ pōṉṟa palavaṟṟai vāyaḷaviṟ kūṟi aṟivu mayaṅkavaittal. vanteṉaik karam paṟṟiya vaikalvāy. inta vippiṟavik kirumātaraic, cintaiyālum toṭēṉ eṉṟa cevvaram, tanta vārttai tiruccevi cāṟṟuvāy (kampa. cuntara. cūḷāmaṇi. 34:3) nāṭaṉai yāṉ tēṟi uṟṟa nilaiyil avaṉ mayakki vauvum paṇpu ilaṉ parattaimai yāṟ ṟeḷiyap paṭutalāṉ. avvuṟṟatu nōyā kiṉṟu eṉṟāḷām. talaivaṉ parattaimai terinta talaivi pullumaṟ ṟevaṉō vaṉpilaṅ kaṭaiyē (naṟ. 174) eṉak kūṟutal koṇṭumuṉ uṟṟatu nōyāyiṉavāṟuṇarka. mayakkivauvum paṇ pillātu yāṉ tēṟiyavāṟē tēṟi eṉṉaiyuṟṟavarāyiṉ avarkaṭ parattaimaiyirāteṉṟu karutik kūṟiṉāḷ.
iṉit talaivaṉ tōḷaip parattaiyar mayakki vauvum paṇpiṉāl avvuṟṟatu tavappaṉṉāḷ nōyā kiṉṟu eṉṟāḷeṉiṉumamaiyum. mayakki vauvum paṇ pillai yāyiṉ nōyiṉṟi maruntāku meṉṟu kuṟittāḷām. yāṟu niṟaipakaru nāṭaṉ eṉṟatu parattaiyar vaḻippaṭṭut tam nalaṅkaḷaik koṭuttalai virumpupavaṉ eṉṟavāṟu. māyaniṉ paṇpiṉmai (kuṟiñcikkali 8) eṉpuḻi māyam valla niṉatu paṇpillāmai eṉavuraittatu nōkkik koḷka.
maṟṟai nāḷiṟ ṟalaivaṉ parattaimai niṉaintu avaṉ puṇarnta muṉṉāḷilum avaṉāl naṉku eṇṇap paṭṭilē ṉeṉṟu talaivi kūṟutal, ūraṉ puṇarnta nāḷ, elvaḷaiya meṉṟōḷē meṅkaiyartam pōla, nallavaru ṇāṭṭa milēm (tiṇai moḻi aimpatu - marutam 7) eṉpataṉāṉum, ataṟkup paḻaiyavuraikārar, ūraṉ emmaip puṇarnta muṉṉāḷiṉ kaṇṇum elvaḷaiya meṉṟōḷēm eṅkaiyar tammaip pōla nalla maṭantaiyaruḷ vaittu avaṉāl eṇṇappaṭṭilēm eṉa uraittataṉāṉum uṇarka.
oruciṟaip periyaṉār
272.	tīṇṭalu miyaivatu 1 kollō māṇṭa
villuṭai yiḷaiyar 2 kalliṭu 3 peṭutta
naṉantalaik kāṉat tiṉantalaip pirinta
puṉkaṇ maṭamā 4 ṉērpaṭat 5 taṉṉaiyar 6
cilaimāṇ kaṭuvicaik kalainiṟat taḻuttik
kurutiyoṭu 7 paṟitta ceṅkōl vāḷi 8
māṟukoṇ 9 ṭaṉṉa vuṇkaṇ
nāṟiruṅ kūntaṟ koṭicci 10 tōḷē.
(e-tu) kaḻaṟiya pāṅkaṟkuk kiḻavaṉ uraittatu.
(vi) koṭicci tōḷ tīṇṭalu miyaivatu kollō eṉṟāṉ muṉ tīṇṭiyatum tīṇṭāta aḷaviṉatēyātalāṉ. ituvē kāmattiṉ iyalpu. aṟitō ṟaṟiyāmai kaṇṭaṟṟāṟ kāmañ, ceṟitōṟuñ cēyiḻai māṭṭu (kuṟaḷ. 1110) eṉṟatu kāṇka. tīṇṭalum eṉṟa ummai uyarvu ciṟappu. iyaivatu kollō - tavam paṇṇiyum iyaiva tō eṉpatu karuttu. villuṭai iḷaiyar - villaiyē taṅkaḷ uṭaimaiyākavuḷḷa vēṭar. māṇṭa kalliṭupu eṭutta - tam villāl māyntavuṭalkaḷaik kalliṭṭu mūṭik kaṟkuvittu uyarttiya. iṭamakaṉṟa kāṭṭil koṉṟa piṇaṅkaḷaic carukiṉ mūṭik kaṟkuvittal pālaiyiluḷḷa vēṭar vaḻakku. ularnta vampalar uvaliṭu patukkai (77), iṟanta āṟucel vampala ruvaliṭu patukkai (297), āḷaḻit tuyartta añcuvaru patukkai (akam. 215) eṉpaṉa koṇṭuṇarka.
kāṉattut taṉṉiṉattiṉiṉṟu mutaṉmutaṟ pirinta kāraṇattāṉ puṉkaṇmaiyaiyuṭaiya iṉamāṉ. nērpaṭa - oṉṟiyāka. niḻal tēyn tulaṟiya maratta (akam 1) eṉpuḻi, ulaṟiya - nērāṉa eṉṟu paḻaiyavuraikārar kūṟutaliṉ uṇarka. taṉṉaiyar - taṉ tamaiyaṉmār. cilaimāṇ kaṭuvicai - villiṉ māṇṭa kaṭiya vēkattil kalainiṟattu aḻutti eṉka. kaṭuvicai eṉpatu vil mika vaḷaikkap paṭutalāṉ nāṇ viḷimpai viṭṭu uruvumpaṭiyāṉa vicai. vīṅkuviḷim purīiya vicaiyamai nōṉcilai vāṅku toṭai (akam. 175) eṉpataṉāṉ aṟika. kalikoḷ maḷḷar vilvicaiyiṉ (akam. 185) eṉpa.
iṉic cilai olittal eṉak koṇṭu olittal māṭcimaippaṭṭa kaṭiya vicaiyiṉ aḻuttip paṟitta vāḷi eṉa iyaippiṉum amaiyum. vāḷi viṭum vicaiyāṉ olikkum eṉpatu, āṭavar viṭutoṟum viḷikkum vevvāy vāḷi (akam. 175) eṉpataṉāṉ aṟika. kalikoḷ maḷḷar vilvicaiyiṉ (akam. 185) eṉpa.
kalai niṟuttu aḻutti - kalaimāṉiṉ marumattil aḻuntac ceytu. kurutiyoṭu paṟitta - utirattōṭu piṭuṅkiya. ceṅkōl vāḷi - kōṇāta nēr kōlākiya ampu. kaṇai koṭitu yāḻ kōṭu cevvitu (kuṟaḷ. 279) eṉpuḻip parimēlaḻakar, kaṇai vaṭivāṟ cevvitāyiṉum eṉṟuraittatu koṇṭuṇarka. kōl terintu, varinutal yāṉai yaruniṟattaḻutti (akam. 172) eṉpataṉāṟ kōlē ampātal kāṇka. kurutiyoṭu paṟitta vāḷi eṉṟataṉāṉē vāḷi civanta niṟamuṭaiyatātal peṟappaṭumeṉka. māṟu koṇṭaṉṉa uṇkaṇ - vāḷi vēṟṟuruk koṇṭāṟ pōṉṟa uyiruṇṇuṅ kaṇkaḷ. uṇṭuyirivaḷkaṇ vāḻkeṉṟu (cin. 2457) eṉpatu kāṇka.
nāṟiruṅ kūntal - iyalpāka nāṟum kariya kūntal. otta nōkkiṉāl aṇukik kūntalil vaṇṭōcci aṇainta taṉāṟ kaṇṇuṅ kūntalumē muṟpaṭa niṉaintāṉ. koṭicci tōḷ tōḷ tīṇṭalu miyaivatu kollō eṉṟatu karaṇattoṭu kūṭum vatuvaiyiṟ ṟīṇṭal kuṟittateṉ patumām. taṉ marumattiṟ pāyntu varuttalāṉ vāḷi kaṇṇāka māṟu koṇṭatu pōlu meṉṟāṉ.
ciṟaikkuṭi yāntaiyār
273.	alkuṟu poḻutiṟ ṟātumukai 1 tayaṅkap
peruṅkāṭ ṭuḷaru 2 macaivaḷi pōlat
taṇṇiya kamaḻu moṇṇuta lōyē
nontaṉai 3 yāyiṟ kaṇṭatu moḻival
peruntēṉ kaṇpaṭu varaiyiṉ mutumāl
paṟiyā tēṟiya maṭavōṉ pōla
ēmān taṉṟiv vulakam
nāmuḷē 4 mākap piriyalaṉ 5 ṟeḷimē. 
(e-tu) pirivareṉak kavaṉṟa talaimakaḷait tōḻi vaṟpuṟuttiyatu.
(vi) alkuṟu poḻutiṉ - kuṟaiyum poḻutiṉkaṇ. tātumukai tayaṅka - tātukkaḷaiyuṭaiya arumpukaḷ acaiya. peruṅkāṭu uḷarum acai vaḷipōla - periya kāṭṭait taivarum acaintu varukiṉṟa kāṟṟup pōla. taṇṇiya kamaḻum - kuḷir maṇaṅkaḷ palavum kamaḻkiṉṟa. oṇṇutalāy eṉṟatu talaivar pirivārallar eṉpatu niṉ oṇṇutalāṉ yāṉaṟival eṉṉuṅ kuṟippiṟṟu. pirivarāyiṉ ataṟku muṉṉarē niṉ nutal oṭpamāṟip pacappūrum eṉpatu karuttu. taṇṇiya kamaḻum oṇṇutal nīvātu cellār eṉpatu teriya viḷittāṉeṉpatum oṉṟu, pirivareṉa nontaṉaiyāyiṉ eṉ maṉattiṟ kaṇṭataic colval.
peruntēṉ kaṇpaṭu varaippiṉ - piṟar ceyaṟkariya tēṉ tūṅkum malaippakkattu. mutumālpu - paḻaiyatākiya kaṇṇēṇiyil, aṟiyātu - ataṉ vali aṟiyāmal. ēṟiya maṭavōṉ pōla - ēṟiya aṟivili pōla. ivvulakam ēmāntaṉṟu - ivvuyir ēmāntiruntatu. ivvuyir eṉṟatu talaivaṉ uyirai. ulakam - uyirkkiḻavaṉ eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. mūvā mutalā vulakam (cin. 1) piriyala ṉāka nām uḷēṉ teḷimē eṉka. talaivaṉ nammaip piriyalaṉātalāṉ nām uyiruṭaṉ uḷḷēm teḷi eṉṟavāṟu. mē - acai.
tēṉ koḷḷum vēṭkaiyāl aṟiyātēṟiya maṭa vōṉ taṉṉait tāṅkum valiyillāta mutumālpeṉṟu ciṟitēṟi
yaṟintu mēlūkkiṉ uyirkkiṟutiyām eṉṟu añci am mālpiṉiṉṟu iṟaṅkiyatu pōla, nammuyirk kiḻavaṉum poruḷ vēṭkaiyāl ataṟkuriya paḻaiya viṉaiyil valiyaṟiyātivarntu aḵtiṭai muṟintu uyirkkiṟutipayakku meṉṟuṇarntu añcic cela vaḻuṅkiṉaṉ eṉṟāḷām. nuṉikkompa rēṟiṉā raḵtiṟan tūkki ṉuyirkkiṟuti yāki viṭum (kuṟaḷ. 476) eṉpatu viṉaivali yaṟiyāvaḻippaṭuṅ kuṟṟattaip piṟitu moḻitalāṟ kūṟiyatātal kaṇṭu īṇṭum poruḷ ceyal viṉaiyē ēṇiyāta luṇaralām. āḷviṉaiyi ṉāṟṟa vakaṉṟavā naṉṟuṇarā, mīḷikoṇ moympi ṉavar (aintiṇai eḻupatu 38) eṉpatu ik karuttaip paṟṟi vantateṉka.
mutumālpu eṉṟataṟkēṟpat talaivaṉait tāṅkātu iṭaimuṟitaṟkuriyatōr aṟpaviṉai eṉpatum porun tum. iṉip poruḷaiyē aṟappayaṉeytaṟku ēṇiyākak karuti, ataṉkaṇ uḷḷattāṟ ciṟitēṟi, ataṉ nilaiyāmai yāl valiyilateṉṟu piṉ terintu, mēlē cēṟalumāṭ ṭātu ap poruḷ niṉaivai viṭṭu mīḷalumāṭṭātu ēmāntiruntatākak karutiṉumām. maṭavaikāṇaṉ ṉeñcē māṇporuḷ māṭṭōṭa (aintiṇai aimpatu 39) eṉpuḻi neñcuporuṇmāṭṭu viraital kūṟutal kāṇka. mutumālpiṟ ciṟitēṟi atu tāṅkātu eṉṟu piṉ aṟintavaṉ iṟaṅkavumañcuvaṉātaluṇarka. ēmānta taṉmaikku itu naṉkiyaiyum. poruṭkivarntu nillāta vuḷḷattavar (aintiṇaiyeḻupatu - pālai 2) eṉpatu kāṇka.
poruḷ vāṉulaka mēṟutaṟku ... paṭikkāl (cin. 2872) eṉpataiyum ataṟku nacciṉārkkiṉiyar, ap poruḷ ... maṟumaiyiṟ cempoṉulaka mēṟutaṟku mayakkamaṟṟa ēṇiyām eṉavuraittataiyum nōkkuka. naṟṟiṇaiyiṉun, tāñcey poruḷaḷa vaṟiyār (naṟ. 226) eṉa varutalāṉ, naṉṉutal nāmtam uṇmaiyi ṉuḷamē (naṟ. 226) eṉpatu pōṟal kāṇka. tuṟaiyuḷḷum pirivareṉak kavaṉṟatu kūṟutalāṉ pirintava rallarātal teḷivām.
uruttiraṉār
274.	puṟavuppuṟat taṉṉa puṉkā 1 lukāayk 2
kāciṉai 3 yaṉṉa naḷikaṉi yutira 4
viṭukaṇai villoṭu paṟṟik kōṭivarpu 5
varunarp pārkkum vaṉka ṇāṭavar
nīrnacai vēṭkaiyi ṉārmeṉṟu 6 taṇiyum
iṉṉāk kāṉamu miṉiya poṉṉoṭu
maṇimiṭai yalkuṉ maṭantai
aṇimulai yāka muḷkiṉañ 7 celiṉē. 8
(e-tu) poruḷ valitta neñciṟkuk kiḻavaṉ uraittatu.
(vi) puṟaviṉ mutukai otta puṟkeṉṟa aṭiyaiyuṭaiya ukāymarattu, kāciṉai aṉṉa - maṇikkācai otta. naḷikaṉi - ceṟinta paḻaṅkaḷ. viṭukaṇai villoṭu paṟṟi ukāykkaṉi utirak kōṭu ivarpu varunarp pārkkum vaṉkaṇ āṭavar eṉka. viṭutaṟkuriya ampukaḷai villuṭaṉ piṭittuk koṇṭu ukāy marattiṉ kaṉikaḷ utirumpaṭi ataṉ kompi lēṟiyiruntu vaḻiyilē varupavaraip pārkkum aruḷillāta āṇ makkaḷ. tāmuṭaimai vaittiḻakkum vaṉka ṇavar (kuṟaḷ. 228) eṉpuḻip parimēlaḻakar vaṉkaṇṇavar aruḷillātavar eṉṟār. vēṭkaiyiṉ nārmeṉṟu - tākattāl marappaṭṭaiyait tiṉṟu. nīr nacai taṇiyum - nīrviruppaṅ kuṟaiyum. iṉṉāk kāṉamum. iṉṉāmaiyaic ceyyum kāṭukaḷum, alkul maṭantai aṇimulaiyai ākam uḷkiṉañ celiṉ iṉiya eṉṟavāṟu.
mulai ākam uḷkiṉañ celiṉ - mulaiyai neñcil niṉaivēmāyc celliṉ. uḷkiṉañcelliṉ - uḷḷaṅ kuḷirum; uḷḷaṅ kuḷirntāl uṭaluṅ kuḷirum; ātalāṉ iṉṉāta kāṉamum iṉiya eṉṟāḷeṉka. uṭal cintai vacamaṉṟō eṉṟār kampanāṭar. vēmeṉ ṉeñca mey vetumpum (cin. 1663) eṉpatum īṇṭaikkēṟpa nōkkuka. ākam - neñcu (cin. 1332)kaṟpuṭaiyāṭṭi uruviṉai uḷḷic cellutalāl viṭukaṇai villoṭu paṟṟi varunarp pārkkum vaṉkaṇāṭavar uḷḷa kāṭukaḷum ēmamāy iṉiya ākum eṉṟu karutik kūṟiṉāṉākavum koḷka. māri eṇkiṉ malaiccura nīḷiṭai, nīnayantu varutalevaṉeṉap palapulan, taḻutaṉai yuṟaiyu mammā varivai.... niṉ āynala muḷḷi variṉemak, kēma māku malaimuta lāṟē (naṟ. 192) eṉṟu kaḷaviṟ ṟalaivaṉ kūṟutal kāṇka. nīr ariya vēṉiliṟ pālaiyiṟ cēṟal kuṟittāṉātalāṟ ak kālan teriya ukāykkaṉi utirtal kūṟiṉāṉ. ukāay meṉciṉai yutirvaṉa kaḻiyum vēṉil (akam. 293) eṉṟatu kāṇka.
okkūr mācāttiyār
275.	mullai yūrnta kalluya 1 rēṟik
kaṇṭaṉam varukañ ceṉmō tōḻi
ellūrc cērtaru 2 mēṟuṭai yiṉattup 3
pullār 4 nallāṉ pūṇmaṇi 5 kollō
ceyviṉai muṭitta cemma luḷḷamoṭu
valvi liḷaiyar 6 pakkam pōṟṟa
īrmaṇaṟ kāṭṭāṟu varūum
tērmaṇi kollāṇ 7 ṭiyampiya vuḷavē.
(e-tu) paruva varaviṉkaṇ varavu nimittan tōṉṟat tōḻi talaimakaṭku uraittatu.
(vi) īr maṇaṟ kāṭṭāṟu - taṇmaṇaṟ kāṭṭu vaḻi. āṇṭu iyampiya uḷavē - uḷḷavē āṇṭu iyampiya. yāṉ uḷḷiya aḷavē āṇṭu iyampiyaṉa eṉṟatu yāṉ ip pōtu avar varavu uḷḷiṉēṉ; avvuḷḷiya aḷavilē āṇṭu naṟcoṟkaḷ iyampiya eṉṟavāṟu. ituvē tuṟaiyuḷ varavu nimittan tōṉṟak kūṟiyatu eṉṟataṟku iyaital kāṇka.
iv varavu nimittan tōṉṟiyataṉāl nāḷtoṟum mālaiyil ūrpukum nallāṉ maṇikol tērmaṇi kol kaṇṭaṉam varukañ ceṉmō eṉṟāḷ. maṇikkural kēṭṭavuṭaṉ eṉka. uḷavē - uḷḷavē; terumaral uyavē (250) eṉpuḻi uyyavai eṉpatu pōlum. talaivar varuvam eṉak kuṟittatu im mālaiyē yātalāṉum, nāḷtoṟum āṉ ūrpukunēramum aḵtātalāṉum iraṇṭaiyuṅ kūṟiṉāḷ. tērmaṇi yāyiṉ makiḻtalum, tērmaṇiyiṉṟi āṉmaṇiyāyiṟṟuṉ puṟutalum ceytalāṟ ṟeḷiyak kaṇṭaṉam varukam eṉṟāḷ.
mullai ūrnta kal eṉpatum īrmaṇaṟ kāṭṭāṟu eṉpatum maḻai peytatu kāṭṭip paruvavaravu kuṟittaṉa. ēr koḷ karuṅkoṭi mullai kaviṉa muḻaṅki (tiṇaimoḻi aimpatu 26) eṉpa. mullai yūrntakal uyarēṟi - mullai mēlēṟip paṭarnta kalliṉ uyarattu ēṟi. talaivar tēr varuvatu teriyiṉ mullai cūṭutaṟkēṟpak kūṟiṉāḷ. el ūrc cērtarum – oḷiyuḷḷa pōtē ūriṟ pukutarum. ēṟuṭai yiṉattu nallāṉ - ēṟuṭaimaiyāṟ ṟuṇaiyōṭu kūṭiya nalla pacukkaḷ eṉṟatu uttīvaṉa ētu. āṉmaṇiyai muṟpaṭak kūṟiyatu nāḷtōṟum mālaiyiṟ kēṭpatu karuti. pullai yārntu makkaṭku naṉmai ceyyum pacukkaḷ. pulluṇṭu pāl poḻital karuttu. paṭupul lārntu, neṭu nila maruṅkiṉ, makkaṭkellām, piṟantanāḷ toṭṭuñ ciṟantataṉ ṟīmpā, laṟantaru neñcō ṭaruḷcuran tūṭṭu, mitaṉoṭu eṉpatu (maṇimēkalai āputtiraṉ 51-55).
ceyviṉai - ceytaṟkuriya nalviṉai. ataṉai muṭitta cemmal. cemmal - nāyakaṉ. cittaṉ periyavaṉ cemmal (cilap. nāṭukāṇ. 183) neṭuntakai cemmal eṉpatu tolkāppiyam (629) eṉpuḻik kāṇka. cemmalāṉavaṉ uḷḷamōṭu varūun tēr- avaṉ viraiyum uḷḷattōṭu toṭarntuvarum tēr eṉpatu karuttu, tuṉaipari turakkun tuñcāc celaviṉ, emmiṉum viraintuval leyti ... meṉṟōḷ peṟanacaiic ceṉṟaveṉ ṉeñcē (akam. 9) eṉṟatu kāṇka. cemmalāṉavaṉ valvil iḷaiyar uḷḷamoṭu pakkam pōṟṟa varūun tēr eṉpatumām. cēntuvara laṟiyātu cemmal tērē (242) eṉpatu nōkki uṇarka. iṅṅaṉam koḷḷākkāl talaivaṉ illātu varūun tērātal kāṇka.
kēṭpatu āṉmaṇiyō tērmaṇiyō eṉṟu aiyappaṭṭu uṇmai kāṇṭaṟkuc cellutal kūṟiyataṉāl, maṇiyōcai nimittamākāmai teḷiyappaṭum. teḷiyap paṭṭa nimittattiṉ piṉ maṇiyōcaiyaik kēṭṭu, atai nimittattiṉ payaṉākak karuti, mālaip poḻutupaṟṟi āṉmaṇi yōcaiyō eṉṟu aiyuṟṟuk kaṇṭaṉam varukam eṉṟatākak koḷka. tēr maṇiyōcai varavu terippatallatu varavu nimittam ākāmaiyum niṉaika. 260 ām pāṭṭil nimittaṅkaḷ varuvar eṉṟu tuṇitaṟku ētuvātal kāṇka. uḷavē āṇṭu iyampiya - uḷḷiya aḷavilē aṅkē nimittaṅkaḷ palkāl iyampiṉa eṉṟatu palkāṟ palli paṭuvataik kuṟittateṉiṉum amaiyum. iṅṅaṉam palli paṭutoṟum paravi an nimittattiṉ payaṉākat talaivar varutalaik kāṇavēṇṭi, mālaiyil vāyil vantu talaivi niṟpatu. pāṅkarp palli paṭutoṟum paravik, kaṉṟupuku mālai niṉṟōḷ (akam. 9) eṉpataṉā ṉaṟiyalām. īṇṭu atuvē tōḻiyāṟ kūṟappaṭṭateṉṟu koḷka.
kūḻikkoṟṟaṉār
276.	paṇaittōṭ kuṟumakaḷ pāvai taiiyum 1
pañcāyp paḷḷañ cūḻntu maṟṟivaḷ
urutteḻu vaṉamulai 2 yoḷipeṟa veḻutiya
toyyil kāppō raṟitalu 3 maṟiyār 4
muṟaiyuṭai yaracaṉ ceṅkō lavaiyat
tiyāṉṟaṟ kaṭaviṉ yāṅkā vatukol
peritum pētai maṉṟa
aḷitō tāṉēyiv vaḻuṅka lūrē.
(e-tu) tōḻikkuk kuṟaimāṟāmal talaivaṉ kūṟiyatu.
(vi) paiñcāyp paḷḷañ cūḻntum - paciya cāyk kōraiyuḷḷa paḷḷaṅkaḷiṟ pāvaikku vēṇṭiyavaṟṟai ārāyntu koṇṭum. kuṟumakaḷ pāvai taiiyum - kuṟamakaḷuṭaiya viḷaiyāṭṭup pāvaiyaip paṇṇit tantum. ivaḷ mulaiyil yāṉ eḻutiya toyyil aṟitalumaṟiyār kāppōr eṉka. urutteḻu vaṉamulai - ciṉanteḻukiṉṟa vaṉappiṉaiyuṭaiya mulaikaḷ. ciṉattal - uvamaiyāyp pulavar kūṟuvaṉa palavaṟṟaiyum kōpittal. oḷipeṟa eḻutiya toyyil ātalāṉ ik kaḷavoḻukkam eḷitiṉ avar aṟiyalākum eṉpatu kuṟippu. eḻutiyatu aṟivarāyiṉ ivaḷaik karantu kāvātu eṉakkē nalkuvar eṉpatu karuttu. kāppōr eṉṟāṉ tāṉ pukaṟ karumaiyiṉ avaḷaik karantu kāppiṉ vaittalāṉ. mulai eḻutiya toyyil puṇarcciyiṟ civattalāṉ ataṉ muṉṉaiyiṉun tāṉ oḷipeṟa eḻutiyatu kaṇṭum aṟiyār eṉṟāṉ. itaṉāl muṉṉuṟu puṇarcciyuṇmai kāṭṭiyavāṟu.
maṇavāta kaṉṉiyar mulaiyil toyyil eḻutal uṇṭeṉpatu, puḷḷit toyyiṟ poṟipaṭu cuṇaṅkiṉ, oḷḷiḻai makaḷir uyarpiṟai toḻūum, pulleṉ mālai (akam. 239) eṉṟataṉā laṟiyalām. īṇṭup piṟaitoḻu kaṉṉiyarkkut toyyil kūṟutal kāṇka. toyyil iṉṉa teṉpatu, tūmaṇi mulaika ṭammait toḻutakak kamaḻuñ cāntiṟ, kāmaru kāma vallik koṭikaviṉ koṇṭu pūttut. tūmaṇi koḻuntu meṉṟōṭ ṭuyalvara eḻuti ṉāṉē (cin. 2442) eṉṟataṉāṉum, ataṟku nacciṉārkkiṉiyar, kāmavalliyākiya koṭi mulaikaḷ tammai iṭaṅkoṇṭu kaviṉpūttut tōḷilē koḻuntacaiyumpaṭi toḻutakka cāntiṉā leḻutiṉāṉ eṉka,” eṉṟataṉāṉumuṇarka.
eḻutiya toyyil aṟiyār eṉṟatu toyyileḻu tiyatu aṟiyār eṉiṉumamaiyum. aṟiyār kāppōrāyiṉum naṉṟu ceytārai aḻittalum tītu ceytārait teṟutalum ākiya muṟaiyai uṭaiya vēntaṉ kōl kōṭāta avaiyiṉkaṇ yāṉ kākkappaṭṭa taṉṉai viṉāviṉ. yāṅkāvatu kol - ivaḷ nāṇam eṅṅaṉam āvatō eṉṟavāṟu. peritum pētaimaṉṟa - ivaḷ tēṟṟamāka mikavum pētaiyāyiṉāḷ. uḷḷatu pulappaṭa aṟattoṭu niṉṟu varaitalallatu uṭaṉpōtal ceyyātu nāṇ mītūrappaṭṭu oṭuṅkik kāppiṉiṉṟu kāma nōyuḻattalāṟ peritum pētai eṉṟāṉ. avaiyattuk kaṭaviṉ - maṉṟattu maṭalūrntu vantu kaṭaviṉ eṉṟavāṟu. yāṉ taṟkaṭaviṉ eṉṟāṉ ivaḷ nāṇiṉait tāṉ kāttoḻukuvatē taṉ karutteṉpatu teriya. taṟkaṭaviṉ eṉṟataṉāṟ pētai talaiviyēyātal teḷiyalām. taṉṉaik kaṭavic ceytalāṟ ṟaṉṉait tūṟṟum paṭi ceypavaḷ tāṉē yātalāṟ peritum pētai eṉṟāṉ. tūṟṟalum paḻiyē (32) eṉpataṉāl atu ceyya māṭṭāmai teriyak kaṭaviṉ eṉṟāṉ.
avaḷ pētaiyāyiṉum avaṭkup pāṅkākiya nīyum aṟivillai yāvaiyō eṉpāṉ ivvaḻuṅkalūr aḷitō eṉṟāṉ. iv varuttamuṭaiya ūr aṟivillatō eṉṟavāṟu. aḷiyarō aḷiyar (akam. 43) eṉpuḻi aḷiyar eṉpatu aṟivillātōr eṉṟavāṟu. eṉap paḻaiyavuraikārar kūṟiyatu kāṇka. nērē aṟivillāy eṉṟu kūṟamāṭṭāmal ūr aṟivillatō eṉṟāṉ. pāvai - pañcāyaik kiḻittuc ceyta pāvai. kāyk koḻutip pāvaitan taṉaittaṟkō (kali. 76) eṉpuḻi nacciṉārkkiṉiyar. taṇṭāṅ kōraiyaik kiḻittup pāvaiyākat tanta ac ciṟṟupakārattiṟkō eṉpatu kāṇka.
ōriṟ piccaiyār
277.	āci ṟeruvi ṉāyil 1 viyaṉkaṭaic
cenne lamalai 2 veṇmai veḷḷiḻu
tōriṟ piccai yāra mānti
aṟcira 3 veyya veppat taṇṇīr 4
cēmac ceppiṟ peṟīiyarō nīyē
miṉṉiṭai naṭuṅku kaṭaippeyal 5 vāṭai
ekkāl varuva 6 teṉṟi 7
akkāl varuvareṅ kāta lōrē.
(e-tu) talaimakaṉ pirintavaḻi avaṉ kuṟitta paruva varavu tōḻi aṟivaraik kaṇṭu viṉāyatu.
(vi) ācil teru - poy kolai kaḷavu kaṭ kāmamākiya kuṟṟaṅkaḷ kaṭintār uṟaiyun teru eṉpatu. itaṉāl akantūyār uṟaiyun teru eṉṟāḷ. nāyil viyaṉkaṭai - nāyillāta ciṟanta maṉaivāyilil. itaṉāṟ puṟantūymai kuṟittāḷ. nāyviḷi kēḷātu maṟaiviḷi kēṭkum viyaṉ kaṭai eṉpatu karuttām. kaṭai eṉṟāḷ maṉaiyiṉuṭ pukātu kaṭait talaiyil niṉṟu mātu karaṅkoḷvāṉ ātalāṉ.
cennel amalai - cenneṟcōṟṟut tiraḷai. ūṉa malai (kali. 50) eṉpa. etikku nūlkaḷ vititta eṭṭuk kavaḷam eṉṟavāṟu. veṇ mai - narai erumaiyiṉ. veḷ ḷiḻutu - veṇṇeyyōṭu mai - erumai. vaiku pular viṭiyal maipulam parappa (41) eṉpatu kāṇka. narai erumai pacuvoppatu eṉpatu paṟṟi veṇmai eṉṟāḷ. aṉṟu kaṭainteṭutta iḻutu eṉpatu teḷiya veḷḷiḻu teṉṟāḷ. ōriṟpiccai oppōrillāka eṭṭilliṟ ceṉṟu eṇkavaḷam piccaiyākak koḷḷa vēṇṭātu em orumaṉaikkaṇṇē ap piccai muḻuvatum peṟutal karutiṟṟu, cennelmalai veṇmai veḷḷiḻutu eṉpavaṟṟāl uṇaviṉṟūymai kuṟittāḷ.
āra mānti - uṭalōṭu poruntaṟ poruṭṭu uṇṭu. itaṉāṟ paciyoḻitalaḷavē kuṟittāḷ. aṟcira veyya veppat taṇṇīr - paṉikkālattiṟ kēṟṟa virumpattakka veppattoṭu kūṭiya melliya nīrai. taṇvaḷi (kuṟaḷ. 1239) eṉpuḻip pōlat taṇmai meṉmaikku āyatu. nāviṟku miṉitāyt tītaṟaveṟiyun taṇmaiyum nuṇmaiyum taṉakkiṇaiyāṉa teṇṇīr.” veppañ ceytu piṉ taṭpamākiya nīr eṉpatum oṉṟu. cēmac ceppiṟ peṟīiyar - mūṭiyākiya kāppuṭaiya kamaṇṭalattiṟ peṟṟu vaip pāyāka. itaṉāṟ ṟākam tīrtal kuṟittāḷ. ivaṟṟiṟkumēl nī vēṇṭukilāy eṉpatu kuṟippu.
miṉṉiṭai naṭuṅkuṅ kaṭaippeyal vāṭai - miṉṉalai otta iṭaiyiṉaiyuṭaiya talaivi naṭuṅkutaṟkuk kāraṇamāka maḻaiyiṉ kaṭaiyil vāṭai eppōtu varuvatu appōtu eṅkātalar varuvar eṉṟu kūṟāniṉṟāy. ātalāṉ appōtu em ōriṟ piccaimānti nīr peṟīiyar eṉṟā ḷeṉka. eṅkātalar vanta piṉṉar avaruṭaṉ tuṟavōrkketirtal ceyvaḷātaliṉ avvamayam nīyē peṟīiyar eṉṟāḷ. nīyē eṉṟatu avvāṟu paruvattaiyum, avar varaviṉaiyum uraitta nīyē peṟuka eṉṟatām. iṅṅaṉam makiḻvuraitta tiruvāykkuc cōṟum nīrum ūṭṭi ennaṉṟiyaṟitalaip purivēmāka eṉpatu kuṟippu. miṉṉiṭai naṭuṅkum vāṭaiyuṭaṉ avaḷ naṭuṅkāmaikkuk kāraṇamāka eṅkātalar varuvar eṉṟi eṉka. ekkāl varuvatu akkāl varuvar eṉṟatu uṭaṉ varutal kuṟittal kāṇka.
aṟivaṉ talaivaṟku ucāttuṇaiyāy avaṟku uṟuti kūṟum vāyilātalāṉ avaṉaiyē avaṉ kuṟitta paruvamum, ap paruvattu avaṉ tappātu varutalum viṉāviyaṟintu tōḻi kūṟiṉāḷām. tuṟaiyuḷ avaṉ kuṟitta paruva varavu eṉpatu avaṉ kuṟitta paruvattu varutal eṉap poruḷ koḷḷak kiṭattal kāṇka. talaiviyum tōḻiyum paruvattiṉum paruvattu avaṉ varutalaiyē teriya virumpuvar eṉpatu naṉkuṇaralām.
ip pāṭṭil talaivi pārppaṉi eṉṟu uyttuṇaralākum. īṇṭu aṟivaṉ tuṟaviyākiya muṉivaṉ eṉṟu koḷka. vāyiṟ kaṭaiyiṉ mātu karappiccai kūṟutalāṉ aṟiyalām. eṉṟi - eṉṟu kūṟukiṉṟāy. putuvatu kaviṉiṉai yeṉṟi (kali. 128) eṉpa.
pēri cāttaṉār
278.	uṟuvaḷi yuḷariya 1 vantaḷir māattu
muṟikaṇ ṭaṉṉa melleṉ cīṟaṭic
ciṟupacum pāvaiyu memmu 2 muḷḷār
koṭiyar vāḻi tōḻi kaṭuvaṉ
ūḻuṟu tīṅkaṉi yutirppak kīḻirun
tēṟpaṉa 3 vēṟpaṉa 4 vuṇṇum
pārppuṭai 5 mantiya 6 malaiyiṟan tōrē.
(e-tu) piriviṭai vaṟpuṟuttun tōḻikkut talaimakaḷ uraittatu.
(vi) uṟuvaḷi - tīṇṭumiyalpuṭaiya kāṟṟu. cuṭutī eṉpatu pōlak koḷka. uḷariya - taṭaviya. māattu antaḷirmuṟikaṇ ṭaṉṉa - māmarattu aḻakiya taḷiraiyum muṟiyaiyum kaṇṭāṟ pōṉṟa melleṉkiṉṟa cīṟiya aṭikaḷaiyuṭaiya ciṟiya paciya kuḻaviyaiyum, emmaiyum uḷḷārāy malaiyiṟantōr eṉka.
taḷirum muṟiyum vēṟeṉpatu tolkāppiyaṉār, ilaiyē taḷirēmuṟiyē tōṭē (tol.marapiyal. cūt. 642) eṉpa
taṉāṉaṟika. patiṟṟuppatturaikārarum, tatainta kāñci (patiṟ. 23) eṉpuḻit taḷirum muṟiyum vēṟuvēṟu kūṟuvar. īṇṭuttaḷir cemmai paṟṟiyum, uvamaiyāyiṉa eṉṉalām.
īṇṭup pāvai tāṉīṉṟa peṇṇiḷaṅ kuḻavi eṉpatu teriya melleṉ cīṟaṭic ciṟu pacumpāvai eṉṟāḷ. niṟaṅkiḷar cīṟaṭi ney tōy taḷiriṉ (cilap. varantaru. 19) eṉa maṇimēkalaikkuk kūṟutal kāṇka. vayaṅkoḷi niḻaṟpā ṟalali ṉeṟitta kūntaṟ, kuḻaṟkuraṟ pāvai yiraṅkanat tuṟantu (akam. 265) eṉpuḻiyum peṇ makavātal kāṇka. it talaiviyar peṇmakap peṟṟavareṉka. putalvarp peṟutaloṭu, makaḷirp peṟutalum ivarkkuk kūṟu taluṇṭeṉpatu. avarum paintatoṭi makaḷiroṭu ciṟuvarp payantu, naṉṟi cāṉṟa kaṟpō, ṭempā ṭāta lataṉiṉu maritē (naṟ. 330) eṉpataṉāṉ naṉkaṟika. tuṟaivaṟkup paiñcāyp pāvaiyai yīṉṟaṉaṉ yāṉē (aiṅ. 155) eṉpuḻip paḻaiyavuraikārar, makap pēṟṟiṟkuriya kālam kaḻiya oḻukukiṉṟāy eṉak kūṟiyataṉā ṉum talaivikku īṉṟa pāvaiyai uṭaiyaḷākum vēṭkai iṉi tuṇarappaṭum. naṟṟiṇaiyuḷ, īṉāp pāvai (127) eṉpatum īṉum pāvaikku maṟutalaiyātal kāṇka. īṇṭut talai varum, pāvaiyum tāṉumāka iyaintatoru kuṭumpamā taṟkup poruntavē celvaḻiyiṟ kaṭuvaṉum pārppuṭai mantiyum piṉṉaik kūṟutalāṉum uṇmaiyuṇaralām. ituveṉ pāvaik kiṉiyanaṉ pāvai (aiṅ. 375) eṉpuḻi eṉ pāvai eṉpatu eṉ putalvi eṉṟātalum, mayiṟ kaṇaṉṉa māṇmuṭip pāvai (184) eṉpuḻit talaiviyā talum nōkki ip pāvai eṉṉuñcol iṭanōkkip poruḷuṇara vēṇṭuvatā meṉka. tām peṟṟa kuḻaviyaiyum, emmaiyum uḷḷārātalāṟ koṭiyar eṉṟāḷ. ik koṭumaiyālavar oru kēṭumilarāka vāḻi eṉṟāḷ. vāḻi ātaṉ vāḻi aviṉi (aiṅ. 1) eṉpa.
kaṭuvaṉ marattiṉ mēliruntu ūḻuṟu tīṅkaṉi yutirppa eṉṟatu marattiṉ mēliruntum kaṭuvaṉ tāṉ muntuṟa vuṇṇātu mutirnta iṉiya kaṉikaḷaiyutirttu mantikkum pārppukkum ūṭṭum aṉpuṭaimai teriya vaittatām. kīḻiruntu eṉak kūṟutalāṉ kaṭuvaṉ mēliruntu utirttal peṟappaṭṭatu. tīṅkaṉiyutirppa eṉṟataṉāṟ ṟāṉuṇṇāmai terintatu. maramēṟutaṟ ṟoḻiliṉṉuṅ kaṟṟu nirampāta pārppuṭaimaiyāṉ manti kaṭuvaṉuṭaṉ marattilēṟiyiruk kāmai kuṟittāḷ.
ēṟpaṉa ēṟpaṉa - ēntiṉa ēntiṉa āya kaṉikaḷai uṇ ṇum manti. pārppuṭai manti - makavuṭai manti (29). pārp puṭai mantiyaik kākkum kaṭuvaṉ nilaimai pāvaiyai yuṭaiya maṉaiyāṭṭiyai illattē iruntu talaivar kākka vēṇṭuvatai aṟivuṟuttātu viṭumō eṉpatu karuttu. iṅṅaṉam celvaḻiyiṟ kaṇṭum iṟantōr koṭiyar eṉpatumām.
maturaimarutaṉ iḷanākaṉār
279.	tirimarup perumai yiruṇiṟa maiyāṉ
parumiṭa ṟiyātta pakuvāyt teṇmaṇi
pulampukoḷ yāmat tiyaṅkuto 1 ṟicaikkum
itupoḻu 2 tākavum vārār kollō
maḻaikaḻūu maṟanta 3 māyirun tuṟukal
tukaḷcūḻ yāṉaiyiṟ poliyat tōṉṟum
irumpal 4 kuṉṟam pōkit 6
tiruntiṟaip paṇaittō ḷuḷḷā tōrē.
(e-tu) vaṟpuṟuttun tōḻikkuk kiḻatti uraittatu.
(vi) tirimarup perumai - tirinta kompiṉaiyuṭaiya āṇerumai. tirimaruppu - curuṭṭaik kompeṉa vaḻaṅkuvatu maḷḷaraṉṉa taṭaṅkōṭṭerumai (aiṅ. 94) eṉpuḻip pōlak kaṭāvāyatu. erumai maṟam - kaṭāp pōlac ciṟakkaṇittuniṟku nilai eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟutalāṉum uṇarka. erumai pōrō rōpukaḻ koṭuttumē eṉṉun takkayākap paraṇi uraiyil, erumai peṇṇoḻi miku collākak koḷḷutal kāṇka. iruḷniṟa maiyāṉ eṉa mēlē kūṟutalāṉum iḵtu āṇātal teḷiyalām.
pulampu koḷ yāmattut tirimarup perumai iyaṅku
toṟum, iruṇiṟa maiyāṉ parumiṭa ṟiyātta pakuvāyt teṇmaṇi icaikkum itu poḻutu eṉka. kaṭā iyaṅkun toṟum ataṉaip piritaṟku maṉamillāta āṉ erumaiyum uṭaṉiyaṅkutalāl ataṉ pariya kaḻuttiṟ kaṭṭiya maṇi olikkum ivvamayam eṉṟāḷeṉka. maiyāṉ - erumaiyāṉ. parumiṭaṟu eṉpatē pāṭameṉpatu pakuvāy eṉa mōṉaiyiṟṟoṭuttatu koṇṭuṇarka. varumulai, varumaruppu eṉpaṉa pōlvatu miṭaṟaṉmaiyuṇarka. mēl, nallē ṟiyaṅkutō ṟiyampum, pallāṉ ṟoḻuvat torumaṇik kuralē (190) eṉpuḻi ēṟum, āṉum kūṟi yāṅku īṇṭuk kaṭāvum, kārāṉum kūṟiṉā
reṉṟuṇarka. pulampu koḷyāmattu itu poḻutākavum - taṉimai koṇṭa iravil ivvamayamākavum eṉṟavāṟu. ciṟuvīṭu mēytaṟkaṇkaṭāvum kārāṉum uṭaṉ cēṟal kuṟittāḷ. itu poḻutākavum vārār kollō - kāmapōkattiṟ kiṉitākiya iravu kaḻital kuṟittu iraṅkiyavāṟām.
maḻaikaḻūu maṟanta - maḻai kaḻuvutal maṟanta. māyiruntuṟukal - kariya periya pāṟai. puḻuti cūḻnta yāṉaiyaip pōlac ciṟak kat tōṉṟum irumpal kuṉṟam eṉka. yāṉaiyiṟ ṟōṉṟu irumpalkuṉṟam poliyap pōkit tōḷuḷḷātōr eṉiṉum amaiyum. vaḻaṅkum celvattāl tām politaṟ poruṭṭuc ceṉṟār eṉpatu karuttu. oṉṟu oṉṟākat tōṉṟum kuṉṟam eṉṟataṉāl āṇṭuc celvat tōṟṟam allatu uṇmaiyiṟ payaṉiṉmai kuṟittāḷām. tōḷuḷḷātōr - kiṭaikkum poruḷ vēṇṭik kiṭaitta iṉpattai iḻantu maṟantavar eṉṟavāṟu. tiruntiya cantiṉaiyuṭaiya mūṅkil pōṉṟa tōḷkaḷ tam pirivāl iṉṉapaṭiyāmeṉa uḷḷātōr eṉpatum oṉṟu.
nakkīrar
280.	kēḷir vāḻiyō kēḷir nāḷumeṉ 1
neñcupiṇik koṇṭa vañci lōtip
peruntōṭ kuṟumakaḷ 2 ciṟumel lākam
orunāḷ puṇarap puṇariṉ
araināḷ vāḻkkaiyum vēṇṭaleṉ 1 yāṉē.
(e-tu) kaḻaṟṟetirmaṟai.
(vi) kēḷir - eṉakkuk kēḷ āyiṉir. nīr kēḷirāy nāḷum vāḻi. eṉ neñcu piṇikkoṇṭa - eṉ neñcattaip piṇittal koṇṭa kuṟumakaḷ eṉa iyaippatum oṉṟu. ciṟu mel lākam - iḷaiya melliya mārpu. orunāḷpuṇara - oru nāḷvaliya aṇaikka. puṇariṉ - nāṉ aṇaikkappeṟiṉ. ataṉ mēl yāṉ araināḷ vāḻkkai yum vēṇṭaleṉ - nāṉ arai nāṭpoḻutu uyir vāḻtalum virumpēṉ eṉṟavāṟu.
piṟantu eyta vēṇṭiya payaṉ muḻutum eytiya tātalāl mēl avaḷ puṇarāta araināḷ vāḻkkaiyum vēṇṭēṉ eṉṟāṉ. otta iṉpam iruvarum tuyttal karutik kuṟumakaḷ ākampuṇarat tāṉ puṇariṉ eṉṟāṉ. iṅṅaṉam aṇaippavaṉai aṇaikkap peṟāta marappāvaiyai aṇaittā meṉṟu puṇarappuṇariṉ eṉak kūṟiṉāṉ. ākam - mārpu. ammellāka niṟaiya vīṅki ... ... mulai ceppuṭaṉetiriṉa (159) eṉpa. añcil ōtip peruntōṭ kuṟumakaḷ eṉṟāṉ tāṉ kiṭanta kūntaṟpāyalum, aṇaitta tōḷkaḷum maṟakka muṭiyātu neñcu piṇittalāṉ. kēḷir kēḷir nāḷum vāḻiyō yāṉ puṇarap peṟiṉ araināḷ vāḻkkaiyum vēṇṭaleṉ eṉṟāṉeṉka. ittakaiya iṉpamoṉṟillātu ivvulakil nāḷum vāḻtal ivaḷ ākam puṇarap puṇarum ciṟupōtu vāḻkkaikku ovvāteṉṟu pāṅkaṉai maṟuttā ṉeṉka.
ellā mevaṉō pataṭivaikal ... ... arivai tōḷiṇait tuñcik kaḻinta nāḷivaṇ vāḻu nāḷē (323) eṉpataṉāl ivvuṇmaiyuṇarka. pāṅkaṉ antaṇaṉātal teriyak kēḷir eṉappaṉmaiyāṟ kūṟiṉāṉ. kēḷir - muṉṉatu kēṭpīr eṉiṉum īṇṭaikkamaiyum. nam pāvaikkuc ceyyum kiricaikaḷ kēḷīrō (tiruppāvai 2) eṉpatu kāṇka.
kuṭavāyiṟ kīrattaṉār
281.	veṇmaṇaṟ potuḷiya paiṅkāṟ karukkiṉ
kommaip pōntaik kuṭumi veṇṭō 1
ṭatta vēmpi ṉamalai vāṉpūc
curiyā ruḷaittalai poliyac cūṭik
kuṉṟutalai maṇanta kālam
ceṉṟaṉar kollō cēyiḻai namarē.
(e-tu) piriviṭai vēṟupaṭṭāḷaik kaṇṭu tōḻi vaṟpuṟup pāṭkuk kiḻatti uraittatu.
(vi) cēyiḻai - viḷi. namar - nammavarākiya talaivar curi yār uḷaittalai poliya - tam kaṭaikuḻaṉṟa ār cūṭiya mayirttalai mēlum viḷaṅka. pōntaik kuṭumi veṇ ṭōṭu vēmpiṉ amalai vāṉpūc cūṭik kāṉañ ceṉṟaṉar kollō eṉka. āruṭaiya curiyuḷait talai eṉka. ār - ātti. itu pāṭiyavar ceṉṉitaṉ kuṭavāyiṟ kīrattaṉār (akam. 44) ātalāṉ, avartam cōṇāṭṭut talaivaṟku āruḷaittalai kūṟi, avaṉ maṟṟai iruvēntar nāṭukaḷilum poruṇmēṟ piritalāṉ, an nāṭukaṭkum avaṉ naṭpuriyaṉātal teriyap pōntaiyum vēmpum at talaiyiṟ poliyac cūṭic cēṟal kūṟiṉār.
pōntai cērarkkuriyatu. vēmpu pāṇṭiyarkkuriyatu. oṉṟē cūṭiṟ pakai terital vēṇṭiyatāku meṉṟu itu taṉṉuṟutoḻiliṉ naṭpātal teriya mūṉṟuñ cūṭic cēṟal kūṟiṉāḷ. avvannāṭṭup pālaiyil āṟalai kaḷvar alaikkāmaikkum cūṭiṉāṉ eṉpatumām. uṟupakai vēntiṭai terital vēṇṭi ēntu pukaḻp pōntai vēmpē āreṉa, varūu māperun tāṉaiyar malainta pūvum (tol. puṟat. 5) eṉpuḻit taṉṉuṟu toḻiṟkuc cūṭutal nacciṉārkkiṉiyar urai nōkki aṟika. īṇṭum tolkāppiya muṟaikkiyaiyavē avar collē pōṟṟip pōntai vēmpu ār eṉak kiṭattal nōkki uṇmai uṇarka. pālai nilattu villuṭaik kuṟumpiṉ avvannāṭṭaracaṟkuriyavaṉāka vaḻic celvōr kūṟip pōtal, cevvaraināṭaṉ ceṉṉiya meṉiṉē, teyva maṭaiyiṟ ṟēkkilaik kuvaiinum, paitīr kaṭumpoṭu patamikap peṟukuvīr (perumpāṇ. 103-5) eṉak kūṟutalāṉ aṟiyalām.
pōntai perumaṇalulakamākiya neytalnilattu maramātalāṉ ataṟkiyaiya veṇmaṇaṟ potuḷiya eṉṟār. veṇmaṇaṟ potuḷiya kompaip pōntaiyiṉ paiṅkāṟ karukkiṉ kuṭumi veṇṭōṭu eṉka. potuḷiya - taḻaitta. paiṅkāṟkarukku - paciya maṭaṟkarukku. kuṭumi veṇṭōṭu - ucci veṇkuruttōlai. kommaip pōntai - aṭi kommaiyākiya paṉai. atta vēmpiṉ amalai vāṉpū - pālaiyiluḷḷa vēppa marattiṉ oru tiraḷāṉa veḷḷiya pūkkaḷ. tōṭum, pūvum, āruḷaittalai poliyac cūṭic ceṉṟaṉar kol. talaivar ūṟilātu cēṟal kuṟittuc cūṭic ceṉṟaṉarō eṉṟāḷ. pōntaik kuṭumik kommai veṇṭōṭu eṉiṉum amaiyum. kommai - iḷamai.
nākam pōttaṉār
282.	cevvikoḷ varakiṉ ceñcuvaṟ kalitta
keḷavai 1 nāṟṟiṉ kāriru ḷōrilai
navvi 2 nāṇmaṟi 3 kavvik 4 kaṭaṉkaḻikkum
kāretir taṇpuṉaṅ 5 kāṇiṟ kaivaḷai
nīrtikaḻ cilampi ṉōrāṅ kaviḻnta 6
veṇkū tāḷat tantūmpu putumalar
ārkaḻal pukuva 7 pōlac
cōrkuva 8 valla veṉparko ṉamarē. 9
(e-tu) viṉaivayiṟ pirintaviṭattut tōḻi kiḻattikku uraittatu.
(vi) ceñcuvaṟ kalitta cevvikoḷ varakiṉ keḷavai nāṟṟiṉ kāriru ḷōrilai - civanta mēṭṭu nilattut taḻaitta paruvac cevvi koṇṭa varakiṉ ciḷvīṭṭi ṉāravāramuḷḷa maḻaikku iruḷkiṉṟa nāṟṟiṉuṭaiya ōrilaiyai. kavvaip parappu (akam. 89) eṉpuḻic ciḷvīṭṭiṉāravārattaiyuṭaiya parappu eṉṟār paḻaiyavuraikārar. varakiṉ tōṭṭiṉai ilai eṉṟu vaḻaṅkuvatu iṭumuṟai nirampiya vīrilai varakiṉ (naṟ. 121) eṉpataṉāṉ aṟika.
navvimaṟik kavvi nāṭkaṭaṉ kaḻikkum eṉka. navvimaṟi - navvippiṇāviṉ kaṉṟu. navvip piṇā (akam. 7. tuṟai) eṉpa. navvi ... piṇaiyeṉappaṭumē (tol. 613) eṉpa. ōrilai kavviya aḷavilē nāṭpaci tīrntu kaṭaṉ kaḻikkum eṉṟatu avvilaiyiṉ ceḻumai kuṟittatu. nāṭkaṭaṉ - kālaiyūṇ kaṭaṉ. navvi naṉmaṟi eṉpatūum pāṭam. navvip piṇaiyiṉ naṉ kaṉṟu eṉṟavāṟu.
kaḻikkum kāretir kāṉam kāṇiṉ - kaḻittaṟkuk kāraṇamāṉa kārpparuvam etir koṇṭa kāṭṭait tāmillātu nī maṭṭum pārkkiṉ. namar niṉ kaivaḷai cōrkuvavalla eṉpar kol eṉṟavāṟu. itu paruvattiṟ ṟōḻi kāṉaṅ kaṇṭapiṉ kiḻattik kuraittatu eṉka. talaivaṉun talaiviyuñ cērntu kāṭṭiṉaik kāṇṭal, naṉṉala meytiṉai puṟavē niṉṉaik, kāṇiya varuvatum yāmē, vāṇuta larivaiyo ṭāynalam paṭarntē (aiṅ. 420) eṉpataṉā ṉuṇarka. taṇ puṉaṅ kāṇiṉ eṉṟatu taṉittuk kāṇṭal virumpāmai kuṟittatu. kāṇiṟ kaṇṭaniṉ kaiyiṉ vaḷaikaḷ cōrvaṉa valla eṉṟu eṇṇuvarō nammavar eṉṟavāṟu. talaivi paruvattut taḻaitta kāṉ taṉiyē kaṇṭu varunti niṟṟal, tēṉavaṉṟaṉ kāṉatteḻiṉōkkit tāṉaviṉṟa, kaṟput tāḷ vīḻttuk kavuṇmicaik kaiyūṉṟi, niṟpāḷ nilai (aintiṇai aimpatu 10) eṉpataṉāṉum ataṟkup paḻaiyavuraikārar, tāṉ payiṉṟa kaṟpeṉṉum ciṟait tāḷiṉaic ceṟittu uyir kāttuk kavuṇmicaik kaiyūṉṟi niṟpāḷatu nilaimaiyai eṉṟuraittataṉāṉum aṟika. navviyum maṟiyum kaṇṭavuṭaṉ tāṉ ivvāṟu makappeṟṟu makiḻum iḷamai piriviṟ kaḻikiṉṟa teṉṟu uḷḷañ cōrtalāl uṭalmelintu kaivaḷai cōrtal kūṟiṉāḷ.
keḷavai naraṟṟiṉ kār eṉṟu koṇṭu āravāra muḻakkum iṉiya kār eṉpatumām. kāriruḷ ōrilai - maḻai iruḷiluṇṭākiya ōrilai eṉiṉumamaiyum. ōrāṅkaviḻnta - oṉṟu pōla malarnta veṇtāḷattup putumalar. antūmpu ār kaḻalpu - aḻakiya uṭṭuḷaiyuṭaiya ārkkuk kaḻaṉṟu. veṇkūtāḷam - veṇtāḷi. veṇmai paṟṟic caṅkuvaḷaikku uvamai kūṟiṉār.
pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō
283.	uḷḷatu citaippō ruḷareṉap paṭāar
illōr vāḻkkai yiraviṉu 1 miḷiveṉac 2
colliya vaṇmai 3 teḷiyak kāṭṭic
ceṉṟaṉar vāḻi tōḻi yeṉṟum
kūṟṟat taṉṉa kolaivēl maṟavar
āṟṟirun talki vaḻaṅkunarc 4 cekutta
paṭumuṭai 5 paruntupārt tirukkum
neṭumū tiṭaiya 6 nīri lāṟē.
(e-tu) talaivaṉ poruḷvayiṟ pirintavaḻi āṟṟāḷeṉak kavaṉṟa tōḻikku, avar piriya āṟṟē ṉāyiṉē ṉallēṉ. avar pōyiṉa kāṉattut taṉmai niṉaintu vēṟu paṭṭēṉ eṉṟu kiḻatti colliyatu.
(vi) uḷḷatu - tām tēṭātu tāyattiṉ uḷḷatāyatu. citaippōr - ac celvattai aḻippavar. ākkañ citaiviṉṟi yeccattiṟ kēmāp puṭaittu (kuṟaḷ. 112) āka uḷḷatātalāṉ ataṉait tuyppavaraic citaippōr eṉṟār. uḷareṉappaṭāar - avvuḷḷatu tuyttu uyir vāḻkiṉṟārāyiṉum aṅṅaṉam uyiruḷḷārāka eṇṇap paṭār; iṟantārākavē eṇṇappaṭuvar. ac citaip pōr vāḻkkai illōr iraviṉum iḷiveṉa - avar uḷḷatu citaittu uyirvāḻtal iyalpākavē vaṟiyarāyavar irantuvāḻtaliṉum iḷivaraviṟṟu eṉṟu aritumaṉ ṟamma iṉmaiya tiḷivē (naṟ. 262) eṉpa. illōr vāḻkkai iṟaviṉu miḻiveṉa eṉpatu pāṭamāyiṉ, uḷḷatu citaittapiṉ illōrāy vāḻtal cāviṉum iḻivāya teṉṟu eṉka. eṉṟatu illōrāy vāḻtaṟkuc cātal mikavum mēlāyatu eṉpatu karuttu.
colliya - coṟṟa aḷavil. aṇmai teḷiyak kāṭṭi - tāḻkkātuvarum aṇmaināḷai nāṉ teḷiyum vaṇṇam cuṭṭik kāṭṭi. iḵtu arumputaṟku muṉ varuval eṉṟāṟ pōla aṇmai terivittal aṇmai teḷiyak kāṭṭiyatum. mauval ... ... niṉṉeyiṟēr poḻuti ṉēytaruvēm (naṟ. 316); atukāṟum āṟṟiyirup pēṉāyiṉum, maṟavar vaḻaṅkunarc cekutta nīrilāṟu ceṉṟaṉarātalāṉ, vēṟupaṭuvēṉ eṉṟāḷākak koḷka. ceṉṟaṉar vāḻi eṉṉum eṉṟataṉāl avarkku ētam vārātu vāḻttiṉāḷ.
tōḻi viḷi, iṅṅaṉam añci vāḻttiyataṉāl talaivi vēṟupāṭu kāṇappaṭṭatāmeṉka. colliya vaṉmai eṉap pāṭaṅ koṇṭu colliya maṉavali eṉpatum uṇṭu. kūṟṟattaṉṉa kolaivēl maṟavar - kūṟṟattai otta kolai tappāta vēlaiyuṭaiya maṟavar. āṟṟiruntu - varum vaḻi yiruntu. alki vaḻaṅkunarc cekutta - poḻutupaṭṭu vaḻi naṭappavaraik koṉṟa. alkal - iravu varutal (114), paṭumuṭai - perumuṭai - nāṟṟamuṭaiya tacai. muṭai - āku peyar. kalavuk kaḻi kaṭumuṭai (akam. 3) eṉpuḻip pōlap pārttirukkum eṉṟatu perumuṭai nāṟṟam uṇṭām aḷavum kāttirukkum eṉṟavāṟu. anta nāṟṟamuḷḷa tacaiyē paruntu virumpuvateṉka. paṭumuṭai nacaiiya paṟaineṭuṅ kaḻutiṟ pāṟu (akam. 24) eṉa varutal kāṇka.
neṭumūtiṭaiya - neṭiya paḻamaiyāṉa iṭaiyīṭukaḷai yuṭaiya. nīril āṟu - nīrillāta vaḻi. ceṉṟaṉar eṉṟum vāḻi eṉṟāḷeṉka. iṭai - iṭaiyīṭu (puṟapveṇ, potu viyal 6) iṭaiyīṭukaḷait tam valiyāl nīṅkiṉum nīriṉmaikku eṉ ceyvarō eṉṟu añcutalāṉ eṉṟum vāḻi eṉṟāḷām. mūtiṭai - mutumaiyāṉa iṭaiyīṭu. āṟalaikaḷavē an nilattut toṉṟu toṭ ṭuṇmaiyāṟ kūṟiṉāḷ.
miḷaivēḷ tittaṉ
284.	poruta yāṉaip pukarmukaṅ kaṭuppa
maṉṟat tuṟukaṉ mīmicaip palavuṭaṉ
oṇceṅ kānta ḷaviḻu 1 nāṭaṉ
aṟava ṉāyiṉu malla 2 ṉāyiṉum
nammē cuvarō tammilar kollō
varaiyiṟ ṟāḻnta vālveḷ 1 ḷaruvi
koṉṉilaik kurampaiyi ṉiḻitarum
iṉṉā tiruntavic ciṟukuṭi yōrē.
(e-tu) varaiviṭait tōḻi kiḻattikku uraippāḷāy uraittatu.
(vi) yāṉai mukappukar kaṭuppat tuṟukaṉ mīmicaik kāntaḷ pala uṭaṉ aviḻum nāṭaṉ eṉka. kāntaḷ pōlac cempukar ātal vēṇṭip porutayāṉaiyaik koṇ ṭār. vēlāṇ mukatta kaḷiṟu (kuṟaḷ. 500) eṉpuḻip pōla mukam mukattiluḷḷa kōṭṭiṟku ākupeyareṉak koṇṭu, porutayāṉaik kōṭu kaṭuppak kāntaḷ aviḻum eṉpatumām, koṉṟa yāṉaik kōṭukaṇ ṭaṉṉa cempuṭaik koḻumukai yaviḻnta kāntaḷ (naṟ. 294) eṉpa. poruta yāṉai veṇkōṭu kaṭuppa, vāḻai yīṉṟa vaiyēntu koḻumukai (naṟ. 225) eṉpa. tuṟukalliṟku yāṉaiyum kāntaṭkup pukarum uvamaiyāyiṉa. naṟṟiṇai yiṉum yāṉaimukattu varikkuk kāntaḷai uvamittār (176).
aṟavaṉāyiṉum - varaitaṟkuriya aṟaneṟiyai yuṭaiya ṉāyiṉum, allaṉ āyiṉum - an neṟiyai viṭṭu maṭa lēṟuvāṉāyiṉum. nam ēcuvarō - ik kaḷavoḻukkam paṟṟi nammai ēcuvarō. tam ilarkol - avvēccurai tamak killārāvarō. aṟaneṟiyiṉ varaiyiṉ avaṉukku varaivuṭaṉ paṭutalum. maṭalēṟivariṉ avaṉukkut talaiviyai vaḻaṅkalum kuṭiyōr ceyalātaliṉ avvēccurai avarkaṇṇē muṭiyum eṉpatu paṟṟik kūṟi ṉāḷ. tammilar - tam aṟivilar eṉpatum īṇṭaikku ām. tammuṭaiyār - tam maṟivuṭaiyōrātal kāṇka. (tiṇai mālai nūṟṟaimpatu 84).
vālveḷ aruvi viṭiyalil ilaikkurampai pōla iḻitarum ic ciṟu kuṭiyōr eṉka. viṭiyal - koṉṉiḷam paruti (cin. 173). koṉ ilaikkurampai - ilaiyāṉ vēynta kuṭil. aruvi ilaikkurampai pōla iḻitarum eṉṟatu aruviyiṉ irupuṟamum maraṅkaḷ ceṭikaḷ kaḻittaṉavāṉa ilaikaḷai eṭuttu avaṟṟāṟ pōrkkap paṭṭu varutalāṉ eṉka. itaṉai naṭunāṭ kaṉaipeyal poḻitteṉak kāṉak kalyāṟṟu, muḷiyilai kaḻittaṉa muki ḻiṇa roṭuvarum, viruntiṟ ṟīnīr (naṟ. 53) eṉpataṉāṉaṟika. iṉik kurampaiyiṉoṭu iḻitarum eṉṟu koṇṭu puṉaṅkāppavar iruttaṟkuk kaṭṭiya kuṭilkaḷaip piṭuṅki iḻitarum eṉiṉumamaiyum.
iṉṉātirunta ic ciṟukuṭiyōr - eṉmāṭṭu veṟut tirunta icciṟukuṭiyiluḷḷavar. nammēcuvarō tammilar kol eṉka. iṉṉātiraṅki - veṟuttiraṅki eṉpār puṟapporuḷ veṇpāmālai uraikārar.
cēymaikkaṇ yāṉaip pukarmukam pōlak kāṇap paṭṭu aṇukiya nilaiyil tuṟukaṟkāntaḷ āyiṉāṟ pōla, nāṭaṉ neruṅkāta nilaiyil aṟavaṉallaṉ pōla niṉaiyappaṭṭu neruṅkiya nilaiyil aṟavaṉākat teriyappaṭu vāṉ eṉṟu karutiṉāḷām.
īṇṭu ilaik kurampai īttilaik kurampai eṉpāru muḷar. atu pālaikkallatu varaiyiṟṟāḻntu vālveḷḷaruvi iḻitarum kuṟiñcikku iyaiyāmai nōkkik koḷka.
pūtat tēvaṉār
285.	vaikā vaikal 1 vaikavum vārār
ellā vellai yellavun 2 tōṉṟār
yāṇṭuḷar 3 kollō tōḻi yīṇṭivar
colliya paruvamō vituvē pallūḻ
puṉpuṟap peṭaiyoṭu payiri 4 yiṉpuṟa
vimaikka ṇētā kiṉṟō ñemaittalai 5
ūṉacaii 6 yoruparun 7 tirukkum 8
vāṉuyar piṟaṅkaṉ malaiyiṟan tōrē.
(e-tu) paruvaṅkaṇṭu vēṟupaṭṭa viṭattu vaṟpuṟuttun tōḻikku vaṉpuṟai etiraḻintu talaimakaḷ colliyatu.
(vi)vaikāvaikal vaikavum vārār - viṭiyāta viṭiyal viṭiyavum vārār. vaikutal -viṭital. vaikunilai matiyam pōlap paiyeṉap, pulampuko ḷavalamoṭu. putukkavi ṉiḻanta, nalaṅkeḻu tirumukam (akam. 299) eṉpataṉā ṉuṇarka. vaikal - viṭiyal. katir viri vaikaliṉ (kali. 96) eṉpuḻik kāṇka. ellā ellai ellavum tōṉṟār - maṅkāta pakal maṅkavum tōṉṟutalilar. ellutal - oḷimayaṅkutal. ellu melliṉṟu (179) eṉpatu koṇṭu terika. viṭiyā viṭiyal eṉṟatu iravai muṉintavāṟu. maṅkāta pakal eṉṟatu pakalai muṉintavāṟu. talaivaṉaip pirinta talaivi iravaiyum pakalaiyum muṉital, elliyā kellaiyeṉ ṟāṅkē pakal muṉivē, ṉelliya kālai yirāmuṉivēṉ (kali. 144) eṉpataṉā ṉaṟiyappaṭum. īṇṭu elliya kālai - irāvāṉa kālam eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟutalāṉum ellutal eṉpatu irāvātal eṉap poruḷ paṭutal kāṇka.
īṇṭu yāṇṭuḷar kollō - ip poḻutu eṅku uḷḷārō. ivvulakattu eṅkuḷḷarō eṉpatumām. ivar - nī varuvar eṉak kūṟiya ivar. ivar colliya īṇṭu paruvamō ituvē eṉpatumām. īṇṭup paruvam - aṭaiyum paruvam. kāppuc ciṟantu tīṇṭaruṅ kuraiyaṇam maṇaṅkiyōḷē (akam. 372) eṉpa. puṉpuṟa - puṟkeṉṟa puṟā. payiri - aḻaittu. peṭaiyoṭu pallūḻ iṉpuṟa - peṭaiyōṭu paṉmuṟai iṉpamuṟā niṟka. eṉ imaik kaṇ ētākiṉṟō - ivaṟṟaik kaṇṭa imaiyuṭaiya kaṇkaḷukku yātu uṇṭāyiṉatō. tuṉpamō iṉpamō eṉṟu ētu eṉṟāḷ. puṟā - puṟa eṉak kuṟiyataṉ kīḻāk kuṟukiṟṟu. puṉpuṟa eṉṟatu ciṟapuṉ puṟavoṭu ciṟṟeḻāl cīṟum (tiṇai moḻi aimpatu 15) eṉpuḻip pōla vantatu. ivai māṭappuṟākkaḷ eṉka. puṟākkaḷ tuṇaiyōṭu tuyiṉṟa muṉṟiliṉkaṇ viḷaiyāṭuvaṉa kaṇṭu āṟṟakillāḷ (tirukkōvai 328) eṉa uraikārar kūṟutal kaṇṭuṇarka. vaṇṇappuṟaviṉ ceṅkāṟ cēval, vīḻtuṇaip payiruṅ kaiyaṟu muralkural, nummiliṉ pulampak kēṭṭoṟum, pomma lōti peruvitup puṟavē (naṟ. 71) itaṉā ṉivvuṇmai yuṇarka.
vaṟpuṟuttun tōḻiyai etir aḻintu ivaṟṟaik kāṇum eṉ kaṇkaḷukku ētāyiṉatō eṉṟu viṉāvi atu nī teriyāy eṉṟu kuṟippiṟ koḷḷa vaittāḷām. iṉi ōrimaip poḻutiṉkaṇ eṉakku yātāyiṉatō eṉṟu viṉāviṉā ḷeṉpatum oṉṟu. ñemaittalai - ñemai marattiṉ ucciyil. ūṉ nacaii - ūṉ uṇavai virumpi, oru paruntu - tuṇaiyillāta oṟṟaip paruntu. irukkum - kāttirukkum. vāṉvarai uyarnta piṟaṅkaluṭaiya malaip pakkattaik kaṭantōr vārār, tōṉṟār yāṇṭuḷar kol eṉka.
iṉi vaikāvaiku al vaikavum vārār eṉṟu koṇṭu kaḻiyātu taṅkiya iravu kaḻiyavum vārār eṉpatumām.
eyiṟṟiyaṉār
286.	uḷḷik kāṇpeṉ 1 pōlvaṉ 2 muḷḷeyiṟ
ṟaḻiḻta 3 mūṟumañ cevvāyk kamaḻakil
āra nāṟu maṟalpōṟ 4 kūntaṟ
pēramar maḻaikkaṭ koṭicci 5
mūraṉ muṟuvaloṭu mataiiya 6 nōkkē.
(e-tu)(1)  irantu piṉṉiṉṟa kiḻavaṉ kuṟai māṟāmaṟ kūṟiyatu.
	(2)	pāṅkaṟkuc colliya tūumām.
(vi) koṭicci muṟuvaloṭu mataiiya nōkkē - koṭicciyiṉ nakaiyōṭu cerukkiṉ pārvaiyiṉaiyē uḷḷik kāṇpeṉ pōlval - niṉaitta aḷavil etirē kāṇpēṉ pōlāvēṉ. nōkkiṉaik kāṇṭalāvatu avaḷ taṉṉaip pārppatait tāṉum pārttal. mūraṉ muṟuvaloṭu mataiiya nōkku eṉṟataṉāl avaḷ nōkki mella nakutalait tāṉ kaṇṭataṉai maṟappaṟiyāmaiyāl eppōtum uḷḷi, eppōtum kāṇpēṉ pōlval eṉṟāṉ eṉiṉumamaiyum. mūral muṟuval - mukiḻnakai. mukiḻnakaiyai mūral muṟuval eṉṟār puṟapporuḷ veṇpāmālai yuraikārar cāmuṇṭitēvanāyakar.
muḷḷeyiṟṟu amiḻtam ūṟum vāy eṉṟataṉāl tāṉ uṇṭatum, añcevvāy eṉṟataṉāṉ tāṉ kēṭṭatum, kamaḻ akil āranāṟum kūntal eṉṟataṉāl tāṉ mōntum, aṟal pōṟkūntal eṉṟataṉāl tāṉ uṟṟatum, pēramar maḻaikkaṇ eṉṟātal tāṉ kaṇṭatum uḷḷutal kuṟittāṉ. añ cevvāy - collāl aḻakiya cevviya vāy. aṟal pōl metteṉṟu kuḷirntu neṟitta kūntal eṉka. maḻaikkaṇ - taṉ ellāvuṟuppum kuḷirac ceyta kaṇkaḷ. pēramarkkaṇ eṉṟāṉ mutaliṟ ceṟṟāṟ pōl nōkkiyatu kuṟittu. amarkkaṇ - amaruṭaiya kaṇ. amarkkaṇ pōraic ceyyum kaṇ (kali. 75) eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar. koṭicci - kuṟiñci nilattalaivi. kamaḻ akil, kamaḻ āram, taṉittaṉi nāṟum iraṇṭuñ cēra maṇakkuṅ kūntal.
cevvāyum, kūntalum, kaṇṇum eṉṉu mūṉṟaṉuḷ kūntal akilāra nāṟutal kūṟiṉāṉātaliṉ, vāy muṟuvalum, kaṇ nōkkumē vēṟu uraittatu koṭicci taṉ ciṟukuṭiyiṟ peyarnta pōtu taṉṉait tirumit tirumi nōkki muṟuvalittuc ceṉṟatai uḷḷiyeṉiṉ naṉkiyaiyu meṉka. āṇṭuc celpuṟattuk kaṇṭa kūntalaiyē īṇṭu niṉaintu kūṟiṉāṉāvaṉ. ciṟukuṭip peyaruṅ, koṭicci celpuṟa nōkki, viṭutta neñcam viṭalollātē (naṟ. 204) eṉpatu kāṇka.
iṉip pāṅkaṉ, malaiyuṟai kuṟavaṉ kātaṉ maṭamakaḷ, peṟalaruṅ kuraiyaḷ, aruṅkaṭik kāppiṉaḷ (naṟ. 201) ātalāl avaḷai uḷḷal kūṭātu eṉṟāṉāka. aṅṅaṉam uḷḷāḷāyiṉum avaḷai uḷḷiya aḷavilē kāṇpēṉ pōlvaṉ eṉṟu avaḷ taṉ neñciṟku ariyaḷā kāmaiyai iṅṅaṉam talaivaṉ kūṟiṉāṉ eṉpatum ām. itu pāṅkaṟkuk kūṟiyatū umām eṉat tuṟaivakuttatu kāṇka.
kaccippēṭṭu naṉṉākaiyar
287.	amma vāḻi tōḻi kātalar
iṉṉē kaṇṭun tuṟakkuvar 1 kollō
munnāṟ ṟiṅka ṇiṟaipoṟut tacaii
otuṅkal cellāp pacumpuḷi vēṭkaik
kaṭuñcūṉ makaḷir pōla nīr koṇṭu
vicumpivar kallātu 1 tāṅkupu puṇaric
ceḻumpal kuṉṟa nōkkip
peruṅkali vāṉa mērtarum 2 poḻutē.
(e-tu) piriviṭai vēṟupaṭṭa talaivi nammait tuṟantu vārā
reṉṟu kavaṉṟāṭkup paruvaṅkāṭṭit tōḻi varuvareṉac colliyatu.
(vi) kātalar - niṉkaṭ kātalai yuṭaiyavar. vāṉam ēr tarupoḻutu kaṇṭum iṉṉē tuṟappar kollō tuṟantirār eṉṟavāṟu. iṉṉē - ippoḻutē. munnāṟ ṟiṅkaḷ niṟai kaṭuñcūl poṟuttu acaii otuṅkal cellāp pacumpuḷi vēṭkai makaḷir pōla eṉka.
munnāṟ ṟiṅkaḷ - paṉṉiru tiṅkaḷ. karuk koḷ kālam paṉṉirumatiyamum ātal irāmāvatārattāl aṟiyalām. (vālmīki rāmāyaṇam pāla kāṇṭam 18). kaṉṉiyarāyc cūṟkoḷḷutalāṟ kaṭuñcūl eṉṟāḷ. niṟaikaṭuñcūl poṟuttalāṟ ṟaḷarntu naṭattal māṭṭāta vayāvāṟ paciya puḷiyiṉ vēṭkaiyaiyuṭaiya makaḷir pōla. pacum puḷi - tīyiṟ cuṭāta puḷi. puḷivēṭkai puḷikuṭicaṭaṅkiṉ viruppam eṉpatumām. kuṭanāṭṭu vīrakkuṭi makaḷir karukkoṇṭāl avarkkuk karaitta pacum puḷiyai oru vāḷiyiṉ vaḻiyāka vāyil vārppatōr caṭaṅkākap paṇṭu toṭṭu nikaḻvatu kāṇalām. ituvē pacum puḷi vēṭkaikku ētuvākum.
nīr koṇṭu - kaṭalil nīraik koṇṭu. vicumpu ivar kallātu - viṇṇiṟ poṟaiyāl ēṟa iyalātu. tāṅkupu - poṟaiyait tāṅki. puṇaric ceḻumpal kuṉṟam nōkki - kaṭalaiyaṭuttuḷḷa ceḻiya palamalaikaḷaik kaṇṭu, peruṅkali vāṉam - periya āravārattaiyuṭaiya mēkam. ēr tarumpoḻutu eḻum amayam. kātalar vāṉam kuṉṟa nōkki ēr tarum poḻutu kaṇṭum iṉṉē tuṟakkuvar kollō eṉṟāḷeṉka. kaṭaliṟ koṇṭa nīraiak kaṭalaṭutta malaiyiṟ peyya ēr tarum poḻutu eṉka. puṇarikkuṉṟam - kaṭaṉmalai. vicumpivar kallātu nīr koṇṭa iṭattai aṭuttuḷḷa malaiyai nōkki ēr tarum eṉṟataṉāṟ puṇari kaṭalākak karutappaṭumeṉka.
vāṉam ēr tarumpoḻutu iṉṉē yām itu kaṇṭum tuṟakkuvar kollō eṉiṉumamaiyum. cūṉmutir mukil (paripāṭal 20:3) eṉpatupaṟṟi vāṉukku makaḷirai uvamai kūṟiṉār. karuvuyirkkum taruṇattuḷḷa kaṭuñcūṉ makaḷirai uvamai kūṟiyataṉāl am makaḷir karuvuyirkkum amayam kaṇavar pirintuṟaiyātu viraintu varutal pōlat talaivar vāṉam peyyum amayam viraintu varuvar eṉpatu kuṟittāḷām.
kapilar
288.	kaṟivaḷa raṭukkat tāṅkaṇ muṟiyaruntu
kuraṅkoruṅ kirukkum 1 peruṅka ṉāṭaṉ
iṉiya ṉākali ṉiṉatti ṉiyaṉṟa 2
iṉṉā maiyiṉu miṉitō
iṉiteṉap paṭūum puttē ṇāṭē.
(e-tu) talaimakaṉatu varavuṇarntu, namperumāṉ namakku aṉpilaṉeṉṟa tōḻikkuk kiḻatti uraittatu.
(vi) aṭukkattāṅkaṇ kaṟivaḷar muṟiyaruntu - aṭukkākiya malaiyuḷḷa avviṭattu miḷakuk koṭiyil vaḷarnta muṟikaḷai ārntu. ārntu eṉpatu aruntu eṉa marīiyatu (tol. ecca. cēṉāvaraiyarurai) kuraṅku oruṅkirukkum peruṅkaṉāṭaṉ - kuraṅkukaḷ oṉṟu kūṭi vatiyum perumalai nāṭaṉ. iṉiya kaṉiyaruntum amayam iruttal pōla aḻalum kaṟimuṟiyaruntum amayamum kuraṅkukaḷ oruṅkirukkum eṉpataṉāṟ peruñcōṟum ciṟucōṟum avaṉōṭu kūṭiyuṇṭalē ciṟantatu eṉṟu tāṉ tuṇintatu kuṟittāḷām.
iṉiyaṉākaliṉ - puṇarntuḻiyum, pirintuḻiyum ottiṉiyaṉātalāṉ. pirintuḻi iṉiyaṉātalāvatu avaṉ nayaṉuṭaimaiyai iṭaiviṭātu niṉaintu makiḻtaṟkuriya ciṟappiṉaṉātal. nāṭa ṉayamuṭaiya ṉeṉpataṉā ṉīppiṉum, vāṭaṉ maṟantaṉa tōḷ (aintiṇaiyeḻupatu - kuṟiñci 2) eṉpatu kāṇka. iḵtuyarnta kāmattiṟ kuriyatōr ciṟappeṉka. talaivaṉum ivvāṟē piriviṉu miṉittal, eṉaittoṉ ṟiṉitēkāṇ kāmantām vīḻvār, niṉaippa varuvatoṉ ṟil (kuṟaḷ. 1202) eṉpuḻip parimēlaḻakar puṇarntuḻiyum pirintuḻiyum oppa iṉiteṉpāṉ eṉaittu miṉiteṉṟāṉ eṉak kūṟiyataṉāṉ uṇarka.
iṉatti ṉiyaṉṟa iṉṉāmaiyiṉum - emmuḷop piṉiyaṉṟa tuṉpattilum tuṉpamillātu - iṉpattiṉ maṭṭum ottiyaṉ ṟiṉiteṉṉappaṭum tēvarulakam iṉiyatāmō eṉṟavāṟu. iṉa oppātal tiṉṟāṉā iṉavaikal (maturaik kāñci 214) eṉpuḻik kāṇka. iṉpam ottut tuyttaṟku yāṇṭum ellārum āvar. tuṉpam ottut tuyttaṟku yārum ariyar. emmuḷḷē pirivuttuṉpam iruvarkkum otta taṉmaittu ākavum, avar aṉpilarātal eṅṅaṉam eṉṉuṅ karuttāṟ kūṟiṉāḷ. īṇṭu iṉṉāmai eṉpatu tuṉpam eṉṉum poruṭṭu. iṉṉāmai iṉpa meṉak koḷiṉ (kuṟaḷ. 630) eṉpuḻik kāṇka.
peruṅkaṇṇaṉār
289.	vaḷarpiṟai pōla vaḻivaḻip 1 peruki
iṟaivaḷai nekiḻtta vevva nōyoṭu
kuḻaipicain taṉaiyē mākic cāay
uḻaiya raṉmaiyi 2 ṉuḻappa taṉṟiyum
maḻaiyun tōḻi māṉṟupaṭ ṭaṉṟē
paṭṭa māri paṭāak kaṇṇam 3
avartiṟat tiraṅku nammiṉum
nantiṟat tiraṅkumiv vaḻuṅka lūrē.
(e-tu) kālaṅkaṇṭu vēṟupaṭṭāḷeṉak kavaṉṟa tōḻikku, kālattu vantilareṉṟu vēṟupaṭṭēṉallēṉ; avaraip puṟattār koṭiya reṉṟu kūṟak kēṭṭu vēṟupaṭṭēṉ eṉṟu talaimakaḷ colliyatu.
(vi) vaḷarpiṟaiyum mālaiyiṟ ṟōṉṟit tuṉpañ ceytalāṉ uvamittāḷ. iṉṉāp piṟantaṉṟu piṟaiyē yaṉṉō (307) eṉṟatu kāṇka. vaḻivaḻip peruki - piṉṉē piṉṉē perukkameyti. iṟai vaḷai nekiḻnta - cantu vaḷai nekiḻtta. evva nōyoṭu - pirivut tuṉpamākiya nōyāl. nōy - puṟattārkkup pulaṉākkutal paṟṟiya uḷḷa nōy. niṉṉō ṭuṇṭalum - niṉṉā luṇṭalum (kuṟiñcip. 207) eṉpatu pōla vantatu.
kuḻai picaintaṉaiyē māki - uṭampu taḷirait tēytta attaṉmaiyēmāy. mālai picaintiṭappaṭṭa tottāḷ (cin. 1539) eṉpatu kāṇka. cāay - melintu. uḻappatu - yām varuntuvatu. uḻaiya raṉmaiyiṉ - nammuḻaiyar allāmai yāl. piriyāk kātalo ṭuḻaiya rākiya namar (akam. 241) eṉpa. aṉṟiyum - aṅṅaṉam allāmaiyaṉṟiyum. maḻaiyum māṉṟupaṭṭaṉṟu. maḻaiyum paruvameṉṟu mayaṅkip peytatu. paṭṭamāri - iṅṅaṉam peyta mārikkaṇ. paṭāak kaṇṇam - tuyilāta kaṇkaḷuṭaiyē māyiṉēm.
nantiṟat tiraṅkumiv vaḻuṅkalūr - aṅṅaṉamuḷḷa nam  poruṭṭuc cila collum ik keṭutaluṭaiyavūr. nammiṉum avar tiṟattiraṅkum - nammiṉ mikavum avar poruṭṭup pala collā niṟkum. iraṅkutal - kūṟutal. pulampelān tīrkkuvē maṉṉeṉ ṟiraṅkupu (kali. 83) eṉpatu kāṇka. nammiṉum - namtiṟattuc collutaliṉum mika. nantiṟattiraṅkumūr eṉṟataṉāl nammiṉum eṉṟataṟku nam tiṟattu iraṅkaliṉu mika eṉṟu koḷḷappaṭṭatu. itaṉāl avar tiṟattup pala collutal tuṇiyalāyiṟṟu. avar tiṟattup pala collutalāvatu avaraik koṭiyar eṉap palavāṟu kūṟutal. toṭiyoṭu tōṇekiḻa nōva lavaraik, koṭiyareṉak kūṟaṉontu (kuṟaḷ. 1236) eṉpuḻik kāṇka. avaraip puṟattār koṭiyareṉak kūṟak kēṭṭu vēṟupaṭṭēṉ eṉat tuṟaiyuṭkaṇṭataṟku ituvē ēṟpatātal naṉku nōkkik koḷka.


kalporu ciṟunuraiyār
290.	kāman tāṅkumati yeṉpōr tāmaḵ
taṟiyunar 1 kollō vaṉaimatu 2 kaiyarkol
yāmeṅ kātalark kāṇē māyiṟ
ceṟituṉi perukiya neñcamoṭu perunīrk
kalporu ciṟunurai pōla
mella mella illā kutumē. 3
(e-tu) vaṟpuṟuttun tōḻikkut talaimakaḷ aḻivuṟṟuc colliyatu.
(vi) talaivar neṭuṅkālam pirintiruppavum, kāma nōyaip poṟuttiruppāy eṉṟu teruṭṭuvōr. itu teruṭṭun tōḻikkut talaivi kūṟiyateṉpar nacciṉārk kiṉiyar. (tol. kaṟ. 6). tām aḵtu aṟiyunarkol -tām ataṉaip poṟukkum upāyam aṟikiṟparō. aṉai matukaiyarkol - avvupāyattāṟ poṟukkum avvaḷavu valiyuṭaiyarō. avar eṉpāl melliyalār ākār eṉpatu karuttu.
yām eṅ kātalark kāṇēmāyiṉ - ōrūriluḷḷa pōtum eṅkātalarai uriya kālattil yām kāṇēm āyiṉ. avar kaṇṭirukka yām kāṇēmāyiṉ eṉiṉum amaiyum. peru nīrk kalporu ciṟunurai pōla - kallil mōtiya kaṭaṟ ciṟu nurai pōla. ceṟituṉi perukiya neñcamoṭu - tiṇinta tuṉpam perukkeṭutta neñcuṭaṉ. mella mella illākutum - paiyap paiya illaiyāvēm. perunīr - veḷḷam - mōtuvatu veḷḷam, mōtum iṭam kal. ivaṟṟiṭaippaṭṭatu ciṟu nurai, eṉṟavāṟu. veḷḷam kāmamākavum, kal pirivākavum, ciṟunurai talaiviyiṉ ciṟṟuyirākavuṅ koḷka. perunīr - kaṭal eṉiṉumamaiyum. perukiya neñcamoṭu eṉṟataṟkiyaiya uvamaiyiṉ kumiḻi, mokkuḷ eṉa oṉṟu peru nīrkku niṉaintāḷeṉpatu poruntum.
aṉaimatukaiyar kol eṉṟu ikaḻccik kuṟippāṟ piṟaraik kūṟiyataṉāl taṉ tāṅkalākā noymai tōṉṟat taṉṉai nuraiyākak kūṟiṉāḷ. nuraikiḻinta taṉaiya noymmai (cin. 699) eṉpatu kāṇka. varaiyurai yuruvi ṉuraipala cumantu (paripāṭal 7) eṉpataṉāl malai pōṉṟa periya nuraikaḷumuṇmaiyāṟ ciṟu nurai eṉṟāḷ. yām kātalark kāṇēmāyiṉ illākutum. tāṅkumati eṉpōr kaṇavarai neṭunāṭ pirintum iruntu kāmam tāṅku matukaiyar pōlum eṉṟāḷeṉka.
kapilar
291.	cuṭupuṉa 1 maruṅkiṟ kalitta vēṉaṟ
paṭukiḷi kaṭiyum koṭiccikaik kuḷirē
icaiyi ṉicaiyā 2 viṉpā ṇittē
kiḷiyavaḷ viḷiyeṉa veḻalol lāvē 3
atupulan 4 taḻuta kaṇṇē cāraṟ
kuṇṭunīrp paiñcuṉaip pūtta kuvaḷai
vaṇṭupayil pallitaḻ kalaiit 5
taṇṭuḷik kēṟṟa malarpōṉ ṟaṉavē. 6
(e-tu) pāṅkaṟ kuraittatu.
(vi) cuṭupuṉa maruṅkil - kāṭu cuṭṭu uṇṭākkiya kollaip pakkattu. kalitta ēṉaṟ paṭukiḷi - perukiya tiṉaiyiṉ vīḻ kiḷikaḷ. kaṭiyum koṭicci icaiyiṉ icaiyā - tammaik kaṭikiṉṟa koṭicciyiṉ icaiyiṉ icaintu. kaikkuḷir icai pāṇittu - avaḷ kaiyiluḷḷa tammaik kaṭiyum kuḷir eṉṉuṅ karuvi kēṭṭaṟku iṉiya tāḷattai yuṭaiyatu eṉṟavāṟu. avaḷ viḷi kiḷi eṉa - avaḷōcai kiḷiyōcai eṉṟu. eḻalollā - eḻuntu pōvataṟku icaiyāvām. cāntaṅ kamaḻak kiḷikaṭiyuṅ kārmayi laṉṉā. ḷimiḻak kiḷiyeḻā vārttu (tiṇaimālai nūṟṟaimpatu 3:2-4) eṉpuḻip paḻaiyavurai kārar, kārmayi laṉṉāḷ tāṉ vāy tiṟantu `ālō veṉṟiyamputalāṟ ṟammiṉameṉṟu kiḷikaḷ ārttup pōkā eṉak kūṟiyatu kāṇka. itaṉāṟ kiḷikaṭitaṟku icaittal, viḷittal vēṟu vēṟeṉak koḷka. pularkura lēṉaṟ kiḷikaṭi pāṭalum (akam. 118) eṉpatu kāṇka. paṭukiḷikaḷ kaṭiyum koṭicci yicaiyi ṉicaintu kaikkuḷir iṉpāṇitteṉa avaḷ viḷi kiḷi eṉa eḻalollā ātalāṉ atu pulantaḻuta kaṇkaḷ taṇṭuḷikkēṟṟa kuvaḷai malar pōṉṟaṉa.
koṭicci ciṉantu kaṭi nilaiyiṉum, pulantaḻuta nilai yiṉum iṉiyaḷātal iṅṅaṉameṉṟu kāṭṭi avaḷ taṉṉai virumpiya nilaiyiluḷḷa iṉpa vaṭivai aṟivā ṉaḷantuṇarap pāṅkaṟkuk kūṟiyavāṟām. kuṟiñcik koṭiccik kēṟpac cāraṟ kuṇṭu nīrccuṉaip pūtta kuvaḷaiyai avaḷ kaṇṇiṟ kuvamittāṉ. pulantaḻuta nilai karuti itaḻ kalaintu maḻaittuḷikkēṟṟa malarai uvamittāṉ. itaḻkaḷ kalaitaṟku vaṇṭukaḷ payiṟalai vēṇṭiṉāṉ. payiṟal - ceṟital. maram payil kāṉam (249) eṉpa.
paraṇar
292.	maṇṇiya ceṉṟa voṇṇuta 1 larivai
puṉaṟaru pacuṅkāy tiṉṟataṉ ṟappaṟ 2
koṉpatiṟ ṟoṉpatu kaḷiṟṟo ṭavaṇiṟai
poṉ cey pāvai koṭuppavuṅ 3 koḷḷāṉ
peṇkolai purinta naṉṉaṉ pōla
varaiyā niraiyattuc 4 celīiyarō 5 vaṉṉai
orunāḷ 6 nakaimuka viruntiṉaṉ vanteṉap
pakaimuka vūriṟ ṟuñcalō vilaḷē. 7
(e-tu) tōḻi iravukkuṟikkaṭ ciṟaippuṟamākak kāppu mikuti colliyatu.
(vi) tappal ceyya niṉaintu ceṉṟavaḷallaḷ eṉpāḷ maṇṇiya ceṉṟa arivai eṉṟāḷ. maṇṇiya - kuḷikka oṇṇutal arivai eṉṟāḷ avaḷ nutaliṉ ōṭpaṅ kaṇṭum oruvaṉ urukātavaṉātal viyappu eṉpatu teriya. oṇṇutaṟ kōo uṭaintatē. ñāṭpiṉu ṇaṇṇāru muṭkumeṉ pīṭu (kuṟaḷ. 1088) eṉpatu kāṇka. arivai eṉṟāḷ yārum visanam paṇṇalākāta peṇ piṟappu eṉpatu aṟiya.
puṉaltarupacuṅkāy - tāṉ kuḷitta puṉal tanta paiṅkāy. tāṉ paṟitta tappalillai eṉpāḷ puṉal tarukāy eṉṟāḷ. uṇmaiyiṟ puṉaltāṉ marattai vaḷarttatātaliṉ atu taraṟ kurimai uṇṭeṉpatām. uṭaiyavaṉum virumpi uṇṇattakka taṉṟeṉpāḷ pacuṅkāy eṉṟāḷ. tiṉṟa tappaṟku - tiṉṟa tavaṟṟiṟku. paiṅkāyk kēṟpat tiṉṉal viṉai kūṟiṉāḷ. tiṉṟatu oru tappal ākāteṉpatu kuṟippu. taṉ tappaṟku - naṉṉaṉ taṉṉaṟivāṟ karutiya tavaṟṟiṟku. poṉ cey pāvai avaḷ niṟai - poṉṉāṟ ceyta paṭimaiyai avaḷ niṟai aḷavāka. oṉpatiṟṟoṉpatu kaḷiṟṟoṭu koṭuppavum koḷḷāṉ. eṇpattoru kaḷiṟukaḷōṭu koṭā niṟkavum avaṟṟaik koṇṭu viṭāṉāy. peṇ kolai purinta naṉṉaṉ pōla - avaḷaik kolai ceyta naṉṉaṉ eṉpāṉaip pōla peṇ eṉpatu cuṭṭu māttiraiyāy vantatu. cuṭṭiṉai āḷātu piṉṉum peṇ eṉṟatu ak kolaiyiṉ koṭumai teriya. aṉṉai varaiyā niraiyattuc celīiyar - eṉ tāy taṉṉakattup pukka pāviyarai ekkālamum nīkkāta narakattuc celuttappaṭuvāḷāka.
nakaimuka viruntiṉaṉ - muṟuval mukamuḷḷa viruntāka eṉ kēḷ. oru nāḷ vanteṉa - oru pakal vantāṉāka. pakai mukavūriṉ - pakalellām pakaimukattuḷḷa ūriṉṟaṉmai yuṭaṉ. tuñcalō ilaḷ - iravilun tuyilutal illaiyā yiṉāḷ. ātalāṉ naṉṉaṉ pōla varaiyā niraiyattuc celīiyar eṉṟāḷeṉka. pakai mukavūrttaṉmai, virun tēlāmai. aṉṉai viruntēlāta tavaṟṟuṭaṉ iraviṉun tuyilātu taṉṉaik kāttatu karuti iṅṅaṉam kūṟiṉāḷ. nacciṉārkkiṉiyar pukāk kālattut talaimai mikka talaivaṉ pukkataṟku viruntēlātu cevili iravun tuyilā tāḷait talaivi muṉintu kūṟiyatu eṉṟu kūṟiyatu kāṇka. (tol.kaḷavu. 16). iṉaṉ eṉpatu iṅṅaṉam varutal iṉṉā tiṉaṉillūr vāḻtal (kuṟaḷ. 1158) eṉpuḻik kuṟippaṟiyun tōḻi eṉṟu parimēlaḻakar uraittatu koṇṭuṇaralām. immaṉaikku viruntāyt taṉakku iṉaṉātal nōkkik kūṟiṉāḷ.
ivvariya viruntiṉ mukaṅkoṉṟa pollāṅkāṟ peṇ kolai purinta naṉṉaṉ pukka varaiyā narakam pukuvāḷāka eṉṟāḷ. viruntatākiya taṉṉiṉaṅ koṉṟatu taṉṉaik koṉṟatē yātaliṉ aṉṉaiyum peṇ kolai purintavaḷāvaḷ eṉṟu kūṟiṉāḷ eṉiṉum amaiyum. naṉṉaṉ ayalāḷ oruttikku oru nāḷai oru poḻutait tuṉpamākiya cātalaip purintāṉ. aṉṉai vaḷarttavaḷai vaittu nāḷuṅ kolai yiṉuṅ koṭiya tuṉpattaic ceypavaḷāvaḷ.
pacuṅkāy tiṉṟa peṇṇaik kāttaṟkup poṟ pāvaiyum, kaḷiṟum tara viruntār pōlat taṉṉai vatuvai yiṟ koṇṭu uyir kāttaṟkut taṉṉāṭu muḻutuntara viruppār talaivaṉ tamar eṉpatu kuṟippiṟ koḷḷa vaittāḷām. ik karuttā ṉaṉṟē nacciṉārkkiṉiyar, talaimaimikka talaivaṉ eṉṟāreṉka. nakaimuka viruntiṟkup pakaimuka māyiṉa koṭumaiyai niṉaintu kūṟiya vacai iḵteṉka, talaivaṉ nakaimukamē aṉṉai aiyuṟṟup pakaimukaṅ koḷḷaṟku ētuvātal niṉaika. oru nāḷ eṉṟatu vārāta arumai varavu eṉpatu teriya niṉṟatu. attakaiyōṉ vanta aḷavē ēlāmai niṉaintaṉaḷ. viruntiṉ mukaṅkoṉṟa neñciṟ pullāḷa ṉāka (cin. 2319) eṉpatu niṉaika.
itaṉ kaṉi tiṉṟār neṭunāḷ vāḻvar eṉṟu collit tāṉ peṟṟa ōr māṅkaṉṟai ēḻil malai naṉṉaṉ āṟṟōrattu vaittup pōṟṟi vaḷarttāṉāka, atu pallāṇṭu ceṉṟu oru kāyē kāyttatu; ak kāy muṟṟāmalē āṟṟil utirntatu. yāṟṟiṟ kuḷitta arivai orutti ataṉai eṭuttut tiṉṟāḷ. itu tavaṟāka avaṉ karuti avaḷaik koṉṟaṉaṉ eṉpa.
kaḷḷilāttiraiyaṉār
293.	kaḷḷiṟ kēḷi rāttirai 1 yuḷḷūrp
pāḷai 2 tanta pañciyaṅ 3 kuṟuṅkāy
ōṅkirum peṇṇai nuṅkoṭu peyarum
āti yarumaṉ mūtū raṉṉa
ayaveḷ 1 ḷāmpa lampakai 2 neṟittaḻai
tittik kuṟaṅki ṉūḻmā ṟalaippa
varumē 3 cēyiḻai yan tiṟ
koḻu naṟ 4 kāṇiya vaḷiyēṉ 5 yāṉē.
(e-tu) parattaiyiṟ pirintu vanta kiḻavaṟku vāyilākap pukka tōḻikkuk kiḻatti uraittatu.
(vi) kaḷ il kēḷir āttirai - kaḷmaṉaikkuk kēṇmai yuṭaiyār payaṇam. uḷḷūr ōṅkirum peṇṇaip pāḷai tanta pañciyaṅ kuṟuṅkāy nuṅkoṭu peyarum ātiyarumaṉ mūtūr aṉṉa cēyiḻai - ūr naṭuvil ōṅkiya kariya paṉaiyiṉ pāḷai tanta puṟattē pañci nāraiyuṭaiya kuṟiya kāyākiya nuṅkuḷḷa varai uṇṭāy. anta nuṅku māṟupaṭa, māṟupaṭutaṟkiṭamāyuḷḷa āti yarumaṉ eṉpavaṉuṭaiya mūtūrai otta cevviya iḻaikaḷai yuṭaiya parattai kaḷḷiṟkēḷir āttirai nuṅkoṭu peyarum eṉṟataṉāṟ parattai varavum talaivaṉ kaiyiṟ poruḷuṇṭām pōtu uṇṭāki apporuḷillai yāka illaiyām eṉpatu kuṟittāḷām. apporuḷākkiya aṇikalaṉuṭaiyāḷeṉṟu cēyiḻai eṉṟāḷ. kaḷyāttirai nuṅkoṭu māṟutal kaṇkūṭākak kaṇṭatu. peyartal iṭamāṟutalumām.
ayaveḷḷāmpal - nīrnilaiyiluṇṭākiya veḷḷiya āmpal. ampakai neṟittaḻai - aḻakiya māṟupaṭṭa muḻuneṟit taḻaiyuṭai. tittik kuṟaṅkiṉ ūḻmāṟalaippa - tēmaṟṟuṭaiyil muṟaiyē māṟi māṟi alaikka. iṅṅaṉam vacīkarikka uṭuttalum nāṇ keṭuttut tittikkuṟaṅku teriya avvuṭai alaippa varutalum ap parattaik kiyalpu. itaṉaik, koṇṭi makaḷir ... ... nīr naṉai mēvara neṭun toṭark kuvaḷai vaṭimpuṟa vaṭaicci maṇaṅkamaḻ maṉaitoṟum poyta layara (maturaik. aṭi. 583-589) eṉpataṟku nacciṉārkkiṉiyar, aṅṅaṉam viḷaiyāṭi vacīkarittup poruḷ vāṅkuta lavarkkiyalpu eṉak kūṟiyataṉaiyum nōkki uṇarka.
mūtū raṉṉa cēyiḻai koḻunaṟ kāṇiya antil varum - cēyiḻai taṉ koḻunaṉaik kāṇa aṅku varuvāḷ. aṅṅaṉam vacīkarikkiṉum koḻunaṉ ākāṉ eṉpatu karuttākaliṉ ikaḻccik kuṟippām. eṅkaṇava reṅkaṇava reṉpā rikal vāṭa (puṟap. veṇ. 24) eṉpatu koṇ ṭuṇarka. aḷiyēṉ yāṉē - iṅṅaṉam vacīkarikkat teriyā tēṉ yāṉē. aḷiyar - aṟivillātōr eṉṟatu kāṇka. (akam. 43) aḷiyēṉ - iraṅkattakkēṉ eṉpatumām.
iṉi aḷiyēṉākiya yāṉ koḻunaṉaik kaṇṭa aḷavilē cēyiḻai neṟittaḻai tittik kuṟaṅkiṉ ūḻmāṟalaippa antil varumē eṉṟu talaivi tōḻikkuk kūṟiṉāḷ eṉpatu naṉku poruntum. īṇṭuk kāṇiya eṉpatu kaipuṉai kiḷarvēṅkai kāṇiya veruvuṟṟu (paripāṭal 10) eṉpuḻip pōla vantatu. yāṉ kāṇṭaṟkup parattai poruḷ eṉpatu karuttu.
nuṅkoṭu peyarum - nuṅku koṇṭu peyarum eṉpāru muḷar. ātiyarumaṉ - ātivaḻiyiṉaṉākiya arumaṉ. ivaṉ mūtiṟkuṭiyiṉaṉ eṉpatu naṟṟiṇaiyuḷ mūti larumaṉ pēricaic ciṟukuṭi (naṟ. 367) eṉpataṉā laṟiyalām.
añciyāntaiyār
294.	kaṭaluṭa ṉāṭiyuṅ kāṉa lalkiyum
toṭalai yāyamoṭu taḻuvaṇi 1 yayarntum
notumalar pōlak katumeṉa vantu
muyaṅkiṉaṉ celiṉē yalarntaṉṟu maṉṉē 2
titti paranta 3 paittaka lalkuṟ
ṟiruntiḻai 4 tuyalvukkōṭ 5 ṭacaitta pacuṅkuḻait 6
taḻaiyiṉu muḻaiyiṟ 7 pōkāṉ
tāṉṟan taṉaṉyāy kāttōm pallē.
(e-tu) pakaṟkuṟikkaṇ talaimakaṉ vantaviṭattut tōḻi ceṟippaṟivuṟīiyatu.
(vi) kaṭaliṟ ṟalaiviyuṭaṉ viḷaiyāṭiyum kaḻikkaraic cōlaiyil uṭaṉ taṅkiyum mālaiyākiya āyattavarōṭu kuravaiyil aṇiyāka niṉṟu kūttāṭiyum. taḻūu ayartal - kuravaik kūttāṭutal, ayarvar taḻūu (kali. 103). toṭalai - mālai, notumalar pōlak katumeṉa vantu - ayaṉmai yuṭaiyār oppa viraiyap pukku. muyaṅkiṉaṉ celiṉē alarntaṉṟu maṉ - ivaḷait taḻuvic celvā ṉāyiṉumē mikavum alaruṇṭāyatu. celiṉumē eṉpatu vikārappaṭṭatu. titti paranta paittakal alkuṟ ṟiruntiḻai - pāmpiṉ poṟip paṭattiṉ ṟaṉmaittāy akaṉṟa alkuliṉaiyum tiruntiya iḻaiyiṉaiyumuṭaiya talaivi yiṉ. uḻaiyiṟ pōkāṉ - pakkaṉiṉṟu peyarntu pōkāta talaivaṉ tāṉ. tuyalvuk kōṭ ṭacaitta pacuṅkuḻait taḻaiyiṉum - alkuṟ kōṭṭiṟ kaṭṭiya acaitalaiyuṭaiya paciya kuḻaikaḷākiya taḻaiyuṭaiyiṉum mika, kōṭṭacaitta tuyalvup pacuṅkuḻait taḻaiyiṉumeṉka. yāy kāttu ōmpalē - tāy kāval ceytu taṉakkuk kiṭṭātu parikarit talai. tantaṉaṉ - taṉakkut tantu koṇṭāṉ eṉṟavāṟu.
taḻaiyuṭaiyō cilavuṟuppukkaḷai maṟaikkum. tāy ivaḷai muḻutu maṟaittu iṟceṟittāḷ. ātalāṉ taḻaiyuṭaiyiṉum yāy kāttōmpal tantaṉaḷ eṉṟāḷ. taḻaiyuṭai paruvam vanta kaṉṉiyar aṟṟam maṟaikka uṭuppateṉpatu mulaimukañ ceytaṉa muḷḷeyi ṟilaṅkiṉa, talaimuṭi cāṉṟa taṇṭaḻaiyuṭaiyai, yalamara lāyamo ṭiyāṅkaṇum paṭāal (akam. 7) eṉa varutalāṉ aṟiyalām. kaṉṉiyiṉ alkuṟ kōṭṭai yārun tīṇṭalākātapaṭi kāttuk kiṭattalāṉ taḻaiyuṭaiyaiyāy kāvaṟku uvama mākkiṉāḷ. ivvuṇmai kaṉṉik kaliṅka makilārntu kavvik kiṭanta kuṟaṅkiṉāḷ (cin. 1658) eṉpuḻi nacciṉārkkiṉiyar, kaṇavaṉ tīṇṭāta kaliṅkam virumpik kiṭanta kuṟaṅkiṉāḷ eṉa uraittatu koṇṭuṇarka. kaṟpuṭaiyāṭṭikku āṭaiyum aṇikalamum pōla nūṟkuc ciṟappup pāyiramum potup pāyiramumām eṉṟu koḷḷutalāṟ kaṟpuṭai makaḷirkku iṉṟiyamaiyāta meyk kāppu uṭaiyāta luṇaralām. naṉmakaḷirkku ciṟanta puṟak kāvalākiya uṭaiyiṉait tiruttakka tēvar, vaṇṭu mūcum aṇiniṟap pōrvaiyā yavarumpeṟa ṉāṇum (cin. 1655) eṉpataṉāṉ nāṇākac ciṟappittatu kāṇka. kaṇṇaṉ turōpataikkup puṭavai curantatu nōkkik koḷka. tīppaṟṟiya nilaiyiṉum tukil pōṟṟal, tavaḻum putalvarai yorukaiyāṟ ṟaḻīip, pavaḻañ cērnta palkā ḻalkular, aviḻnta pūntuki laṅkaiyi ṉacaii (peruṅkatai - uñcaik. ūr tīyiṭṭatu 145- 147) eṉpataṉāṟ kāṇka. mēṟceliṉē alarntaṉṟu eṉṟum, īṇṭut tiruntiḻai uḻaiyiṟ pōkāṉ eṉṟuṅ kūṟik kāṭṭi iṅṅaṉam pōkāṉṟāṉ yāy kāttōmpalait tantāṉ eṉṟāḷ. ivaḷ māṉaṅkāttaṟkut taḻaiyuṭai eppōtum vēṇṭutal pōla ivaḷ mēṉimuḻutuṅ kākkat tāytāṉ nāḷum vēṇṭutal kuṟittāḷ.
iṉit taḻaiyiṉum uḻaiyiṟ pōkāṉ eṉṟu kiṭantapaṭiyē vaittut taḻaiyuṭaiyiṉum tiruntiḻai uḻaiyiṉiṉṟu pōkāṉ eṉak kūṟuvārumuḷar. īṇṭut taḻaiyiṉum pōkāṉ eṉṟatu taḻaiyuṭai nīkkappaṭṭu vēṟuvēṟākum. ivaṉ nīṅkātu oruvaṉē āvaṉ eṉpatu paṟṟi iṅkut talaivaṉ talaiviyiṉ taḻaiyuṭaiyākak kūṟiyatu pōlat tiruttakkatēvar avaṉ avaḷ mēkalaiyāka virumputal kūṟuvar. nakaimā maṇimālai naṭaik koṭiniṉ, vakaimā maṇimē kalaiyā yiṉatē lacaiyā teṉa tāvi taḻaikkum (cin. 1379) eṉpatu kāṇka. itaṉāl iḻinta uvamaiyākāmai uṇarka, kōṭu - alkuṟ kōṭu. kōṭu - uyarnta pakkam. polaṅkācu niraitta kōṭēn talkul, nalaṅkēḻ mākkural kuḻaiyoṭu tuyalvara (akam. 269) eṉpatu kāṇka.
`pacuṅkaḻait taḻaiyiṉum eṉpatu pāṭamāyiṉ tuyalvuk kōṭṭu acaitta - peyartalaiyuṭaiya kuḷak karaiyiṉ kaṭ piṇitta. pacuṅkaḻait taḻaiyiṉum - paciya mūṅkiṟkōlkaḷuṭaṉ tiṇitta taḻaikaḷiṉum mika nerukka māka yāykāttōmpal tantaṉaḷ eṉka. karaipeyaru meṉiṉ atu peyarāmaikkuk kaḻaik kōlkaḷai ataṉōrattu naṭṭup piṇittu maṇ citaṟāmal iṭaiyiṟ pala ōlait taḻaikaḷaiyum cevvaṉat tiṇittuk kāppatu vaḻakkam. tuyalal - peyartal. aṅṅaṉam kātta pacuṅkaḻait taḻaiyiṉum akalātu tāy neruṅkik kāttal kuṟittatu, itu ciṟu kōṭṭup peruṅkuḷaṅ kāvalaṉ pōla, aruṅkaṭi yaṉṉaiyum tuyiṉmaṟan taṉaḷē (akam. 252) eṉpatu pōlvatoṉṟām.
iṉi ippāṭattiṟkuṅ kiṭanta paṭiyē vaittup pacuṅ kaḻait taḻaiyiṉum uḻaiyiṉiṉṟu pōkāṉ eṉṟālum poruntum. iṉi tuyalvukkōṭu - acaitalaiyuṭaiya naṭṭamarak kōṭukaḷ eṉṟum, acaitta pacuṅkaḻait taḻai ak kōṭukaḷ acaiyāmaikkuk kaṭṭiya karuppaṅkaḻaiyoṭu kūṭiya taḻai eṉṟum koḷḷutalumām. nīrcciṟai ceyyumiṭattuk kōṭu naṭṭuk karumpaip piṇippatuṇ ṭeṉpatu, uḻavar kāñciyaṅ kuṟuntaṟi kuttit tīñcuvai, meṉkaḻaik karumpi ṉaṉpala miṭaintu, peruñcey nelliṉ pācaval potti, varuttik koṇṭa valvāyk koṭuñciṟai (akam. 346) eṉpataṉāṉaṟika. kōṭṭiṟ piṇitta kaḻaittaḻaiyiṉum uḻai yiṉiṉṟakalāṉ eṉka. pacuṅkaḻaittaḻai eṉpataṉaip pacun taḻaik kaḻai eṉa māṟiṉum poruntum. nīṅkāṉ ... kolpuṉaṟ ciṟaiyiṉ (puṟam. 263) tāṉ pōkāṉāyk karaiyaik kollum puṉaliṉkaṇ aṇaipōla etir niṉṟu eṉpatu kāṇka.
tūṅkalōriyār
295.	uṭuttun toṭuttum pūṇṭuñ cerīiyum 1
taḻaiyaṇip polinta vāyamoṭu tuvaṉṟi
viḻavoṭu varuti 2 nīyē yiḵtō 3
ōrāṉ 4 valcic cīril vāḻkkai 5
perunalak kuṟumakaḷ vanteṉa
iṉiviḻa vāyiṟ ṟeṉṉumiv vūrē.
(e-tu) vāyil vēṇṭic ceṉṟa kiḻavaṟkut tōḻi uraittatu.
(vi) talaivaṉai nōkki āyamoṭu tuvaṉṟi varuti eṉṟataṉāl, āyam īṇṭup parattaiyar kūṭṭamāyiṟṟu. aṇip polinta āyam - talaivaṉ tanta pala aṇikaḷāṟ polinta āyam eṉṟatu iyaṟkai nalamillāmai kuṟittatu. taḻaiyai yuṭuttun toṭuttum pūṇṭuñ cerīiyum polinta āyamoṭu neruṅki viḻāvuṭaṉ varuti nīyē. vatuvaiyiṉ maṇanta urimai makaḷ illiṟ pulampa viḻavoṭu varuti eṉṟu nīyē eṉṟāḷām.
ōrāṉ valcic cīril vāḻkkai - oru pacu uṭaimaiyāṉ vanta pakaṟ cōṟṟaiyuṭaiya celvamillāta vāḻvu. perunalak kuṟumakaḷ vanteṉa - perumpākkiyamuṭaiya iḷamakaḷākiya talaivi vanta aḷavil. viḻavāyiṟṟu - talaivaṉ puṟattup parattaiyaruṭaṉ viḷaiyāṭivarum viḻāvuṭaiyatāyiṉatu. iḵtō iṉi - talaivaṉ ip pākkiyavatiyai nekiḻntāl ituvē yāmō iṉimēl. eṉṉumivvūr - eṉṟu ivvūrār colvar eṉṟavāṟu.
nacciṉārkkiṉiyar, (tol.poruḷ. cūt. 32) ivaḷai nekiḻntāl paḻaiya taṉmaiyāmeṉṟu aṟivar iraṅkik kūṟiyavāṟu eṉak kūṟiyatu kāṇka. tōḻi - ūr eṉṟu ūriluḷḷa aṟivarai niṉaintu kūṟiṉāḷākak koḷka. valci - pakaṟcōṟu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar (cin. 591). itaṉāṟ pakaṟ cōṟuṇṭāl irāccōṟillāta cīril vāḻkkai eṉa ivaṉ muṉṉilai kūṟiyavāṟām.
perumpākkaṉār
296.	amma vāḻi tōḻi puṉṉai
alaṅku ciṉai yirunta vañciṟai nārai
aṟu kaḻic 1 ciṟumīṉ muṉaiyiṟ 2 ceṟuviṟ
kaṇṇāṟu 3 neytal katiroṭu nayakkum
taṇṇan tuṟaivaṟ kāṇiṉ muṉṉiṉṟu
kaṭiya kaḻaṟa 4 lōmpumati koṭiyōḷ
iṉṉa ḷākat tuṟattal
nummiṟ 5 ṟakumō veṉṟaṉai tuṇintē.
(e-tu) kāṇum poḻutiṟ kāṇāp poḻutu peritāka lāṉ āṟṟāḷāya talaimakaḷ, talaimakaṉ ciṟaippuṟat tāṉākat tōḻikkuc colluvāḷāyc colliyatu.
(vi) puṉṉai alaṅkuciṉai eṉṟatu kaṭaṟkāṟṟāl acaiyum kompātal kuṟittu. acaitalāṉ ap puṉṉaiyiṉum nārai ōriṭattirukkap peṟāmai kuṟittāḷ. iḵtu aṭuttaṭuttuk kuṟipeyartalaik karutiyatām. nārai aṟukaḻic ciṟumīṉ muṉaitalait talaivaṉ aritiṟ peṟum kaḷaviṉpattai veṟut
talāl niṉaintāḷām. aṟukaḻi - nīraṟukaḻip paḷḷaṅkaḷ. ciṟumīṉ - ayirai. nārai ceṟuviṟ kaṇṇāṟu neytal katiroṭu nayakkum eṉṟatu talaivaṉ taṉakkuriya maṉaikkaṇṇē taṉ cuṟṟattōṭu taṉṉai vatuvaiyiṟ koṇṭu tuyttalai nayakkum eṉṟatām. nāraikku marutattucceṟu uriya nilaṉāta luṇarka. neytal - ceṟuviṟ kaḷaiyāya neytal. katir - neṟkatir. tāḻntum uyarntum maṉaiyiṟ ṟuyttal niṉaippu. tuṟaivaṟ kāṇiṉ eṉṟataṉāl avaṉaik kāṇṭal arumaiyātal kuṟittāḷ. itaṉāṉaṉṟē tuṟaiyuṭ kāṇum poḻutiṟ kāṇāp poḻutu peritākalāṉ eṉṟāreṉka.
muṉṉiṉṟu kaṭiya kaḻaṟa lōmpu mati eṉṟāḷ. avaṉ neṭumpōtu tuṟattalāṟ kaṭiya kaḻaṟaṟkuriyaṉ eṉpatum aṅṅaṉam uriyaṉāyiṉum paḻiyollāṉ ātalāṉ avaṉ muṉ niṉṟu kaḻaṟutalaip parikari eṉpatum kuṟittāḷām. toṭiyōḷ eṉṟatu talaivaṉ tuṟantatai avaḷāṟṟi yiruppiṉum. avaḷuṭam pāṟṟāmaiyait toṭiyē kāṭṭutal kuṟittatu. iṉṉaḷāka eṉṟatu talaivaṉ puṇarntavaḷiṉum ivaḷ vēṟeṉṉum paṭiyākat tuṟattal.num il takumō - nīttal num kuṭikkut takkatō. eṉṟaṉai tuṇintu kaḻaṟa lōmpumati - eṉṟu karutiṉai yāyt tuṇintu iṭitturaittalaip parikari eṉṟavāṟu. il takumō eṉpatu iṟpiṟantār (kuṟaḷ. 951) eṉpuḻip pōla vantatu. nāṭaṉ kuṭinaṉkuṭaiyaṉ (akam. 352) ātal kuṟittatām. avaṟkut takumēṉum avaḷ kuṭikkut takātu eṉpatu karuttu.
kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kārik kaṇṇaṉār
297.	avviḷim purīiya koṭuñcilai maṟavar
vaivār 1 vāḷi viṟaṟpakai pēṇār
māṟuniṉ ṟiṟanta 2 vāṟucel vampalar
uvaliṭu patukkai yūriṟ ṟōṉṟum
kalluyir naṉantalai nalla kūṟip
puṇarntuṭaṉ pōtal poruḷeṉa
uṇarntēṉ maṉṟalava 3 ruṇarā vūṅkē.
(e-tu) tōḻi varaivu malintatu.
(vi) iv viḷimpiṉ nāṇ ēṟṟiṉ vaḷaitta vicaiyāl av viḷimpai nāṇ uruvi naḻuvaṟkuk kāraṇamāṉa vaḷai
viṉaiyuṭaiya vilmaṟavar eṉka. viḷimpu eṉpatu villil nāṇ uruvāmaikkiṭṭa varaikkaṭai. iv varai yuḷḷa kaṭaiyai nāṇuruvutal vicaiyiṉ mikutiyāleṉka. itaṉaiyētāṉ vīṅkuviḷim purīiya vicaiyamai nōṉcilai (akam. 175) eṉpataṉāṟ kūṟiṉār eṉka. īṇṭu vīṅkutal mēleḻutal. vīṅkucilai (akam.89) eṉpa. vaivār vāḷi - maṟavarākiya vaipavaruṭaiya ampu, vaitārttal avark kiyalpu. uyirkkum ampiṉar..... ārt tuṭaṉ arumporuḷ vavvaliṉ (akam. 291) eṉpatu kāṇka. ceruvēṭṭuc cilaikkuñ ceṅka ṇāṭavar (akam. 157) eṉpa.
vai vār vāḷi - kūriya nīṇṭa ampu eṉpatumām. vāḷi yākiya valiya pakaiyai matiyārāy māṟupaṭaniṉṟu uyiriṟantu āṟu celputiyar. ivar cāttar. ivarait - tiruntuvāḷ vayavar (akam. 89) eṉpar uvaliṭu patukkai - carukaiyiṭṭu mūṭiya kaṟkuviyalkaḷ. ūrpōlak kāṇappaṭum kuṉṟukaḷu
yarnta akaṉṟa iṭattu.
nalla kūṟi - accamillāta nallaṉa palavuṅ kūṟappaṭṭu, puṇarntu - kūṭi uṭaṉ pōtal. poruḷeṉa - avaruṭaṉ cellutal kāriyameṉa nī ciṟitu naiporuṭkaṇ cellāmai naṉṟu (tiṇaimālai. 32:3-4) eṉpuḻik kāṇka. maṉṟalavar uṇarāvūṅku - vatuvaiyiṉai avar teḷiyātamuṉṉē. uṇarntēṉ - yāṉ teḷintiruntēṉ. avar uṇarā ūṅku eṉṟataṉāl ippoḻutu avar maṉṟal uṇarntaṉar eṉṟu kuṟittāḷām. toṉṟiyaṉ marapiṉ maṉṟa layara (akam. 112) eṉpa.
maṉṟalavar eṉpatu maṉṟavavar eṉap pāṭam piṟaḻntatu. tōḻi varaivu malintatu eṉat tuṟai vakuttatu kaṇṭu uṇmai yuṇarka. lakaravakaraṅkaḷ virainteḻutaṟkaṇ varivaṭivil perum pāṉmai ottal niṉaika.
nallurai kūṟutal eṉpatu talaivi navilvatumākum. nammoṭu naṉmoḻi navilum pommalōti (akam. 353) eṉpa. iṭaiccurattuk kūṭṭam uṇmaiyiṟ puṇarntuṭaṉ pōtal kūṟiṉāḷ.


paraṇar
298.	cēri cēra mella vantuvan
taritu vāyviṭ ṭiṉiya 1 kūṟi
vaika ṟōṟu niṟampeyarn 2 tuṟaiyumavaṉ 3
paita 4 ṉōkkam niṉaiyāy tōḻi
iṉkaṭuṅ kaḷḷi 5 ṉakutai 6 tantai 7
veṇkaṭaic 8 ciṟukō lakavaṉ makaḷir
maṭappiṭip pariciṉ māṉap 9
piṟitoṉṟu kuṟittatava 10 ṉeṭumpuṟa nilaiyē.
(e-tu) kiḻattikkut tōḻi kuṟai māṟāmaṟ kūṟiyatu.
(vi) cēricēra - cēriyi luḷḷavar tam illañ cērnta aḷavil. mella vantu vantu - aṭiyōcaip paṭāmaṟ palakāl vantu. vaikaltōṟum eṉa mēṟkūṟutalāṉ uṇarka. aritu vāy viṭṭu - palkālaṉṟi arumaiyāka ōrōrkāl vāya
viḻntu. iṉiya kūṟi - tāṉ karutiyatu kūṟātu nam kātukkiṉiyaṉa cila colli. vaikaltōṟum - nāḷtōṟum. niṟam peyarntu - vaṇṇam vēṟupaṭṭu. uṟaiyumavaṉ - nām kuṟai maṟukkē meṉṟu niṉaintu uyi rōṭu taṅkumavaṉ. paital nōkkam - uḷḷavaruttam pulap paṭuttum pārvaiyai. niṉaiyāy niṉaikkiṉṟāyallai.
iṉkaṭuṅkaḷḷiṉ - iṉiya kaḷippuk kaṭumaiyaiyuṭaiya kaḷḷiṉāṟ kuṟaivillāta. akutai tantai - akutaikkut tantaiyiṉ. veṇkaṭaicciṟukōl akavaṉ makaḷir - veṇ poṟpūṇaik kaṭaiyiluṭaiya tañcātikkaṭai yāḷamākiya ciṟutalaikkōlaiyuṭaiya pāṭal makaḷirkku. maṭappiṭip paricil māṉa - iḷampiṭikaḷāka nalkiya paricilaip pōla. piṟitoṉṟu kuṟittatu - vēṟu oru kāriyattai muṭippatu karutiyatu. avaṉ neṭumpuṟanilai - avaṉ neṭumpōtu nampuṟattē niṟpatu eṉṟavāṟu.
maṭappiṭip paricil piṟitoṉṟu kuṟittateṉpatu muṉṉam, makiḻnaṉ mārpē veyyai yāṉī (73) eṉṉum pāṭṭil viḷakkappaṭṭatu. piṭipparicilāl naṉṉaṉ naṟumā aḻinta varalāṟu. āṇṭuk kāṇka. maṭappiṭip paricil naṉṉaṉ paḻiyaip parappi avaṉ naṟumāvaik koṉṟāṟ pōla ivaṉ neṭumpuṟa nilaiyiṟ cūḻntatum nam paḻiyaip parappi nam nāṇiṉaik kolvatām eṉṟavāṟu. atu maṭalēṟutal eṉṟu kuṟippittāḷām. avaḷpaḻi nuvalu mivvūr (173) eṉpataṉāl maṭalēṟutal talaivi paḻiyait tūṟṟutal ātal uṇarka.
73ām pāṭṭil naṉṉaṉ naṟumā koṉṟu nāṭṭiṟ pōkkiya, oṉṟumoḻik kōcar vaṉkaṭ cūḻcci eṉṟataṉaiyum, īṇṭu akavaṉ makaḷir maṭappiṭip pariciṉ māṉap piṟitoṉṟu kuṟittatu eṉpataṉaiyum cērak koṇṭu iv varalāṟṟuṇmai uṇarka. ivartam cūḻccikku akavaṉ makaḷirai vāyilākkiyatu naṉṉaṉ akavaṉ makaḷiraip peritum pōṟṟu
pavaṉātalkaruti eṉiṉ naṉku poruntum. ivvuṇmai, iruṅkaḻai yiṟumpi ṉāyntukoṇ ṭaṟutta, nuṇaṅkukaṭ ciṟukōl vaṇaṅkiṟai makaḷiro, ṭakavunarp puranta aṉpiṟ kaḻaṟoṭi, naṟavumaki ḻirukkai naṉṉaṉ (akam. 97) eṉpataṉāṉ aṟiyak kiṭattal kāṇka. īṇṭuñ ciṟukōl makaḷir eṉṟatu kāṇka.*
veṇmaṇip pūtiyār
299.	itumaṟ 1 ṟevaṉō tōḻi mutunīrp
puṇari kiḷaikkum puḷḷimiḻ 2 kāṉal
iṇarvīḻ 3 puṉṉai yekkar nīḻaṟ
puṇarkuṟi vāytta 4 ñāṉṟaik koṇkaṟ
kaṇṭaṉa maṉṉeṅ 5 kaṇṇē yavaṉcoṟ
kēṭṭaṉa maṉṉeñ 6 ceviyē maṟṟavaṉ
maṇappiṉ māṇala meytit
taṇappiṉ ñekiḻpaveṉ 7 ṟaṭameṉ ṟōḷē.
(e-tu) ciṟaippuṟamākat tōḻikkuk kiḻatti uraittatu.
(vi)mutunīrp puṇari - paḻaiyatākiya nīruṭaiya kaṭal. nīriṉiṉṟu nilamuṇṭātal niṉaivu. puṇari tiḷaikkuṅ kāṉal - kaṭal taḻuvum kaḻiccōlai. ekkar - maṇaṟkuviyal. nīḻal eṉpataṉāl itu pakaṟkuṟi eṉṟavāṟu. puṇarkuṟi vāytta ñāṉṟai eṉṟatu kuṟivāyttup puṇartalarumai kuṟittatu. puḷḷimiḻ kāṉal eṉṟatu - makkaḷ kural illāmai kuṟittatu puṉṉai iṇarvīḻ ekkar eṉṟatu - aṅkum oru pūppaṭukkai vāyttal karutiyatu. koṇkaṉ eṉṟataṉālum puṉṉai iṇar vīḻ ekkar nīḻaṟ puṇarkuṟi vāyttatu kūṟiyataṉāṉum iruvarum neytal nilattavarātal teḷiyalām. koṇkaṉ eytiyatu mutaṟ piriyum varai mikavum kaṇṭaṉa kaṇkaḷ. avaṉuṭaṉuṟaiyum pōtu muḻutum avaṉ coṟkaḷai mikavum kēṭṭaṉa cevikaḷ. aṅṅaṉamākavum ivaṟṟiṉ muṟpaṭak kalappiṉ māṇpuṭaiya nalam eyti nīppiṉ melintu taḷarvaṉa eṉ taṭameṉ ṟōḷkaḷ.
aṟivuḷḷa poṟikaḷākiya kaṇṇum ceviyum vikāramiṉṟi iruppavum, aṟivillāta kaṉmēntiriyamākiya tōḷkaḷ vikāra meytuvaṉa. itumaṟ ṟevaṉō eṉṟāḷām. tōḷkaḷ uṟṟaṟivaṉavākavē koḷḷiṉ maṇattalākiya pēṟum, taṇattalākiya iḻavum kaṇṇiṉuñ ceviyiṉuṅ kāṭṭil tōḷkaṭku atikamātal kuṟittuk kūṟiṉāḷeṉka. kaṇṭapiṉṉuṅ kēṭṭa piṉṉum uṟuvatē muṭinta payaṉātal nōkkik koḷka. tiruvaḷḷuvaṉārum kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyum aimpulaṉum (kuṟaḷ. 1101) eṉpataṉāl uṟutalaiyē kāṇṭal mutaliya vaṟṟiṟku mēlāka vaittuk kūṟutal kāṇka.
iṉi maṇappiṉ māṇalameytit taṇappiṉ ñekiḻpa eṉṟatu kaṇ kāṭcik kalappiṉum cevi coṟkalappiṉum māṇala meytuvaṉa eṉiṉum, ak kāṭciyum coṟ kēṭṭalum taṇappiṉ ñekiḻvaṉa tōḷkaḷē eṉṟu terintu itu maṟṟevaṉō eṉṟāḷeṉiṉumamaiyum. kāṇkamaṟ koṇkaṉaik kaṇṇārak kaṇṭapiṉ, nīṅkumeṉ meṉṟōṭ pacappu (kuṟaḷ. 1265) eṉpatu pōla varuvaṉa kaṇṭuṇarka.
iṉik kaṇṭa kaṇṇum, kēṭṭa ceviyum maṇappiṉum taṇappiṉum tam iṉpa tuṉpaṅkaḷaip puṟattārkkup pulaṉākkātirukkavum tōḷkaḷ maṭṭum maṇappiṉ maṉṉalattāṟ pūrittut taṇappiṉ ñekiḻntu puṟattārkku eṉṉaik kāṭṭik koṭuppaṉa itu maṟṟevaṉ eṉṟāḷeṉpatumām. taṇantamai cāla vaṟivippa pōlum maṇantanāḷ vīṅkiya tōḷ (kuṟaḷ 1233) eṉpa. itu kaṟpiṉuḷ ik karuttē paṟṟi vantatu kāṇka.
ciṟaikkuṭi āntaiyār
300.	kuvaḷai nāṟuṅ kuvaiyiruṅ kūntal
āmpa ṉāṟun tēmpoti tuvarvāyk 1
kuṇṭunīrt tāmaraik koṅki 2 ṉaṉṉa
nuṇpaḵ ṟitti 3 māa yōyē
nīyē, añca leṉṟaveṉ collañ calaiyē
yāṉē, kuṟuṅkā laṉṉaṅ kuvavumaṇaṟ cēkkum
kaṭalcūḻ maṇṭilam peṟiṉum
viṭal cūḻalaṉā 1 ṉiṉṉuṭai naṭpē.
(e-tu) iyaṟkaip puṇarcci puṇarnta talaimakaḷ, pirivaccamum vaṉpuṟaiyuṅ kūṟiyatu.
(vi) kuvaḷai nāṟuṅ kūntal - cūṭātu kuvaḷai maṇakkuṅ kūntal. kuvaiiruṅ kūntal - tiraṭciyaiyuṭaiya kariya kūntal. āmpal nāṟum tēmpoti tuvarvāy - āmpal maṇakkum iṉimai potinta pavaḷavāy. iṉimai - colliṉimaiyum, ūṟunīriṉimaiyum. pavaḷattaic cem maikku uvamai kūṟalāṉ āmpalai maṇattiṟkuk koṇṭār. kuṇṭu nīrttāmarai eṉṟatu vāṭāmai kuṟittatu. koṅku - tātu. maṇattuṭaṉ meṉmaikkuṅ kūṟiṉāṉ. titti - titalai māayōy - māmai niṟamuṭaiyāy.
kuvaḷai nāṟuṅ kūntalāl mōntum, tēmpoti tuvar vāyāṟ kēṭṭum uṇṭum, koṅkiṉ nuṇpal tittiyāl uṟṟum, māayōy eṉpatu meymuḻutum uḷḷa māmaiyāṟ kaṇṭum iṉpuṟṟavāṟu kūṟik kāṭṭiṉāṉ. koṅku meṉmaikkuk koṇṭāṉ. koṅku tātu. koṅkiṟṟitti, koṅkiṉ māyōy eṉṟu kūṟik koḷka. ellāvaṟṟilum tāmarait tātu maṇa
muṇmai kūṟiyatu patmiṉi eṉpatu aṟiya. iyaṟkaip puṇarcciyil aivakaip puṇarcciyum talaivaṉ peṟutal tirukkōvaiyuṭ pirivuṇarttaṟṟuṟaiyuṭ pērāciriyar, aivakaip puṇarcci yum peṟṟup puṇarvataṉ muṉṉum puṇarnta piṉṉum otta aṉpiṉaṉāy niṉṟa talaimakaṉ eṉak kūṟutalāṉuṇarka.
añcātēkoḷ eṉṟa eṉ colliṉāl añcutalai yuṭaiya nīyē añcalai eṉpatu. pūtta cuṟṟamoṭu polintu tōṉṟalai (patiṟ. 90) eṉpuḻit tōṉṟalai eṉpatu pōla niṉṟatu. talaivaṉ, piriyēṉ, añcal eṉṟāṉ. talaivi ivaṉ añcal eṉṟa collāṉē añcutaṟkuriyatoṉṟuṇṭeṉṟu añcutalaṭaintāḷ, atukaṇṭu avaḷait tēṟṟi viṭal cūḻkilaṉ eṉṟā ṉeṉka. pirivaccamum vaṉpuṟaiyum kūṟiyatu eṉat tuṟai vakuttal kāṇka. kaṭal cūḻ maṇṭilam peṟiṉum, niṉṉuṭai naṭpu - niṉṉai uṭaimaiyākak koḷḷutaṟkuk kāraṇa māṉa naṭpiṉai, yāṉē viṭal cūḻalaṉ - yāṉē viṭutalai niṉaiyēṉ.
kaṭal cūḻ maṇṭilattu aimpoṟiyuñ cēra ōrūḻi iṉpan tuyppataṟkuriya uyar poruḷ ivaḷaṉṟi vēṟiṉmaiyāl viṭal cūḻalaṉ eṉṟāṉ. kuṟuṅkā laṉṉam kuvavumaṇaṟ cēkkuṅ kaṭal eṉṟataṉāl marutattu aṉṉam neytaliṟ pōyt taṅkum eṉpatai niṉaippūṭṭi, nī eṉ maṉaikkaṇ vatuvaiyiṉ vantu taṅkuvāy eṉak kuṟippāluṇarttiṉāṉām. taṭañciṟai yaṉṉaṅ kurukoṭu nāraip pārppiṉa mōmputaṇ marutam (cin. 2102:3) eṉpa. cūḻalaṉāl - āl - acai. nīrnilaiyai aṭuttu iv viyaṟkaip puṇarcci nikaḻtaliṉ āṇṭuḷḷa nīrppū mūṉṟaiyuṅ kūṟiṉāṉ. kuṇṭu nīrk kuvaḷai, kuṇṭunī rāmpal eṉa maṟṟai iraṇṭiṟkum kūṭṭiyuraikka.
kuṉṟiyaṉār
301.	muḻavumuta laraiya 1 taṭavunilaip peṇṇaik
koḻumaṭa liḻaitta ciṟukōṟ 2 kuṭampaik
karuṅkā laṉṟiṟ kāmar kaṭuñcūl
vayavuppeṭai yakavum pāṉāṭ kaṅkul
maṉṟam pōḻu 3 miṉmaṇi 4 neṭuntēr
vārā tāyiṉum varuvatu pōlac
cevimuta licaikku maravamoṭu
tuyiṟuṟan 5 taṉavā ṟōḻiyeṉ kaṇṇē.
(e-tu) varaiviṭai vaippa āṟṟakiṟṟiyō eṉṟa tōḻikkuk kiḻatti colliyatu.
(vi) muḻavu mutal araiya - muḻāp pōl uṇṭākiya aṭip pakkattaiyuṭaiya. mutalutal - uṇṭātal. taṭavu nilaip peṇṇai - perumaiyaiyuṭaiya nilaiyiṉai yuṭaiya paṉai. taṭavunilaip palaviṉ (perumpāṇ. 77) eṉpatu kāṇka. koḻumaṭal iḻaitta - koḻuviya maṭṭaiyiṉiṭaiyiṟ kaṭṭiya. maṭaṉmā (tol. kaḷavu. 11:20) eṉpataṉāl uṇarka. īṇṭu ōlai aṉṟu. koḻumaṭal eṉṟatu akamaṭal ātal paṟṟi. aṉṟi lekkarp peṇṇai yakamaṭal cēra (akam. 160). ciṟukōṟkuṭampai - ciṟuciṟu muṭkōlkaḷā lākiya kūṭu. muṇmiṭai kuṭampai (akam. 270) eṉpatu kāṇka. kūṭṭiluḷḷa karuṅkāluṭaiya āṇ aṉṟilai viruppamuṭaiya talaic cūlāṉāya vayānōyuṭaiya pēṭai aṉṟil aḻaittuk kūvum pāti nāḷākiya iravil.
kaṭuñcūl vayā nilaiyiṉum akavum eṉṟum, oru kūṭṭiṉuḷḷē cēvalōṭuṟaiyum pōtum pirintatāka niṉaintu koṇṭu akavum eṉṟum, aṉṟiṟpeṭaiyiṉ aṉpu pulappaṭuttiṉāḷ. itaṉai, naṇ paṭainta, cēvalum taṉṉarukiṟ cēkkumā leṉkolō, pūntalai yaṉṟiṟ pulampu (aintiṇai aimpatu 41) eṉpataṉāṉ uṇarka.
maṉṟam pōḻun tēr kaṅkulil varutalāl pōḻat takāta maṉṟattaiyum pōḻntu varutal kuṟittāḷ. tēr iravil vanta teṉa alarātaṟku ituvē kāraṇamātalum niṉaika. miṉmaṇi - miṉṉukiṉṟa maṇikaḷ. peṭai akavum pāṉāḷātalāl avvamayam tēr vārātāyiṉum varuvatu pōlak kātaṭiyil icaikkum. ap puḷḷaravattāl eṉ kaṇkaḷ tuyil nīṅkiṉa eṉṟāḷeṉka. naḷḷeṉ kaṅkuṟ puḷḷoli kēṭṭoṟum, tērmaṇit teḷḷicai kolleṉa, vūrmaṭi kaṅkulun tuyilmaṟan tatuvē (naṟ. 287) eṉa varutalāṉ ivvuṇmaiyuṇarka.
taṉpakkal cēvaluḷḷa pōtum illatu pōla niṉaintu peṭaiyaṉṟil akavuvatum, tēr vārātāyiṉum varuvatu pōla avvarattāṟ ṟuyilāmaiyum aṉpiṉ perukkattāḷātal kāṭṭiṉāḷ. tuṇai pakkaluḷḷa pōtu kaṭuñcūl pēṭai pirintatāka niṉaintu akavu māyiṉ, iṉpantuyttaṟkuriya nilaiyiṟ tuṇaivaraip pirintuḷḷa tāṉ āṟṟuvatu aritāyiṉum avar tēr varuvatāka niṉaintiruppaleṉṟu koḷḷa vaittāḷām.
māṅkuṭikiḻār
302.	uraitticiṟ ṟōḻiyatu puraittō vaṉṟē
aruntuya ruḻattalu māṟṟā mataṉṟalaip
perumpiṟi tāka 1 lataṉiṉu mañcutum
aṉṉō viṉṉu 2 naṉmalai nāṭaṉ
piriyā naṇpiṉa 3 riruvaru meṉṉum
alarataṟ 4 kañciṉaṉ kollō palaruṭaṉ
tuñcūr yāmat 5 tāṉumeṉ
neñcat tallatu varavaṟi yāṉē. 6
(e-tu) varaiviṭaik kavaṉṟa tōḻikkuk kiḻatti colliyatu.
(vi) itu varaiviṭai vaittut talaivaṉ pirinta poḻutu kūṟiyatātaliṉ, aruntuyar-āṟṟuvārillāta poṟuttaṟkariya tuyar eṉka. varaiviṭai vaitta kālattu varuntiṉum (tol. kaḷavu. 21) eṉpuḻi varuntutal, āṟṟuvā riṉmaiyiṉ varutta mikutal eṉa nacciṉārk kiṉiyar kūṟiyatu koṇṭuṇarka. uḻattalum - paṉṉāḷ uḻantiruttalum. āṟṟām - poṟukkām. ataṉtalai - ataṟkumēl. perumpiṟitākal - iṟantu paṭutal. orunāḷoru poḻutait tuṉpamāyiṉum ataṉiṉum ap paṉṉāḷ aruntuyaruḻattaliṉum. añcuvatum - añcu kiṉṟōm. aṉṉō - aiyō. eṉṟatu uyirkalan toṉṟiya naṭpāl talaivaṉum iṟantupaṭumeṉṟañci aṉṉō eṉṟatām.
ivaḷ paṉṉāḷuḻattal iṉṉum eṉpataṉāṟ peṟappaṭṭatu. tāṉ uyir poṟuppatō, viṭuvatō eṉṟu añcum in nilai vantum naṉmalai nāṭaṉ alarataṟku añciṉaṉkol. añcutal yāṅṅaṉam pulaṉāyiṟṟeṉiṉ ūriṟ palar uṭaṉ tuñcum yāmattiṉ kaṇṇum eṉ neñcattallatu  varavu aṟiyāṉ ātalāṉ eṉka. nēril varukiṉṟaṉaṉ eṉpatu karuttu. tōḻī atu puraittō uraitticiṉ - aṅṅaṉam avar añcutal uyarntatō collikkāṇ eṉṟavāṟu.
yām perumpiṟitātal añcutum; nāṭaṉ alar añciṉaṉ. avaṉ iṟantu paṭāmaikku yām iṟantu paṭutalai añcutum; yām iṟantu paṭumāṟu nāṭaṉ eṉ neñcattallatu varavaṟiyāṉāy alarañciṉaṉ. atu puraittō eṉṟu viṉāviṉāḷeṉka. aṉṟum ōvum acaikaḷ. avaṉ vara nērntapōtu tāṉ illaiyāyiṉāl avaṉ eṉṉāvaṉō eṉṟu añcutal kuṟittāḷām. avaḷ añcutaṟkuk kāraṇamāṉa alarum, iruvarum piriyā naṇpiṉar eṉṟataṉṟi vēṟu poy kūṟiṟ ṟillaiyē eṉṟatām. ivvalarē āruyir niṟṟaṟ kētuvātalaṉṟi añcutaṟku ētuvākātu eṉpatām. alareḻa vāruyir niṟkum (kuṟaḷ. 1141) eṉpatu talaivaṉ kūṟṟātal kāṇka. varaiviṭai vaittup pirinta iṭattut talaiviyum alarnāṇa volvatō (kuṟaḷ. 1149) eṉak kūṟutal kāṇka.
ip pāṭṭiṟ perumpiṟitāku nilaiyiṉ alarukkut talaivi tāṉum añcāmai kuṟittu añciṉaṉ kol eṉṟāḷākak koḷka. palar uṭaṉ tuñcutal - palar oṉṟu cērattuyilutal, tuñcūr yāmat tāṉum neñcattallatu varavaṟiyāṉ eṉṟatu pakalil ūrmuḻutum aṟiya varaivoṭu varutalai aṟiya vēṇṭupavaṉ eṉpatu kuṟittatām. neñcattallatu varavaṟiyāṉākavum, iruvarum meyyiṟpiriyā naṇpiṉar eṉṟu poyyē kūṟum alarākiya paḻiyuraikku añciṉaṉ kol eṉpatum ām.
ammūvaṉār
303.	kaḻitērn 1 tacaiiya karuṅkāl 2 veṇkuru
kaṭaikarait tāḻaik kuḻīip peruṅkaṭal
uṭaitirai 3 yoliyiṟ ṟuñcun tuṟaiva 4
toṉṉilai nekiḻnta vaḷaiya ḷīṅkup 5
pacantaṉaṇ 6 maṉṉeṉ ṟōḻi yeṉṉoṭu
miṉṉiṇarp puṉṉaiyam pukaḻniḻaṟ
poṉvari yalava ṉāṭṭiya ñāṉṟē.
(e-tu) ceṟippaṟivuṟīi varaivukaṭāyatu.
(vi) kaḻitērntu acaiiya - kaḻiccēṟṟiṉ nīrait tēṭi iḷaippāṟum, veṇkuruku aṭaikarait tāḻai kuḻīi - veṇ kuruku karai aṭainta tāḻaiyiṟ ṟaṉṉiṉattōṭu tokku. koṭuṅkaḻi yirainacai varuttam vīṭa maramicaip puḷḷum piḷḷaiyoṭu vatintaṉa (naṟ. 385) eṉpatu kāṇka. peruṅ kaṭaṟṟiraiyuṭai oliyiṟṟuñcun tuṟaivaṉ eṉka.
toṉṉilai nekiḻnta vaḷaiyaḷ - nī meyyāṟ piritaṟku muṉṉilaiyiṉē vaḷai nekiḻntavaḷ. taṇṇan tuṟaivaṉ ṟaṇantamai nammiṉu, muṉṉa muṇarnta vaḷai (kuṟaḷ. 1277) eṉpatu kāṇka. talaivaṉ talaiviyai āyattuyttavuṭaṉ nekiḻntatu kaṇṭavaḷātaliṉ iṅṅaṉam kūṟiṉāḷ. īṅkup pacantaṉaḷ - ippaṭi mikap pacantaṉaḷ eṉṟatu aṉṉai terintu iṟceṟikkumāṟu pacantu kāṭṭiṉāḷ. itu ceṟippaṟivuṟīi varaivu kaṭāyatu ātal kāṇka.
miṉ iṇarppuṉṉai - veṇpoṉpōṉ miṉṉum pūṅkottukkaḷaiyuṭaiya puṉṉaikaḷ. pukar niḻal - puḷḷi paṭṭa niḻaṟkaṇ. alavaṉ eṉṉoṭu āṭṭiya ñāṉṟē - naṇṭiṉai eṉṉōṭalaittu viṭṭa nāḷē. ñāṉṟē pacantaṉaḷ eṉka. talaivi tāṉ āṭṭiya alavaṉai eṉṉōṭu cella āṭṭiya ñāṉṟē eṉṟatākak koḷka. tōḻi avvalavaṉōṭu cellat talaivi taḷarntaṉaḷāka irunta puṉṉaiyam pukar niḻaliṟ ṟalaivaṉ eyti aṇaintataik kuṟippāṉuṇarttiṉāḷām. aṭaikarai yalava ṉāṭṭi, yacaiiyiṉa ḷirunta vāytoṭik kuṟumakaḷ, nalañcāl viḻupporuḷ kalaniṟai koṭuppiṉum, peṟalaruṅ kuraiyaḷ (akam. 280) eṉpatu kāṇka.
kaḻitēr ... ... tuṟaiva eṉṟatu ivaḷait tēṭi vantu iṟceṟippāṉ iḷaip puṟṟu niṉṉiṭattu niṉṉiṉat toṭu taṅki īṇṭuṇṭāya alarāravārikka varavu muyalvatu maṭintiruppāy nī eṉṟu kuṟippiṟ koḷḷavaittavāṟām. poṉvari alavaṉ - mutukiṟ poṉpōṉṟa irēkaikaḷai yuṭaiya ñeṇṭu. āṭṭiya ñāṉṟē pacantaṉaḷ eṉṟatu aññāṉṟu avaṉ ivaḷait tuyttaṟinta nāḷātaliṉ avaṉ maṟattaṟkākāteṉṟu koṇṭu eṉka.
kaṇakkāyaṉ tattaṉār
304.	kolviṉaip 1 polinta kūrvā yeṟiyuḷi 2
mukampaṭa maṭutta muḷivetir 3 nōṉkāḻ
tāṅkaru nīrccurat teṟintu 4 vāṅkuvicaik
koṭuntimiṟ paratavar kōṭṭumī ṉeṟiya
neṭuṅkarai yirunta kuṟuṅkā laṉṉattu
veṇṭō ṭiriyum vītatai kāṉaṟ
kaitaiyan taṇpuṉaṟ cērppaṉoṭu
ceytaṉe maṉṟavōr pakaitaru naṭpē.
(e-tu) varaiviṭai āṟṟāḷeṉak kavaṉṟa tōḻikkuk kiḻatti uraittatu.
(vi) kol viṉaip polinta kūrvāy eṟi uḷi mukampaṭa maṭutta muḷivetir nōṉkāḻ - koṟ ṟoḻilāl viḷaṅkiya kūriya vāyiṉaiyuṭaiya eṟintu kollum uḷiyai etirāka aḻuntap poruntiya kāynta tiṇimūṅkiliṉ valiya kōlai. pakkattu maṭuttatu allāmai teriya mukampaṭa eṉṟār. vetir - tiṇimūṅkil eṉpar akappāṭṭuraikārar (akam. 29). koṭuntimiṟ paratavar - vaḷaiviṉaiyuṭaiya mīṉpiṭi paṭaku kaḷilēṟiya kaṭalōṭikaḷ.
tāṅkaru nīrccurattu eṟintu - tāṉ karaikaṭantāl yārun taṭuttaṟkariya kaṭaliṉ aruvaḻikaḷil vīci. nōṉ kāḻeṟintu vāṅku vicaik kōṭṭu mīṉ eṟiya - īrkkiṉṟa vicaiyiṉkaṇ eṟiyappaṭṭa kōṭuṭaiya cuṟāmīṉ vantu eṟitalāṉ aṉṉattut tōṭu iriyum eṉka. vī tataikāṉal - malar neruṅkiya kaḻic cōlai. neṭuṅkarai irunta kāṉal eṉṟum, aṉṉattu veṇṭōṭiriyum kāṉal eṉṟum iyaittuk koḷka.
koṭuntimiṟ paratavar cuṟā vēṭṭam iraviṉ nikaḻva toṉṟātalāṟ karaiyirunta aṉṉam eṉappaṭātu avai kaḻic cōlaikaḷiluḷḷaṉavākak karutappaṭumeṉka. ivvuṇmai, iṟavarunti yeḻunta karuṅkāl veṇkuruku, veṇkuvaṭ ṭaruñciṟait tāayk karaiya, karuṅkōṭṭup puṉṉai yiṟai koṇ ṭaṉavē, kaṇaikkāṉ māmalar karappa malkukaḻit tuṇaic cuṟā vaḻaṅkalum vaḻaṅku māyiṭai. yellimiḻ paṉikkaṭaṉ malkucuṭark koḷīi, yemarum vēṭṭam pukkaṉar (naṟ. 67) eṉpataṉā ṉaṟika.
ik kōṭṭumīṉ eṟicuṟā eṉappaṭum. eṟicuṟā nīkki (akam. 350) eṉavum, kaṭumura ṇeṟi cuṟā (naṟ. 303) eṉavum varutal kāṇka. itaṉāṟ paratavar eṟintu vāṅku vicaiyiṉ atu vantu eṟital kūṟiṉar. im mīṉ eṟi uḷiyāl eṟinta piṉṉum tuḷḷik kiḷamputal, eṟiyuḷi poruta ēmuṟu perumīṉ, puṇṇumiḻ kuruti pulavukkaṭal maṟuppaṭa, vicumpaṇi villiṟ pōkip pacumpicirt, tiraipayi laḻuva muḻakki yuraṉaḻintu, niraitimil maruṅkiṟ paṭartarum (akam. 210) eṉa varutalāṉaṟika.
aṉṉattu veṇṭōṭu - aṉṉattu veḷḷiya tokuti. eṟiyuḷi - kayiṟukaṭai yātta kaṭunaṭai eṟiyuḷi (naṟ. 388) eṉpa. maṉṟa - tēṟṟamāka. cērppaṉoṭu ceytaṉem pakai tarum ōr naṭpu - pala pakai tarum ōr naṭpu eṉṟavāṟu. pakai - tāyum ūrum piṟavum. naṭṭamutalē kūṭiyuṟaiyap peṟātu kaḷavupaṟṟip piriya nērtalāṟ cātalaṉṉa pirivaittaru naṭpē ceytaṉem eṉṟāḷeṉiṉu naṉkamaiyum. piriviṉ ṟāyiṉ naṉṟu ... nāṭaṉoṭu kalanta naṭpē (134) eṉṟatu kāṇka. kāmamākiya pakaiyait tarum naṭpu eṉpatum uṇṭu.
kuppaik kōḻiyār
305.	kaṇṭara 1 vanta kāma voḷḷeri 2
eṉpuṟa naliyiṉu mavaroṭu pēṇic
ceṉṟunā muyaṅkaṟ karuṅkāṭ ciyamē
vantañar kaḷaitalai yavarāṟ ṟalarē
uyttaṉar viṭāar 3 pirittiṭai kaḷaiyār 4
kuppaik kōḻit taṉippōr pōla 5
viḷivāṅku viḷiyi ṉallatu
kaḷaivō rilaiyā 6 ṉuṟṟa nōyē.
(e-tu) kāppumikutikkaṇ tōḻi aṟattoṭu niṟpāḷākat taṉatu āṟṟāmai tōṉṟat talaimakaḷ taṉṉuḷḷē kūṟiyatu.
(vi) kaṇ pārttut tarutalāṉ vanta kāmamākiya oḷḷiya tī. emakku innōy ceyta kaṇ (kuṟaḷ. 1176) eṉpa. kāṭci yaṭiyākap piṟanta kāmam ātaliṟ kaṇtara vanta eṉṟār. kaṇṇeṉṉum poṟi tīyākiya pūtattiṉuṇṭāta lāṉ aḵtu eritaṟku iyaipuṇmai niṉaika. īṇṭuk kāmam eṉpatu talaivaṉait taḻuvi nukarum vēṭkai. vēṟu oṉṟāṉum aviyāmaiyiṉ oḷḷeri eṉṟāḷ. eṉpu uṟanaliyiṉum - eṉpait tīṇṭā niṟka varuttiṉum. uḷḷattaḷaviṉillātu uṭampaiyum erittal kuṟittatu.
ceṉṟu - kuṟiyiṭaip pōy. avaroṭu pēṇi muyaṅ kaṟku - avarōṭottup puṇartaṟku. pēṇal - ottal. perunaṟāp pēṇiyavē kūrnaṟā vārntavaḷ (paripāṭal 7:63-4). nām aruṅkāṭciyam -nām ariya pārvaiyi luḷḷōm. eṉṟatu tāy iṭaiyaṟavukaṭātu kāval ceytu pārttiruttalaik kuṟittatām. itu kāppu mikutikkaṇ talaivi kūṟiyatātal kāṇka. aruṅkāṭci aruṅkaṭi eṉṟatu pōla vantatu.
talaivaṉ kāṇṭaṟkariya nilaiyiluḷḷēm eṉpatum oṉṟu. vantu - varaivuṭaṉ eyti. añar kaḷaitalai - varuttan tīrttalai. avarāṟṟalar - avar ceytilar. pirittu uyttaṉar viṭāar - pirivittu maṉaiyakattuc celutti viṭār. iṭaikaḷaiyār - veṟṟitōlvi kaṭkiṭaiyē vilakkār. kuppaik kōḻittaṉippōr pōla - kuppaiyiṉ mēyuṅ kōḻikaḷ tāmē taṉimaiyiṉ nikaḻttiya pōriṉaip pōla; pōr pōla muṭivuḻi muṭiyiṉallatu yāṉuṟṟa nōy kaḷaivōrillai eṉṟāḷeṉka. viṭār, kaḷaiyār kōḻit taṉippōr pōla eṉṟāvatu viritturaikka. 
kuppaik kōḻit taṉip pōril veṟṟi tōlvi kaḷāl tamakku makiḻcciyum varuttamumiṉṟi ayaṉmaiyuṭaṉ kāṇpār pōla, yāṉum nōyum porum pōril nī ayaṉmaiyāṉ uḷḷaṉaiyeṉṟu tōḻikkuk kuṟit tāḷām. nām aruṅkāṭciyam eṉṟu tōḻiyai uḷap paṭuttik kūṟiya talaivi īṇṭu yāṉuṟṟa nōy eṉṟāḷ. annōykku nī ayalāvai eṉpatu tōṉṟa. kaḷaiyār kaṇṭirukkum pōr ātalāṟ kaḷaiyār pōr eṉṟāḷ. iḻintōr kāṇum kūttai iḻintōr kūttu eṉṟāṟ pōlvatu.
nōy taṉṉaip puṟattārkkuk kāṭṭi mīppōtalum puṟattārkkup pulaṉākāmai vēṇṭit tāṉ ataṉai aṭakkalum ātalāl kōḻittaṉip pōrāka uvamittāḷ. iṉi uyttaṉar viṭār - īṇṭuḷḷār tāmēyum talaivaṉ pāṟ celutti viṭār. pirittiṭai kaḷaiyār - nōyaiyum eṉṉaiyum pirittu iṭaiyiṟ kaḷaiya māṭṭār eṉpatumām.
ammūvaṉār
306.	melliya viṉiya mēvaru 1 takuna
ivaimoḻi yāmeṉac 2 colliṉu mavainī
maṟattiyō vāḻiyeṉ ṉeñcē palavuṭaṉ
kāmar māattut 3 tātamar pūviṉ
vaṇṭuviḻ payaruṅ 4 kāṉaṟ
ṟaṇkaṭaṟ 5 cērppaṉaik kaṇṭa piṉṉē.
(e-tu) kāppu mikutiyāl neñcumikkatu vāy cōrntu kiḻatti uraittatu.
(vi) eṉ neñcē nī nāṭaṉaik kāṇātapōtu melliya iṉiya mēvarutakuna ivai avaṉmuṟ colvām. eṉṟu eṉṉai uḷappaṭutti avaṉaip pulantu colli ṉum, nāṭaṟ kaṇṭa piṉṉē aṅṅaṉam ceytaṟku avai maṟattiyō eṉka. eṉakkuc colliya nī maṟattal iyaiyā teṉṟu aiya viṉāviṟ kūṟiṉāḷ. ō acaiyākki eṉakkuc colliṉum nāṭaṟ kaṇṭapiṉ nī avai maṟatti eṉpatum naṉkiyaiyum.
avai maṟatti eṉṟatu nī ivai moḻiyāmeṉṟaṟkuk kāraṇamāṉa nāṭaṉ tavaṟukaḷai maṟantoḻikiṉṟāy eṉṟatām. itu vārār eṉṉum pulavi yuṭkoṇṭu kūṟiyatu (naṟ. 11). kāṇuṅkāṟ kāṇēṉ tavaṟāya (kuṟaḷ. 1286) eṉpataṉāl avai eṉpatu nāṭaṉ tavaṟukaḷātaluṇarka. iṉi avai eṉpatu nīyē palkāṟ colliya avaṟṟai eṉpatum oṉṟu. nī avaṉaik kāṇātapōtu avaṉ tavaṟukaḷai eṇṇip poyk kāyvu kāyntu eṉṉoṭu colliṉum avaṉaik kaṇṭapiṉ avaikaḷai maṟatti pōlum eṉṟāḷākak koḷka. poyk kāyvu kāytiyeṉ ṉeñcu (kuṟaḷ. 1246) eṉpatum, āṇṭup parimēlaḻakar kaṇṭāl māṭṭāta nī kāṇātavaḻi veṟuk kiṉṟataṉāṟ payaṉillai eṉṟu kūṟiyatum kaṇṭu koḷka.
melliya - mellōcaiyuṭaiyaṉa. iṉiya - iṉ poruḷuḷḷaṉa. mēvaru takuna - viḷaiviṉāl virumpat takkaṉa ivai moḻiyām eṉṟatu avaṉ varaivoṭu vārāta ayaṉmai paṟṟiya ūṭalāṉ. itu kaḷavātalāṉ ūṭaṟpōli eṉappaṭum. avaṉ vayiṉ parattaiyum (tol. kaḷavu. cū. 20) eṉpataṉāṉuṇarka. kaḷaviṟ pulavi varaital vēṭkaip poruḷateṉpatu poruḷiyaliṟ poḻutu māṟuṅ kāppu.... meṉṟivaṟṟiṉ vaḻuviṉākiya kuṟṟaṅ kāṭṭalum (tol. kaḷavu. cū. 16) eṉpataṉāṉ uṇarka. īṇṭu nacciṉārkkiṉiyar, muyaṅkal peṟukuva ṉallaṉ, pulavi koḷīiyar taṉ malaiyiṉum peritē (naṟ. 119) eṉpatai eṭuttuk kāṭṭutal koṇṭuṇmaiyuṇarka. colvatum ceyvatum ovvāmaiyāṉ nī tīṅkuṟātu vāḻi eṉṟāḷ. māattu pūviṉ vaṇṭu vīḻpayarum kāṉaṟ cērppaṉ eṉṟatu illattut taṉ celvamē peritākak karuti atiṟ kaḷippavaṉ eṉṉum kuṟippiṉatām. iṉpattil ayaṉmaiyāyiṉaṉ eṉṟatu karuttu.
kaṭampaṉūrc cāṇṭiliyaṉār
307.	vaḷaiyuṭait taṉaiya tākip palartoḻac
cevvāy vāṉat taiyeṉat tōṉṟi
iṉṉam 1 piṟantaṉṟu piṟaiyē yaṉṉō 2
maṟantaṉar kollō tāmē kaḷiṟutaṉ
uyaṅkunaṭai  maṭappiṭi varutta nōṉātu
nilaiyuyar yāan tolaiyak 3 kutti
veṇṇār koṇṭu kaicuvait 4 taṇṇān
taḻuṅka ṉeñcamoṭu muḻaṅkum
atta nīḷiṭai yaḻappirin tōrē.
(e-tu) piriviṭaik kaṭuñcoṟ colliya tōḻikkuk kiḻatti colliyatu.
(vi) vaḷaiyuṭait taṉaiyatāki - caṅka vaḷaiyai yuṭaitta aḷaviṉatāy, uṭaitta aṉaiyatu uṭait taṉaiyatu eṉa niṉṟatu. palar toḻa - kaṉṉiyar palar toḻāniṟka. eṉṟatu talaivaṉait teyvamāka vuṭaiya tāṉ toḻāmai kuṟittatu. aiyeṉa - varuttak kuṟippuṭaṉ yāṉ aiyeṉṟu veṟuttuc colla, āviyā vaḻaleṉa vuyirkkum aiyeṉa, mēvippū nilamicai yirukku mellavē (cin. 1025) eṉpuḻip pōlak koḷka. cevvāy vāṉattu iṉṉam piṟantu tōṉṟiṟṟu eṉka. tōṉṟip piṟantaṉṟu eṉpataṉai māṟuka. iṉṉam piṟantaṉṟu eṉṟatu muṉṉai mālaiyum varuntap piṟantatu kuṟittatu.
nīḷiṭai attam aḻap pirintōr aṉṉō tāmē maṟantaṉar kollō - neṭum pōtu nām aḻum vaṇṇam pālaiyaru vaḻiyiṟ pirintu ceṉṟōr tāmē iḷampiṟai tōṉṟuvataṉ muṉṉē varutum eṉṟu teḷittatai aiyō maṟantaṉarō. avaruḷḷa iṭattum īṇṭut tōṉṟuvatu pōlavē piṟai piṟantu tōṉṟumaṉṟē. atu kaṇṭum tāmē teḷitta pōtiṉai maṟantaṉar kollō eṉṟā ḷeṉka. nīḷiṭai - neṭumpōtu. iṭai - kālam (puṟam. 54). nīḷiṭai yatta nōkkivā ḷaṟṟuk kaṇṇuṅ kāṭci tauviṉa eṉṉīttu (naṟ. 397) eṉpuḻiyum, neṭumpōtu aruvaḻi nōkki eṉap poruḷpaṭutal kāṇka. nāḷi ṭaic cēppi ṉūḻiyi ṉeṭitē (aiṅ. 482) eṉpataṉāṟ pirinta talaivikkuc ciṟupōtum neṭitātaluṇarka.
iṉi nām aḻāniṟka atta nīḷiṭaip pirintōr nammai maṟantaṉar kollō eṉpāru muḷar. nāmaḻap paṉṉāḷ pirinta aṟaṉi lāḷaṉ (aiṅ. 229) eṉṟavāṟu. uyarnilai tolaiya - uyarntu niṟkunilai keṭa eṉpatum īṇṭaikku nōkkuka. pirintu cēṇuṟainar (akam. 59) eṉpuḻip pirintu tāḻkka vuṟaikiṉṟavar eṉap paḻaiyavuraikārar kūṟuvatu kaṇṭuṇmaiyuṇarka. mālaiyu muḷḷā rāyiṟ kālai, yāṅ kākuvaṅ kol (akam. 14) eṉpatu kāṇka.
kaḷiṟu taṉ maṭappiṭiyiṉ uyaṅkunaṭai varuttam nōṉātu eṉka. uyaṅku naṭai varuttam nōṉātu - taḷarnta naṭaikkuk kāraṇamāṉatāka varuttattaip poṟātu. yāam uyarnilai tolaiyak kutti eṉṟatu yāmarañ cāyak kutti eṉṟavāṟu. uyar nilai tolaiya - uyarntu niṟkum nilaikeṭa. veṇṇār koṇṭu - piṭi veḷḷiya paṭṭaiyaik koḷḷutal kāraṇamāka. kaicuvaittu - kaḷiṟu tāṉ vaṟuṅkai cuvaittu. aṇṇāntu muḻaṅkum - ittaṉaikkum kāraṇamākap peyyāta vāṉai mēleṭuttu nōkki muḻaṅkal kuṟittāḷ. kaicuvaittu muḻaṅkutal, neṭunal yāṉai nīrnacaik kiṭṭa, kaikaṟit turaṟum ... vaṟuñcuṉai (akam. 329) eṉpataṉāṉu muṇarka.
aḻuṅkal neñcamoṭu - varuttamuṭaiya maṉattuṭaṉ, muḻaṅku mattam - kataṟum pālai yaruvaḻi; kaḷiṟu piṭi varuttam nōṉātu muḻaṅkum attam. pirintōr eṉṟatu pirintōrkku niṉaippūṭṭa āṇṭu vilaṅkukaḷ uṇṭu eṉṟavāṟu. piriviṟperum pōtu talaivi aḻutalāṟ ṟōḻi kaṭuñcoṟ colliyatākak koṇṭār. āṭava raḻunti vīḻntum piriviṭai yaḻuṅkal cellār, pīṭaḻin turukum peṇṇiṟ pētaiya rillai eṉṟāḷ.” (cin. 1388) eṉpataṉāl tōḻi kaṭuñ coṟ kūṟuta luṇarappaṭum.
nīyeṉṉai varutti aiyeṉac collap piṟai iṉṉam piṟantaṉṟu eṉṟu koṇṭu tōḻi kaṭuñcoṟ coṟṟatākak kūṟiṉum naṉkiyaiyum. cevvāy vāṉattut tōṉṟi - cevvāṉattuvāyt tōṉṟi. avvāy vaḷarpiṟai cūṭic cevvā, yanti vāṉat tāṭu maḻai (perumpāṇ : 412-13) eṉpuḻic cevvāṉattup piṟaimativāy eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟutal kāṇka.
peruntōṭ kuṟuñcāttaṉār
308.	cōlai vāḻaic 1 curitukum piṉaiya 2
aṇaṅkuṭai yaruntalai 3 nīvaliṉ mataṉaḻintu
mayaṅkutuya ruṟṟa maiyal vēḻam
uyaṅkuyir maṭappiṭi yulaipuṟan 1 taivara
āmiḻi cilampi ṉaritukaṇ paṭukkum
māmalai nāṭaṉ kēṇmai
kāman taruvatōr kaitāḻn taṉṟē.
(e-tu) varaiviṭaik kiḻattiyai vaṉcoṟ colli vaṟpuṟuttiyatu.
(vi) cōlai vāḻai - cōlaiyākiya vāḻai eṉpar nacciṉārkkiṉiyar (malaipaṭu. 131). maiyār katalivaṉattu (tirukkōvai 262) eṉpatu paṟṟi vāḻaic cōlai eṉpatumām. curinukumpu - curinta iḷaṅkuruttu. vāṉam pāy taḷi poḻinteṉap, puṉṉukum peṭutta naṉṉeṭuṅ kāṉattu (akam. 283). varimaral nukumpiṉ vāṭi (naṟ. 92) eṉpaṉa kāṇka. cōlaiyākiya vāḻaiyiṟ curinta kuruttu varunta av vāḻaikkaṉṟukaḷuṭaiya ariya talaiyōṭu kaiyāṟ ṟaṭavi uṇṭalāl valiyaḻintu eṉka. aṇaṅku - iḷaiyataṟkup peyarātal āḷiyiṉaṇaṅku mariyiṉ kuruḷaiyum (cilap. vañci. kāṭci. 148) eṉpuḻik kāṇka. nīval - uṇṭu nīkkalumām.
mataṉaḻintu - valikeṭṭu. mayaṅkutuya ruṟṟa maiyal vēḻam - mayaṅkutaṟkuk kāraṇamāṉa tuṉpameytiya pittiṉaiyuṭaiya yāṉai. maiyal - pittu. maiya loruvaṉ kaḷittaṟṟāl (kuṟaḷ. 88) eṉpa. oruvakai vāḻaiyai mikutiyāka vuṇṇiṟ pittēṟumeṉpatu nāṭṭuṅ kataliyatu nāḷun tuvarppataṉāṟ ṟīṭṭu pitta maiyañ cerukkuṅ kāṇ eṉpataṉā laṟiyalām. katalītu nakatāvaṉa eṉṟa vaṭamoḻi vaḻakkum nōkkuka. `aṇaṅkuṭai aruntalai eṉpuḻi aruntalai eṉṟatu kaṉṟātal paṟṟit talaiyiṟ kuruttu vantum vārātumuḷḷa nilaimai kuṟittatu. vēḻattiṉ maiyal nilaikaṇṭu uyaṅkiya uyirppiṉaiyuṭaiya maṭappiṭi eṉka. ulaipuṟantaivara - ulainta mutukait taṭavāniṟka. ulaipuṟam eṉṟatu pittēṟiya taṉāṟ ṟaṉṉait tāṅkalāṟṟātu mutuku ulaintiruttalaik kuṟittatu. ām iḻi cilampiṉ - nīr vaḻikiṉṟa varaip pakkattil. aritu kaṇpaṭukkum eṉṟatu maruṭciyuḷ teruṭciyumuṭaimai paṟṟi. nāṭaṉ - perumalaināṭaṉ.
maṭappiṭi tāṉ aṉpuṟṟa vēḻam pittēṟit taṉakkutavā nilaiyiṉum valiyap peṟṟu ataṉaip pēṇi vaḻipaṭṭiruppatu pōla nīyum avaṉ maṉaippukku avaṉai ennilaiyiṉum pēṇutaṟkuriyai eṉṟum, ataṉāl ellā nalaṉum peṟutaṟ
kuriyai eṉṟum kuṟippittāḷām. nāṭaṉ kēṇmai kāmam taruvatōr kai tāḻntaṉṟē - attakai nāṭaṉ kēṇmai immaiyil aṟamum iṉpamum ammaiyiṟ ṟuṟakka iṉpamun tarutaṟkuriyatu ik kaḷaviṟ kāmam taruvatu eṉpatu oru ciṟitu tāḻntatē eṉṟāḷeṉka. maṇantu illaṟat toḻukiṟ puttēḷir vāḻum ulakiṉum peruñciṟapput taruvataṟkuriya nāṭaṉ kēṇmai kāman taruvateṉpatu oru kai tāḻntatē eṉṟatām. kai īṇṭuc ciṟumaik kāyatu. kaiññāṉam - eṉṉum nālaṭiyuṭ kāṇka.
eḻiṉmika vuṭaiya tīṅkaṇip paṭūum, tiṟavōr ceyviṉai yaṟavatākum.... yāṉai ār tuyi liyampu nāṭaṉ, mārpurit tākiya maṟuvi ṉaṭpē (247) eṉpuḻit talaivaṉ naṭpiṉ ēṟṟamum, avaṉ ceyviṉai talaivikku aṟa muṭaittātalum kūṟutal kāṇka. maṇantu illaṟat toḻuki naṉmakap peṟṟut tuṟakka meytaṟkuriyatu nāṭaṉ kēṇmai eṉpatu, immai yulakat ticaiyoṭum viḷaṅki, maṟumai yulakamu maṟuviṉ ṟeytupa, ceṟunarum viḻaiyuñ ceyirtīr kāṭcic, ciṟuvarp payanta cemmalōreṉap pallōr kūṟiya paḻamoḻi (akam. 66) eṉpataṉāṉuṇara lām. cāṉṟōr paḻiyoṭu varūum iṉpam veḵkār (akam. 112:11-12) eṉpataṉāṟ kaḷaviṟ kāmattait tāḻntateṉṟāḷ.
maṇanteytum ciṟappiṉaik kuṟippiṉvaittu viraintu aṟakkiḻattiyātaṟkuriya nī avaṉ kēṇmaiyaik kāmantaruva tāka niṉaivatum ak kāmam peṟātu varuntu vatum pētaimai yāmeṉṟu kaṭuñcoṟ kūṟi vaṟpuṟī iyiṉāḷeṉka. antamil ciṟappiḷ maka eṉat tolkāppiyaṉār kaṟpiyaliṟ kūṟutal kāṇka. kaḷavoḻukkattāṉ varuñ ciṟṟiṉpamiṉṟiyē varaintu koṇṭu niṉṉōṭoḻuku vaṉ (aiṅ. 262 urai) eṉpatu karuttu. itaṉāl taṉakkotta illaṟam iṉṉateṉṟu talaimakaḷ maṉattuṭpaṭak kūṟiṉāḷākak koḷka. kāma mācuṇṭa kātaṟ katirvaḷait, tōḷiṉārum (cin. 2588) eṉpataṉ karuttuṅ kāṇka.
maiyal vēḻam kaṇṭupaṭutaṟku āmiḻi cilampu kūṟiyatu pittēṟiṉārai mikutiyāka nīrāṭṭum vaḻakkai niṉainta teṉiṟ poruntum. ōr kai tāḻntaṉṟu eṉpatu ōr ceyaliṟṟaṅkiṟṟu eṉpārumuḷar. aṅṅaṉamāyiṉ, ōrkait tāḻntaṉṟē eṉṉa vēṇṭumeṉka. aikāra viṟutip peyarnilai muṉṉar, vēṟṟumai yāyiṉ valleḻuttu mikumē (tol. uyirmayaṅkiyal. cūt. 78) eṉṟa viti kāṇka.
uṟaiyūrc calliyaṉ kumāraṉār
309.	kaiviṉai mākkaṭañ ceyviṉai muṭimār
curumpuṇa malarnta vācaṅ kīḻppa 1
nīṭiya 2 varampiṉ vāṭiya 3 viṭiṉum
koṭiyarō 4 nilampeyarn tuṟaivē meṉṉātu
peyarttuṅ kaṭinta ceṟuviṟ pūkkum
niṉṉūr 5 neyta laṉaiyēm 6 peruma
nīyemak 7 kiṉṉā taṉapala 8 ceyyiṉum 9
niṉṉiṉ ṟamaital vallā māṟē. 10
(e-tu) parattaiyiṟ pirintu vanta kiḻavaṟkut tōḻi vāyil nērntatu.
(vi) kaiviṉai mākkaḷ - kaiyāṟ ṟoḻil ceyyum māntar. karuṅkai viṉaiyar eṉpatu (perumpāṇ. 223). ceyviṉai muṭimār - tām iyalpākac ceyyum toḻilai muṭippārāy. eṉṟatu ney ceytu katir koytu muṭippārāki eṉṟatām. muṉṉē curumpukaḷ uṇṇa malarnta maṇam citaikkappaṭā niṟka. kīḻttal - citaittal; kīḻtaliṉ piṟaviṉai. kīḻppaṭa eṉṟu pāṭaṅ koḷvāru muḷar. ataṟkuk kīḻē paṭṭoḻiya eṉka. piṉṉē vāṭaviṭṭuc citaippuṇṇutal teriya malarnta vācam eṉa iṟanta kālattāṟ kūṟiṉāḷ.
nīṭiya varampiṉ - varampu nīṭiya iṭattu. vāṭiya viṭiṉum - neytalai vāṭum vaṇṇam aṅkē viṭappaṭṭālum. am mākkaḷ koṭiyarō koṭiyareṉṟu collaṟkuriya rallar eṉṟavāṟu. īṇṭu vāṭiya viṭutal eṉpatu kaiviṉai mākkaḷ viṉaimuṭivilē tām tuykka virumpiya neṟkatiraik koḷvārāki ac ceṟuviluḷḷa neytalai nīriṭṭup pēṇātu citaittu aḵtu ularntu vāṭik keṭak kai viṭutalākak koḷka. talaiyaḷi ceyyāta nilaiyiṉum maṉaikkaṇṇē vāṭik kiṭantu talaiyaḷi peṟṟāl malarntu viḷaṅkutal tam iyalpātalāṉ nīr peytāl malarntum nīr peyyātu viṭiṉ vāṭiyum. nīṭiya varampiṉ malarntum vāṭiyum iruttal talaivikkumottal nōkkik koḷka.
peyarttum kaṭinta ceṟuviṟ pūkkum neytalaṉaiyēm. nīr peyyap peṟṟāṟ ṟirumavum kaiviṉaimākkaḷ tām vāṭak kaṭinta ceṟukkaṇ avviṭattē pūkkum neytal aṉaiyēm eṉṟāḷ. curumpuṇa malarnta vācam kīḻppa eṉṟatu talaivaṉ taṉpāl eytāmaiyāl avaṉuṭaṉ eytum pal viruntum uṇṇum illaṟap pukaḻ citaikkappaṭutalaik kuṟittatu. kōvalaṉ parattaiyiṟ pirintuḻik kaṇṇakiyār tām tollōr ciṟappiṉ viruntetir kōṭa liḻantatākak (cilap. 16 : 72-73) kūṟutalāṉ iḵtuṇarka. niṉṉūr neytal - niṉ marutanilattūr neytal. ceṟuviṟ pūttalāṉum in nilaṉuṇarappaṭum. parattaiyiṟ pirivum, atupaṟṟi ūṭic cila collutalum, an nilattoḻukkamātaṟ kēṟpak kūṟiṉāḷ. peruma eṉṟāḷ. ivvāṟu aṟakkiḻattiyai vāṭaviṭutal niṉ perumaikkut takāteṉpatu teriya, iṉṉātaṉa pala ceytal - tammaip pēṇātu kaiviṭutalum parattaiyarai illuyttup pēṇi vaḻipaṭutalumām.
kaiviṉaimākkaḷ nel aṟutta piṉṉar neytalait tam erumai vantu mēytalum īṇṭaikkēṟpa niṉaika. “nāṇiṉeṉ..... taṉkait toṭumaṇi melviral taṇ ṇeṉat taivara, nutaluṅ kūntalu nīvip, pakal vantu peyarnta vāṇutaṟ kaṇṭē (akam. 386) eṉpuḻip parattai talaiviyai nīvic cēṟal kūṟutalāṉ uṇarka. talaiviyōṭu taṉakku vēṟṟumai yiṉmaiyāṟ ṟaṉṉaiyum uḷappaṭutti emakkum eṉṟum aṉaiyēm eṉṟum kūṟiṉāḷ.
iṉṉātaṉapala ceyyiṉum eṉṟatu iṉitu talaiyaḷit talaiyum eṉṟatait taḻīi niṉṟatu. iṉṉā ceyyiṉu miṉitutalaiyaḷippiṉum, niṉvaraip piṉaḷeṉ ṟōḻi (34) eṉṟatu kāṇka. nīr peyyiṉum, nīrpeyyātu kāyntu vāṭaviṭiṉum eṉa neytaṟku mēṟṟik koḷka. niṉṉiṉṟamaital vallā māṟē - niṉṉiṉṟu uyir poruntutal māṭṭāta ētuvāl neytalai aṉaiyēm eṉṟavāṟu.
iṉi neytalaik kiḻaṅkoḻiyac ciṉaiyai nīṭiya varampiliṭiṉum atu tirumpavum kaṭintavayaliṟ pūkkum eṉṟu koṇṭu kūṟuvāruḷar, ivvāṟu talaivikkuk kūṟumiṭattu mutaloḻiyac ciṉaicitaittup puṟatteṟitaṟ koṉṟiyaikka lākāmai nōkki aṟika.
iṉi mākkaḷ neṟ ceytal ceyviṉai muṭittal talaivaṉ illaṟa nikaḻttalākavum, anneṟ ceyyap pāyttiya nīrc ceṟuvil an nelluṭaṉ vāḻntu malarntu an neṟceyta lillaiyāyiṉa pōtu vāṭic cāyntu tirumpavum an neṟ ceyyum pōtu pūkkum neytalkaḷ avvillaṟattāṟ ciṟappup peṟum vāyilākavum koṇṭu avvāyilkaḷellām aṭaṅka uḷappāṭṭuttaṉmaip paṉmaiyāṟ ṟōḻi kūṟiṉāḷeṉpatu mamaiyum. ik karuttu erumaiyāṭiya aḷḷaṉ, maṇiniṟa neytalāmpaloṭu kalikkuṅ, kaḻaṉi yūraṉ (96) eṉṉum aiṅkuṟu nūṟṟil paḻaiyavuraikārar, parattaiyar palaroṭu moḻukutal kaṇṭu poṟātirunta talaimakaḷ, talaimakaṉ maṉaikkaṭ pukuntuḻi uṭaṉpaṭutal kaṇṭa vāyilkaḷ tammuḷḷē colliyatu”eṉavum, erumai uḻutuḻakkiya aḷḷaṟ kaṇṇē neytalumāmpalum kalikkum eṉṟatu talaimakaṟku vēṇṭuvaṉa purikiṉṟa ilvāḻkkaikkaṇṇē tām peṟukiṉṟa ciṟappuk kūṟiyavāṟu eṉavum viḷakkiya vāṟṟāṉ iḵtuṇarka. māṟu ētupporuḷuṇarttal, naṟuntaṇ mārpaṉ, iṉṉiṉi vārā māṟukol, ciṉṉirai yōtiyeṉ ṉutalpacap patuvē (aiṅ. 22) eṉpuḻik kāṇka.
peruṅkaṇṇaṉār
310.	puḷḷum pulampiṉa pūvuṅ kūmpiṉa
kāṉalum pulampunaṉi 1 yuṭaittē vāṉamum
nammē pōlu mammart tāki
ellai kaḻiyap pulleṉ ṟaṉṟē
iṉṉu muḷeṉē 2 tōḻi yinnilai 3
taṇṇiya kamaḻu ñāḻaṟ
ṟaṇṇan tuṟaivark 4 kuraikkunarp 5 peṟiṉē.
(e-tu) varaiviṭai muṉintu kiḻatti tōḻikku uraittatu.
(vi) puḷḷum pulampiṉa - puṭkaḷum vatiyuṅ kūṭukaḷiṟ pukkut taṉittaṉa. pulamputal - taṉittal. iruḷ varavātalāṉ olittaṉa ākā. veḷḷi tōṉṟap puḷḷukkura liyampu (puṟam. 385) eṉak kālaikkē kūṟutal kāṇka. puḷḷum māvum pulampoṭu vatiya (118) eṉpa. pūvum kūmpiṉa - kaṭaṟṟāmarai mutaliya pakaṟ pūkkaḷum kuvintaṉa. kāṉalum pulampu naṉiyuṭaittu - kaḻikkaraic cōlaiyum āyam cēriyiṟ cēṟalāṉ oruvarumiṉṟit taṉi nilaiyai mika vuṭaittu. vāṉamum - ākāyamum. ellai kaḻiya - ñāyiṟu kaḻiya. nammē pōlum mammarttāki pulleṉṟaṉṟu - nammaiyē okkum mayakkattai yuṭaiyatākip poli viḻantatu. iruḷ paṭṭatu eṉṟavāṟu. ellai cēṟaliṉ iruḷ peritu paṭṭaṉṟē (355) eṉpa.
innilai - ivvāṟu kālamum iṭaṉum piṟavum anukūlamāy maṟaipulappaṭalākātuḷḷa it taṉi nilai maiyait tuṟaivarkku uraikkunarppeṟiṉ iṉṉum uḷeṉē - tuṟaivarkkup pōyc colvāraik kiṭaikkap peṟiṉ eṉṟu tōḻikkuk kūṟiyataṉāl avaḷataṟku āyiṉaḷillai eṉṟu muṉintāḷām. itaṉāṉē muṉintu kiḻatti tōḻikkuraittateṉṟār eṉka. taṇṇiya kamaḻu ñāḻaṟ ṟaṇṇan tuṟaivaṉ eṉṟatu avaḷkaṭ kuṟai illai eṉṉum kuṟippiṟṟu. uraikkunarp peṟāta kuṟaiyēyuṇṭeṉṟu kuṟippittāḷ. nammē pōlu mammar - nanneñcu mammarpōlu mammar eṉṟavāṟu. mammar neñciṉōṉ (akam. 56) eṉpa.
ellai ceṉṟapiṉ malaruṅ kūmpiṉa ..... puḷḷum piḷḷaiyoṭu vatintaṉa vataṉāṟ, poḻutaṉ ṟākaliṟ ṟamiyai varuti (naṟ. 385) eṉṟu kālamum, iṭamum anukūlamātal kāṭṭit talaivaṉai varuti eṉṟatu kāṇka. īṇṭup poḻutu - pakal. ñāḻal - puli nakakkoṉṟai. ñāḻaṟ ṟaṇṇan tuṟaivaṟku eṉpataṉāṟ ṟalaivaṉ nilaṉum kāṉalum pulampunaṉi yuṭaittē eṉpataṉāṟ ṟaṉṉilaṉum neytalātal kāṭṭiṉāḷ. itaṉāl talaivaṟ kuṇart taṟkum avaṉ varutaṟkum eḷiteṉṟu kuṟittāḷām.
cēntaṉ kīraṉār
311.	alaryāṅ koḻiva 1 tōḻi peruṅkaṭaṟ
pulavunā ṟakaṉṟuṟai valavaṉ ṟāṅkavum
nillātu kaḻinta kalleṉ kaṭuntēr
yāṉkaṇ ṭaṉaṉō vilaṉō 2 pāṉāḷ
ōṅkal veṇmaṇaṟ ṟāḻnta puṉṉait
tātucēr nikarmalar koyyum
āya mellā muṭaṉkaṇ ṭaṉṟē.
e-tu alarañciya talaimakaḷ, talaimakaṉ ciṟaippuṟat tāṉākat tōḻikkuc colluvāḷāyc colliyatu.
(vi) peruṅkaṭaṟ pulavu nāṟu akaṉṟuṟai nillātu kaḻinta kalleṉ kaṭuntēr eṉka. valavaṉ tāṅkavum - pākaṉ pariyiṉai vārpu valittu ōṭṭam vilakkavum. iyaṅkunart tāṅkum (cilap. kāṭukāṇ. 145) eṉpatu kāṇka. pariyuṭai vayaṅkutāḷ pantiṟ ṟāvat, tāṅkavun takaivarai nillā (naṟ. 249) eṉpataṉāṟ ṟāṅkappaṭuvatu pariyātaluṇarka. nillātu kaṭanta maṇikaḷāṟ kalleṉṟa kaṭiya viraiviṉai yuṭaiya tēr. pulavu nāṟu akaṉṟuṟai piṉ niṉṟu kaḻinta tēr eṉka. valavaṉ ṟāṅkutal talaiviyait tirumpip pārttal kuṟittut talaivaṉ pariyai mellac cella viṭumāṟu pākaṉai ēviya kuṟippiṟṟu. tāṅkavum nillātu kaḻinta eṉṟatu iyalpākavē virainta celaviṉaiyuṭaiya puḷḷiyaṟ kalimāvuṭaiya tēr eṉpatu paṭa niṉṟatu. kurūumayirp puravi yurāliṟ parinimirntu, kāleṉak kaṭukkum kaviṉpeṟu tērum eṉpatu maturaikkāñci (387-8), pari nillātu kaḻitaṟkup pulavu nāṟutalum ētu eṉiṉ naṉkamaiyum. nallapari naṟumaṇa maṉṟip piṟitu poṟāteṉka. iṭum ayirp puraviyum eṉṉum maturaikkāñciyaiyum, ataṟku nacciṉārkkiṉiyar, iṭṭa vācaṅkaḷaiyuṭaiya kutiraikaḷum eṉavuraittataṉaiyum nōkki aṟika. īṇṭu ayir eṉpatu naṟumaṇattiṟkup pukaikkuṅ kaṇṭacarukkarai. kuṭaticai maruṅkiṉ veḷḷayir (cilap. anti. 35) eṉpatu kāṇka.
tēryāṉ kaṇṭaṉaṉō ilaṉō - tērait terita lāl evvaḷaviṟ pārttēṉō maṟaitalāl evvaḷaviṟ pārttilēṉō. ellār pāṉāḷ malar koyyum āyam ellām uṭaṉkaṇṭaṉṟē - avai ellāvaṟṟaiyum araināḷākiya pakalil pūkkoyyum āyam cērakkaṇṭatē yām. iṅṅaṉamākavum avvāyattār eṭukkum alarkaḷ eṅṅaṉam oḻivaṉa eṉpatu ellōrum palavāṟu eṭukkum paḻi moḻiyātaliṉ oḻiva eṉap paṉmaiyāṟ kūṟiṉāḷ.
pālnāḷ - īṇṭu nāṭpātiyākiya pakaṟku āyiṟṟu. orutiṟañcārā araināḷ (neṭunal. 175) araināḷ naṭup pakaṟku vantāṟpōlvatu. malar koyyum āyam uṭaṉ kaṇṭatu kūṟutalāl itu tuṇika. itu talaivaṉ pakaṟkuṟivantu peyarntatākak koḷka. palpūṅ kāṉaṟ pakaṟ kuṟi vantunam, melkaviṉ citaiyap peyarntaṉa ṉāyiṉum (naṟ. 235) eṉpatu nōkkuka. pakaliṟ ṟēriṟ ṟalaivaṉ varutal 345 ām pāṭṭiṉuḷ kāṇka. pāṉāḷ nāṭpātiyāya pakalaiyu muṇarttal 246 ām pāṭṭuraiyiṉuṅ kaṇṭu koḷka. puṉṉaiyaṅ kāṉal pakalvan tīmē (akam. 80) eṉpatuṅ kāṇka. ōṅkiyaveṇ maṇalāl uyaramillāta tāḻnta puṉṉai eṉṟatu ēṟātu malar koytaṟ keḷimai kāṭṭiyavāṟu. nikarmalar - oḷimalar. miṉṉilaip polinta viḷaṅkiṇa raviḻpoṉ, taṇṇaṟum paintā tuṟaikkum, puṉṉaiyaṅ kāṉaṟ pakalvan tīmē (akam. 80) eṉṟatu nōkkuka. āyam - makaḷir tokuti. uṭaṉkaṇṭaṉṟu - tērai eṉṉuṭaṉ kaṇṭatu eṉiṉumamaiyum. eṉṉaiyum pārttut tēraiyum pārttatu eṉṟavāṟu. yāṅkoḻiva eṉṟatu varaintālaṉṟi vēṟevvāṟoḻivaṉa eṉuṅ kuṟippiṟṟu.
kapilar
312.	iraṇṭaṟi kaḷvinaṅ 1 kāta lōḷē
muraṇko ṭuppiṟ cevvēṉ malaiyaṉ
muḷḷurk kāṉa nāṟa 2 vantu
naṟḷeṉ 3 kaṅku ṉammō raṉṉaḷ 4
kūntal vēynta viravumala rutirttuc
cāntuḷar naṟuṅkatup peṇṇey nīvi
amarā mukatta 5 ḷākit
tamarō 6 raṉṉaḷ vaikaṟai yāṉē.
e-tu iravukkuṟi vantu nīṅkukiṉṟa talaimakaṉ taṉṉeñciṟku varaivuṭaimai vēṭpak kūṟiyatu.
(vi) kaṅkul nammōraṉṉaḷ, vaikaṟait tamarōraṉṉaḷ; ātalāṉ irupaṭiyāyum oḻukalaṟinta kaḷvamuṭaiyavaḷ, tamarkku ētiṉmai paṭavum, namakkuk kātaṉmai paṭavum muṟaiyē taṉ tōṟṟap polivai avarmuṉ maṟaittalum, nammuṉ veḷippaṭuttalum ākiya iraṇṭiṉai aṟinta kaḷvi eṉpatumām. kātaṉmai kaṇṇuḷē yaṭakkik kaṇṇeṉum tūtiṉāṟ ṟuṇiporu ḷuṇarttit tāṉṟamark kētiṉmai paṭakkaran tiṭṭa vāṭkaṇōkku (cin. 1485) eṉṟār piṟarum. naṅkātalōḷ - naṅkātaṉmaiyuṭaiyavaḷ.
muraṇkoḷ tuppiṉ cevvēṉ malaiyaṉ - tuppiṉ muraṇkoḷ cevvēṉ malaiyaṉ eṉka. mūvaruḷ vēṇṭiya oruvaṟkut tuṇaivaliyātalāṉ piṟarkkum māṟupāṭu koṇṭa cevviya vēṟpaṭaiyaiyuṭaiya malaiyamāṉ tirumuṭikkāri, mūvaruḷ oruvaṉ tuppā kiyareṉa (puṟam. 122) eṉa ivaṉai vēṇṭutalāṉ iḵtuṇarka. muṉḷūrkkāṉam nāṟu vantu - avaṉ muḷḷūr malaikkāṭu pōṉṟa iyaṟkai maṇanāṟat tōṟṟap polivuṭaṉ kuṟikkaṇ nampāl eyti. naḷḷeṉ kaṅkul - naṭuiravil. nammō raṉṉaḷ - nammoṭu orutaṉmai yaṉāvaḷ.
vaikaṟaiyāṉ - viṭiyaṟkaṇ, kūntal vēynta - nām kūntaliṟ cūṭṭiya. viravumalar  palakalanta - malarkaḷai utirttu - tamaraṟiyāmal utaṟiviṭṭu. ūrnaṟuṅkatuppu - kaṅkul puṇarcciyāṉ alainta naṟiya mayiriṉai. cāntu eṇṇey nīvi - mayirccāntum eṇṇeyum taṭavi. amarā mukattaḷāki - nammai amarnta uḷḷamuṭaiyaḷākiya nilaiyilē nammai mukattāl virumpātavaḷāki. tamarōraṉṉaḷ - tamarkku mukattāṉ amarnta oru taṉmaiyaḷ eṉṟavāṟu.
naḷḷeṉ kaṅkulil ivaḷ varavu naṟumaṇam nāṟa vantataṉāl aṟintaṉaṉātaliṉ ataṉaiyē kūṟiṉāṉ. uyarnaṉmakaḷir iyaṟkaiyiṟ ceṇpakamaṇa nāṟumēṉiyarātal caṇpa kattaṇi tōkai niṉṟāṭaṉi, naṇpaṉain niṉai yānaṟu mēṉiyē (cin. 1324) eṉpataṉālum, āṇṭu nacciṉārkkiṉiyar, caṇpakattiṉatu kōtaiyai otta naṟumēṉiyuṭaiyāḷ eṉavuraitta taṉāṉum teḷiyappaṭutal muṉṉarē kāṭṭiṉām (193). vaikaṟai yāṉē tamarō raṉṉaḷ eṉat talaivaṉ kūṟutalāṉ kaṅkuṟ ṟalaiviyaik kūṭiya ivaṉē viruntiṉaṉākat talaiviyuḷḷa maṉaiyuṭ pukku itaṉai nēriṟkaṇṭaṉaṉ āvaṉ eṉka. itaṉāṉaṉṟē iḷampūraṇar tāṉ pukutaṟkut takuti yallāta kālattukkaṇ, akampukku etirppaṭṭuḻi avarāl nīkkappaṭāta viruntiṉ pakuti yāṉākiyavaḻit talaivaṉ kūṟiyatu (tol.kaḷavu. 17) eṉṟāreṉka. utirttu eṉṟataṉāṟ ṟalaivaṉ vēynta viravumalarātal uṇaralām. kuḻaṟcikaik kōtai cūṭṭikkoṇṭavaṉ (cin. 252) eṉpa. cāntuṟai naṟuṅkatuppu - cāntu alainta naṟuṅ katuppu eṉpatumām.
naṅkātalōḷai iruvakaiyāka oḻukavaittuk kaḷviyākkiṉē ṉeṉṟu varunta varaital vēṭkaiyāṟ kūṟiṉāṉ eṉṟu koḷka. kaṅkuliṟ ṟaṉṉō raṉṉaḷāy amarnta mukattaḷāyavaḷ. vaikaṟaiyiṟ ṟammōraṉṉaḷāy amarā mukattaḷātalaik kaṇṭu, eppōtum evviṭattum  taṉṉamarnta mukattaḷākak kāṭṭaṟkuriya vatuvaiyai vēṭṭuk kūṟiṉāṉ. utirttu nīvi - eṉṟatu puṇarcciyā luṇṭākiya ciṉṉaṅkaḷai maṟait toḻukutal kuṟittatu. amarā mukam - viruppaṅkāṭṭāta mukam.
iṉi iraṇṭaṟikaḷvi, nammōraṉṉaḷātalum, tamarōraṉṉa ḷātalumākiya iraṇṭālum taṉ kaḷḷam aṟiyappaṭṭavaḷ eṉpatum oṉṟu.
313.	peruṅkaṭaṟ karaiyatu 1 ciṟuveṇkākkai
nīttunī riruṅkaḻi yiraitērn tuṇṭu
pūkkamaḻ potumparc 2 cēkkun tuṟaivaṉo
ṭiyāttēm 3 yāttaṉṟu naṭpē
aviḻttaṟ karitatu muṭintamain taṉṟē.
e-tu iravukkuṟi vantu oḻukuṅ kālattut talaimakaṉatu varavuṇarntu paṇpilar eṉṟu iyaṟpaḻitta tōḻikku avarōṭu piṟanta naṭpu aḻiyāta naṭpaṉṟōveṉṟu ciṟaippuṟamākat talaimakaḷ iyaṟpaṭa moḻintatu.
(vi) karaiyatu kākkai - karaiyiṭattatākiya kākkai. ciṟu veṇkākkai mēlē kūṟiṉām (246). iravil nīttu nīr ēṟi vaṭinta iruṅkaḻikkaṇṇē pakalil iraiyai ārāyntu kaṇṭu eṉka. kākkai tērntuṇṭu eṉpataṉāl iṅṅaṉam kūṟiṉām. kākkai pakaṟpuḷḷātalum niṉaika. nīttu - nīntaṟkuriya veḷḷam. kaḻiyōta malkutoṟum (9) eṉpataṉāṟ kaḻiyiṟ kaṭaṉīrēṟi vaṭital uṇarka. potumparccēkkum - poḻiliṟ ṟaṅkum. kākkai uṇṭucēkkum tuṟaivaṉ eṉṟu talaivaṉuṭaiya varuntavēṇṭāta vaḷamikuti kūṟi, varaiviṟku vēṇṭuvaṉa muyalātu taṉ karumañceytu maṉaikkaṇṇē taṅkuvāṉ eṉpatu kuṟittāḷām. itu, potumparc cēkkum (aiṅ. 162) eṉpataṟku aiṅkuṟunūṟṟuraikārar kūṟiyatu koṇṭuṇarka. ivvaiṅkuṟunūṟṟiṟ kaṇṭapaṭiyē `potumparc cēkkum eṉṟa pāṭamē em kuṟuntokaip piratiyiluḷḷatu. tuṟaivaṉoṭu naṭpu yāttēm - tuṟaivaṉōṭu uṟavu yāppuṇṭēm. yāttaṉṟu - aṅṅaṉam emmai yāttatu. aviḻttaṟkaritu - iṉi yārāṉum kaṭṭaviḻttaṟku ariyatām. atu muṭintu amain
taṉṟē - atu tāṉē muṭiyappaṭṭup poruntiyatu. piṟar oruvar yāttalil lāmaiyāṉ piriviṉṟiyaintatu. tuvarānaṭpiṉ irutalaip puḷḷai yoppa em muḷāyiṉēm (akam. 12) eṉpatām. tuṟaiyuḷ, avarōṭu piṟanta naṭpu aḻiyāta naṭpaṉṟō eṉak kūṟutalāṉ muṉpiṟappilēyiruntu avar piṟantapōtu uṭaṉ piṟanta tivvuṟavu emmai yāttatu eṉṟum ataṉāl aviḻtaṟkariya teṉṟum kūṟiṉumamaiyum. muṭintamaintaṉṟē eṉpataṟku mēṟ kūṟiyataṟ kēṟpa āyuḷ muṟṟiya piṉṉum varum piṟaviyiṉum amaintatām eṉṟu koḷḷalām. ipporuṭku muṭintum eṉṟa ummai ceyyuḷ vikārattāṟṟokkatākak koḷka, naṭpu - uṟavu.
itaṉaik kaḷaviṟkoḷḷātu kaṟpiṟkoṇṭu itu talaivaṉ tavaṟilaṉ eṉṟateṉpar nacciṉārkkiṉiyar (tol. kaṟ. 6). aṅṅaṉamāyiṉ, kākkai ... ... cēkkum tuṟaivaṉ eṉṟatu pakalil maṉaiyakattuṇṭu iraviṟparattaiyar cēriyiṟṟaṅku pavaṉ eṉpatu karuttāk koḷka.
pēricāttaṉār
314.	cēyuyar vicumpi ṉīruṟu kamañcūṟ
ṟaṇkura leḻili yoṇcuṭa rimaippap 1
peyaṟāḻ piruḷiya 2 pulampukoṇ mālaiyum 3
vārār vāḻi tōḻi varūum
miṉṉuṟa liḷamulai 4 ñemuṅka
iṉṉā vaippiṟ 5 curaṉiṟan 6 tōrē.
e-tu piriviṭai vēṟupaṭṭa kiḻatti vaṟpuṟuttun tōḻikkup paruvaṅkāṭṭi aḻintu kūṟiyatu.
(vi) cēyuyar vicumpiṉ - cēymaiyiṉ uyarnta ākāyattiṉ kaṇ. nīruṟueḻili - nīr uṟutaṟkuk kāraṇamāṉa mēkam. kamañcūṟ ṟaṇkura leḻili - niṟainta cūlāṟ ṟāḻnta kuralaiyuṭaiya mēkam. oṇcuṭarimaippa - oḷḷoḷiyākiya miṉṉalai viṭṭuviṭṭu viḷaṅka. peyal tāḻpu - maḻai iṟaṅki. iruḷiya pulampu koḷ mālaiyum - iruṇṭataṉāl oḷi maḻuṅkiya mālaippoḻutilum. varūum iṉuṟal iḷamuḷai ñemuṅka - eḻuntuvarum iṉiya ūṟṟiṉpa muṭaiya iḷaiyamulaikaḷ aḻunta, `cāntakaṅkiḻiya mālait taṭamulai ñemuṅkap pulli (cin. 2552) eṉpatu kāṇka. vīṅkucurai ñemuṅka vāṅkit tīmpāl, kallā vaṉpaṟaḻ kainniṟai piḻiyun (naṟ. 57) eṉpuḻiyum ipporuṭṭu. iṉṉāvaippiṟ curaṉ iṟantōr vārār - iṉṉāta ūrkaḷaiyuṭaiya pālainilattaik kaṭantu ceṉṟavar vārār āyiṉar, iṉṉāta ūr - pāḻūrumām. vāḻi - avar āṇṭu vāḻka. tuṟaiyuḷ talaivi aḻintu kūṟiya teṉṟalāṉ vāḻi eṉṟu ceṟaliṟ kūṟiṉāḷeṉka.
ñemuṅka - avar aṇaittu aḻuttalāṉ aḻunta eṉka. mulai ñemukkuvōrē (puṟam. 337) iṉṉuṟal - iṉiya ūṟṟiṉpam iṉṉuṟa lākam (akam. 399) eṉpa. iṟantōr ñemuṅka vārār eṉṟavāṟu. mālaiyum vārār - iṟṟaikkālaiyē varuvatu teḷittuc ceṉṟatu kuṟittatu.
maturaivēḷ curatattaṉār
315.	eḻutaru matiyaṅ kaṭaṟkaṇ ṭāaṅ
koḻukuveḷ ḷaruvi yōkṅkumalai nāṭaṉ
ñāyi ṟaṉaiyaṉ 1 ṟōḻi
neruñci yaṉaiyaveṉ perumpaṇait tōḷē.
e-tu varaiviṭaiyāṟṟa kiṟṟiyō eṉṟa tōḻikkuk kiḻatti uraittatu.
(vi) eḻutarumatiyam - utikkiṉṟa tiṅkaḷ, kaṭaṟkaṇ ṭāaṅku - kaṭaṟṟiraiyiṭaik kāṇappaṭṭāṟpōla oḻuku kiṉṟa veḷḷiya aruvi eṉka. ilaṅku veḷ ḷaruvi pōlavum nilaṅkoṇ ṭaṉavāṟ ṟiṅkaḷaṅ katirē (akam. 362) eṉpuḻit tiṅkaḷaṅkatirkku aruvi uvamaiyāy vantatu. matiyamum, kaṭaṟṟiraiyum aruvikkum malaikkum uvamai yāyiṉa. kaṭal - ākupeyar. kaṭaṟṟiraiyē malaiyoṭu poruval māmalai aṇainta koṇmūp pōlavum - tēṟunīrp puṇariyoṭu yāṟutalai maṇakkum.... kaṭal āṭiyum eṉavaruvatil (paṭ. 95-99) kāṇalām.
iṉi matiyam kaṭalkaṇṭāaṅku eṉpatu pāṭa māyiṉ matiyattaik kaṭalkaṇṭāṟ pōlap poṅkip paṭarum veḷḷaruvi eṉka. iravuttalai maṇṭilam peyarnteṉa vuravuttirai eṟivaṉa pōla (naṟ. 375) eṉavum,” urukeḻu peruṅkaṭal uvavukkiḷarn tāṅku (akam. 201) eṉavum varuvaṉa koṇṭu iḵtuṇarka. peruki varunilaiyil yāṟṟaik kaṭalōṭu poruvak kūṟaluṇ ṭeṉpatu mōṭu koḷpuṉal mūri neṭuṅ kaṭal, nāṭumuṟ ṟiyatō veṉanaṇṇiṟṟu (cin. 35) eṉa varutalāṉ uṇaralām. itaṉāl taṉṉaik kaṇṭāl matiyaṅ kaṇṭa kaṭal pōlap poṅkum aḷiperituṭaiyaṉ eṉpatu kuṟittatām.
nāṭaṉ ñāyiṟaṉaiyaṉ - nāṭuṭaiya talaivaṉ taṉ tōṟṟap polivāl ulakelām iruḷkaṭintu viḷakkañ ceyyum paritiyai oppāṉ. avaṉ takutikku yāṉ ovvāḷ āyiṉum eṉ perum paṇait tōḷ vēymaruḷ paṇait tōḷ (naṟ. 85) eṉpuḻip pōlap paṇai - paṇaittalumām ñāyiṟu tōṟṟañ ceytu cellumpōtu ataṉai uṭaṉōkkum neruñcip pūkkaḷai ottaṉa. neruñcikaḷ kaṇṇilavēṉum pariti cēymaikkaṭ ṭōṟṟañ ceytakālai ataṉai etirkoṇṭu īṇṭu iruttal pōla, eṉtōḷkaḷum kaṇṇilavēṉum cēymaikkaṇ ammalaiyiluḷḷa nāṭaṉ tōṟṟañcey pōtu nōkki īṇṭu etirkoṇṭu iruppaṉa eṉṟāḷākak koḷka. pāḻūr neruñcip pacalai vāṉpū, vērtaru cuṭari ṉetir koṇṭāaṅku (puṟam. 155) eṉa varutalāṉ iḵtuṇarka.
iṉṟiyamaiyāmai karuti kaṇṇil poruḷum nōkkiyatākak kūṟutal ilampaṭu pulavar maṇṭai viḷaṅku pukaḻk, koṇperuṅ kāṉattuk kiḻavaṉ, taṇṭārakala nōkkiṉa (puṟam. 155) eṉa āṇṭai varutalāṉ aṟika. pūttaneruñci pōlat taṉ tōḷkaḷum pacalaipūttalum niṉaika. neruñcip pūvaip pacalai vāṉpū eṉṟatu kāṇka. itaṉāl nāṭaṉmalai ivaḷuḷḷa ciṟukuṭikku aṭuttuḷḷatum ammalai. ivaḷ kāṇap pakaliṟ ṟōṉṟal kūṭumeṉṟum uyttuṇaralām.
itu pāṭiyavar vēḷkuṭippiṟanta curatattaṉ eṉṉum peyaruṭaiyār eṉṟu koḷka. kaṇṭaratattaṉ (317) eṉṉum peyarāṉ uṇarka.
perumpaṇaittōḷ eṉṟatu muṉperiya mūṅkilai yotta tōḷkaḷ ippōtu pacalaimaiyuṭaṉ neruñci yaṉaiya eṉṟa kuṟippiṟṟu.
tumpicērkīraṉār
316.	āyvaḷai nekiḻavu 1 mayarvumeyn niṟpavum 2
nōymali varutta maṉṉai yaṟiyiṉ
uḷeṉō 3 vāḻi tōḻi viḷiyā
turavukkaṭal poruta 4 viravumaṇa laṭaikarai
ōrai makaḷi rōrāṅ kāṭṭa 5
vāynta valavaṉ ṟuṉpuṟu tuṉaipari 6
ōṅkuvaral 7 viritirai 8 kaḷaiyum
tuṟaivaṉ collō 9 piṟavā yiṉavē.
(e-tu) varaiviṭai vēṟupaṭukiṉṟāy eṉṟa tōḻikkuk kiḻatti uraittatu.
(vi) āyvaḷai nekiḻavum - tōṭkuttaka āyntu ceṟinta vaḷaikaḷ uḻalavum. ayarvu meynniṟpavum - uḷḷat tayarcci puṟam pōntu meykkaṇ niṟkavum, ivaṟṟāl āya uṭampiṉ nōyaiyum. uḷḷamali varuttattaiyum aṉṉai aṟiyiṉ viḷiyātuḷeṉō eṉka. nōy - pirivu nōy; varuttam - talaivaṉ varaivōṭu varāta varuttam. nōykkāraṇattaiyum, varuttak kāraṇattaiyum aṉṉaitāṉē aṟiya nēriṉ eṉka. viḷiyātu uḷeṉō-iṟavātu uḷḷēṉāvalō eṉṟavāṟu.
uravukkaṭal - valiporuntiya kaṭal. ōraimakaḷir - viḷaiyāṭṭu makaḷir. ōrāṅku - orupeṟṟippaṭa. ōrāṅku malaintaṉa (puṟam. 16) āṭṭa - alaikka. āynta alavaṉ - ōṭi iḷaittalāṉ naṭai curuṅkiya ñeṇṭu ōyta lāyta ṉiḻattal cāay āvayi ṉāṉku muḷḷata ṉuṇukkam (tol. uri. 32) eṉṟār. maṭappiṭi yaṉṉa maṉaiyārō ṭāyānaṭai (pari. 10) eṉpataiyum, ataṉuraiyaiyum nōkkik koḷka. alavaṉ tuṉpuṟu tuṉaipari - ñeṇṭiṉṟuṉpamuṟṟa viraikiṉṟa celavai. iḷaittu naṭai curuṅkutalāṟ piṉṉum tuṉpuṟṟu viraikiṉṟa celavu eṉṟār.
ñeṇṭiṉ tuṉpuṟu celavait tirai kaḷaiyum eṉṟatu kaṭaṟṟirai makaḷirkku muṟpōntu aññeṇ ṭiṉait taṉkaṭ koṇṭu mīḷutalāṟ ṟavirkkum eṉṟavāṟu. itaṉāl āya mellām orupeṟṟiyāka eṉṉaip paḻikūṟi alaikkāniṟka, nāṉ ataṟkut tuṉpuṟṟu, attalaivaṉ pāl taṉiyē cella viraitalai avaṉē iṭaiyiṟ pukuntu maṇantu koḷvaṉ eṉṟu kuṟittāḷām, aṅṅaṉam maṇattaṟkuriyavaṉ coṟkaḷ vēṟāyiṉa ātalāṉ aṉṉai aṟiyiṉ viḷiyātuḷēṉō eṉṟāḷeṉka. piṟavātal ceykaiyāl vēṟātal. colliṉ naṭpum. viṉaiyiṟ pakaimaiyu muṭaimaiyāl vēṟāyiṉa eṉṟāḷ. viṉai vēṟu colvēṟu paṭṭār toṭarpu (kuṟaḷ. 819) eṉpuḻip parimēlaḻakarurai nōkki uṇarka.
maturaik kaṇṭarattaṉār
317.	purimaṭa maraiyāṉ karunarai nallēṟu
tīmpuḷi nelli mānti yayalatu
tēmpāy 1 māmalar naṭuṅka veytuyirt
tōṅkumalaip paiñcuṉai paruku nāṭaṉ
nammaiviṭ ṭamaiyumō maṟṟē kaimmika
vaṭapula vāṭaik kaḻimaḻai
teṉpulam paṭarun taṇpaṉi nāḷē.
e-tu piriviṭaik kiḻattiyait tōḻi vaṟpuṟuttiyatu.
(vi) purimaṭa maraiyāṉ - ēṟu virumpiya iḷamaraiyil āṉum. karunarai nallēṟu - ataṉāṉ virumpappaṭṭa kariya perumaiyaiyuṭaiya nallakalaiyum. tīmpuḷi nelli mānti - pālaiyiṟ ṟīviya puḷippiṉaiyuṭaiya nellik kaṉiyait tiṉṟu. ayalatu - pakkattuḷḷatākiya. ōṅkumalaip paiñ cuṉaiyiṉīrai. an nīrai mūṭiya tēṉ pāykiṉṟa peru malarkaḷ naṭuṅki otuṅka veytāka mūccuviṭṭup parukumnāṭaṉ eṉka. paci nīṅkavum, tākam nīṅkavum uṇṇum pōtum parukum pōtum āṇum peṇṇum piriyātu uṭaṉiyaintu vāḻtal kuṟittu iṅṅaṉam avartam nāṭṭiṭattu aṟivil vilaṅkum āṇṭut taṉimaiyiṟ ṟaṅkāmai kaṇṭavarātalāṉ viraintu varuvareṉṟu vaṟpuṟīiyiṉāḷ eṉka. ivai vaṟkaṭattu uṇṇāta tuṇṇuḻiyum iyaintuṇṭu vāḻtal, varimaraṟ kaṟikku maṭappiṇait tirimarup piralaiya kāṭu (akam. 133) eṉa varutalāṉ aṟiyalām. ārkaḻal putuppū uyirppi ṉīkkit, teḷḷaṟal parukiya tirimarup peḻiṟkalai, puḷḷiyam piṇaiyoṭu vatiyu māṅkaṇ (akam. 184) eṉpatu pōlak koḷka. kaimmika - taṉakkuc ciṟumai mika. nammai viṭṭu - nammaittaṉiyē nīttu. amaiyumō - poruntuvaṉō. kai - ikaḻvumām. vaṭa pula vāṭaikku - vaṭakkaṇilattu niṉṟu varum vāṭaikkāṟṟukku. aḻimaḻai - aḻintamaḻai. teṉpulam paṭarum - teṟkaṇilattuc cellum. taṇpaṉināḷ - taṇṇiya paṉināḷil. itaṉāl uttarāyaṇattut tait tiṅkaḷ paṉināḷ kuṟittāḷ. aḻi maḻai eṉṟāḷ - teṉpulam paṭarntu aṟutalāṉ. eḻili teṉpula maruṅkiṟ ceṉṟaṟ ṟāṅku (naṟ. 153) eṉpatu kāṇka. narai - perumai. naraikkaṇiṭṭikai palipīṭattiṟkātalāṉ uṇarka.
taṇpaṉināḷē nammaiviṭ ṭamaiyumō eṉṟatu aṟciram vantaṉ ṟamaintaṉ ṟituveṉa, epporuḷ peṟiṉum piriyaṉmiṉōveṉac. ceppuval vāḻiyō tuṇaiyuṭaiyīrkkē (akam. 217) eṉpatu paṟṟi eṉka. eḻili teṟkēr piraṅku maṟcirak kālaiyu maritē kātalarp pirital (naṟ. 5) eṉpatuṅ kāṇka.
ammūvaṉār
318.	eṟiccuṟāk 1 kalitta vilaṅkunīrp parappiṉ
naṟuvī ñāḻaloṭu puṉṉai tāay 2
veṟiyayar kaḷattiṉiṟ ṟōṉṟun tuṟaivaṉ
kuṟiyā ṉāyiṉuṅ kuṟippiṉum piṟitoṉ
ṟaṟiyāṟ 3 kuraippalō yāṉē vēykkaḷip 4
paṇaiyeḻiṉ meṉṟō ḷaṇaiiya vannāṭ
piḻaiyā vañciṉañ ceyta
kaḷavaṉuṅ kaṭavaṉum 1 puṇaivaṉun tāṉē.
(e-tu) kiḻavaṉ kēṭkum aṇmaiyaṉākat tōḻikkuk kiḻatti uraittatu.
(vi) eṟiyum cuṟā mīṉkaḷ mikkuḷḷa viḷaṅkum kaṭaluṭaiya nilattu; cuṟā eṟiyum eṉpatu vayaccuṟā veṟinta puṇ (269) eṉpataṉā ṉuṇarka. nīr - kaṭal. naṟuvī ñāḻaloṭu puṉṉai tāay - ñāḻal naṟuvīyoṭu puṉṉai naṟuvīparantu veṟiyāṭukaḷam pōlat tōṉṟum tuṟaivaṉ eṉka. ñāḻal naṟumalar tiṉai pōlvaṉa vātalāṟ ṟiṉaiyum malarum tūvappaṭṭuḷḷa veṟiyayarkaḷattiṟ ṟōṉṟu meṉṟāḷ. naṉaimutir ñāḻaṟ ṟiṉaimaruḷ tiraḷ vī (397) eṉpatu kāṇka. veṟiyayar kaḷattu malaroṭu tiṉai tūvappaṭutal ciṟu tiṉaimalaroṭu viraii (murukāṟu. 218) eṉpataṉāṉum uruvac centiṉai nīroṭu tūuy neṭuvēṭ paravu maṉṉai (akam. 272) eṉpataṉāṉum aṟiyalām. taṇtuṟaiyuṭaiya ilaṅkunīrpparappu veṟiyayar kaḷattiṟ ṟōṉṟalāl ivvāṟē nām kātalittavaḷuḷḷa maṉaiyiṉum veṟiyāṭiṭam iḻaikkappaṭumeṉṟu niṉaittaṟkuriyavaṉ eṉpatu kuṟippām.
ippaṇai eḻil meṉṟōḷ - muṉṉam paṇai pōṉṟa eḻilaiyum meṉmaiyumuṭaiya ittōḷkaḷai, aṇaiiya - aṇaitaṟporuṭṭu. annāḷ - iyaṟkaip puṇarccikkuriya annāḷil. piḻaiyā vañciṉam ceyta kaḷavaṉum - tappāta cūḷ ceyta kaḷavaṉum. kaṭavaṉum - atainiṟaivēṟṟum kaṭappāṭuṭaiyavaṉum. puṇaivaṉum-aṅṅaṉam niṟaivēṟṟap puṇai pukkavaṉu mākiya tāṉē. kuṟiyāṉ āyiṉum - av vañciṉattaik kuṟittuk koḷḷāṉāyiṉum, kuṟippiṉum piṟitoṉṟaṟi yāṟkut tāṉē kuṟiyāṉ eṉṟu yām palapaṭiyāka tērē kuṟippiṟ kāṭṭiṉum aṟintoḻuka māṭṭātāṉukku. yāṉē vēykka uraippalō - yāṉē kēṭkac colvalō eṉṟavāṟu.
kiḻavaṉ kēṭkum aṇimaiyiṉātalāl vēykka eṉṟāḷ. vēyttal - oṟṟiyuṇartal. oṟṟi eṉpataṟku vēyttu eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar (maturaikkāñci 642). iṅṅaṉam koḷḷātu kuṟippiṉum eṉpatu tuṟaivaṉ kuṟippāṉāyiṉum eṉṟu koṇṭāl kuṟittuk koṇṭa viṭattup piṟitoṉṟaṟiyāṉ eṉṟal poruntāmai nōkkuka. tāṉē kuṟiyāṉāyiṉum yāṉē kuṟippiṉum piṟitoṉṟaṟiyāṟku uraippalō eṉpatē iyaipuṭait tātal kāṇka. piṟitoṉṟaṟiyāmaiyāvatu ik kaḷaviṉoḻukuvataṉṟi varaintu koṇṭoḻukutalai yaṟiyāmai eṉṟavāṟu. piṟitoṉṟu uṭaṉ koṇṭupōy maṇattalumām.
kuṟippiṟkāṭṭalāvaṉa kuṟimaṟuttalum, aṉṉai aṟivaḷ eṉṟalum, alarāyiṟṟu eṉṟalum pōlvaṉa. puṇaivaṉ - puṇai pukuvāṉ. nī puṇai pukukeṉa (akam. 392) eṉpataṉā ṉuṇarka. kaḷvaṉ eṉpatu pāṭamāyiṉ piḻaiyāta vañciṉañ ceyta kaḷvaṉ eṉpatu poruḷākak koḷka. kaḷvaṉ eṉṟaṟkup piḻaiyāta vañciṉam iyaiyāmai kāṇka. piḻaiyākac ceyta lāṟṟāṉ atu kuṟiyāṉāyiṉum eṉṟiyaiyum. vēykka eṉṉum ivvariya pāṭam teriyātu vēṟu vēṟu koṇṭu kūṟiṉar.  piṟarellām. puṇai vāyilumām. peṭṭa vāyil peṟṟu (tol.kaḷavu. 11 nac.) avaḷaippuṇai peṟṟu niṉṟa talaivaṉ eṉṟatu kāṇka. naṉaikavuḷ yāṉaiyāl yāṉaiyāt taṟṟu (kuṟaḷ. 678) eṉpuḻip pōla muṉṉuḷḷa vicēṭaṇam piṉṉataṟkum iyaitaliṟ kūṟappaṭṭatu.
tāyaṅkaṇṇaṉār
319.	māṉēṟu maṭappiṇai taḻīi maruḷkūrntu
kāṉa naṇṇiya putaṉmaṟain toṭuṅkavum
kaiyuṭai naṉmāp piṭiyoṭu porunti 1
maiyaṇi 2 maruṅkiṉ malaiyakañ cēravum
mālai vantaṉṟu māri māmaḻai 3
poṉṉēr mēṉi naṉṉalañ 4 citaittōr
iṉṉum vārā rāyiṉ
eṉṉān tōḻinam miṉṉuyir nilaiyē.
(e-tu) paruvavaraviṉkaṇ vēṟupaṭṭa kiḻatti vaṉpuṟai yetiraḻintu coṟṟatu.
(vi) māṉēṟu - kalaimāṉkaḷ. maṭappiṇai taḻīi - iḷampiṇai māṉkaḷait taḻuvik koṇṭu. maruḷ kūrntu - maṉamayakka mikku. pulivaravuteriya māṭṭātu iruḷāl maruḷ kūrtal kūṟiṉāḷ. kāṉam naṇṇiyaputal - kāṭṭiṟceṟinta tūṟukaḷil. maṟaintu ōṭuṅkavum - oṭuṅkimaṟaiyavum. kaiyuṭai naṉmā - yāṉaikaḷ. mā - kutiraiyaṉmaikkuk kaiyuṭaimai kūṟiṉāḷ. piṭiyoṭu porunti - peṇyāṉaikaḷōṭu kūṭi, mai aṇi- maruṅkiṉ karumaiyaṇinta uṭalōṭu. malaiyakam cēravum - malaiyiṉ uḷḷiṭattuḷ cēravum. tiraḷavum vanta maḻaiyāṟ kaḻuvappaṭalāl maiyaṇi maruṅkiṉ eṉṟāḷ. maḻai vantaṉṟu eṉṟataṉāl maiyaṇi maruṅku eṉa vēṟē maḻaiyaṇinta pakka meṉakkūṟa vēṇṭāmaiyuṇarka. mārimāmaḻai - mārik kālattuk kariya maḻai mālai vantaṉṟu - mālaiyoṭu vantatu.
ēṟu piṇaiyoṭu taḻīi yoṭuṅka. naṉmāp piṭiyoṭu cēra maḻai mālaiyoṭu vantatu. ivaṟṟaik kaṇṭu taṉiyirukka vaittalāṉ mēṉinaṉṉalañcitaittōr eṉṟāḷ. poṉ ēr mēṉi - poṉ pōṉṟa uṭampu. naṉṉa lañcitaittōr - nalla aḻakiṉaip pirintu keṭuttavar. avar kūṟiyapaṭi maḻaikkumuṉ varuvār eṉṟa tōḻi vaṉpuṟai kūṟutalāl maḻaivantapiṉṉum vārārāyiṉa reṉṟu iṉṉum eṉṟāḷ. nam iṉiya uyir niṟpatu eppaṭiyākum? avar varalnacaii uyir niṟpatātaliṉ vārārāyiṉ eṉṉām eṉṟāḷ. tāṉiṟantāluṭaṉ iṟakkum iyalpiṉaḷ tōḻiyātalāl nammiṉṉuyir nilai eṉṟāḷām. ivaḷaṉṟip pulampuka ḻoruva yāṉum vāḻēṉ (kuṟiñcikkali 16) eṉpatu tōḻi kūṟṟātaluṇarka.
tumpicērkīraṉār
320.	peruṅkaṭaṟ paratavar kōṇmī 1 ṉuṇaṅkal 2
aruṅkaḻik 3 koṇṭa viṟaviṉ vāṭaloṭu
nilavuniṟa veṇmaṇal pulavap 4 palavuṭaṉ
ekkartoṟum parakkun 5 tuṟaivaṉo ṭorunāḷ
nakkatōr paḻiyu milamē pōtaviḻ
poṉṉiṇar marīiya puḷḷimiḻ 1 poṅkarp
puṉṉaiyañ cēri yivvūr
koṉṉalar tūṟṟuntaṉ 2 koṭumai yālē.
(e-tu) alarañci āṟṟāḷākiya talaimakaḷ talaivaṉ kēṭpāṉākat tōḻikkuk kūṟiyatu.
(vi) peruṅkaṭaṟ paratavar - periya kaṭalil viṉai ceytaṟkuriya valaiñar. nuṇvalaip paratavar (184) eṉpa. kaṭalōṭuḻattal ivar iyalpāya viṉai eṉpatu kaṭalo ṭuḻanta paṉit tuṟaip paratavar (patiṟ. 48:4) eṉa varutalāṉ aṟika. vayac cuṟā veṟinta puṇṭaṇin tentaiyu nīṉiṟap peruṅkaṭaṟ pukkaṉaṉ (269) eṉpatu kāṇka. kōṇ mīṉuṇaṅkal - aṭuttāraip pāytalaiyuṭaiya cuṟā vaṟṟal. pāyntuṭaṉ kōṭcuṟāk kiḻitta koṭumuṭi neṭu valai (akam. 340) eṉpataṉāṉuṇarka. kōḷ - pāytal. uḻuvai kōḷuṟa veṟutta maṭakkaṇ maraiyāṉ eṉpataṉaiyum (malaipaṭukaṭām 505-507) ataṟku nacciṉārkkiṉiyar pulipāytalu ṟukaiyiṉālē taṉṉuṭalai veṟutta.... maraiyāṉ eṉa uraittataṉaiyum kāṇka. kōḷ- īṇṭut tīṅkumām.
aruṅkaḻik koṇṭa - nīrariya kaḻikaḷil eḷitiṟ koṇṭa. iṟāmīṉ vāṭaloṭu - kaṭaṟṟiraiyēṟum pōtu uṭaṉvantu nīr kuṟainta kaḻikaḷil kiṭappaṉa iṟā eṉka. iṟaviṉ muḻaṅku puṟap peruṅkiḷai puṇari yikutirai tarūum (109) eṉṟatu kāṇka. iṟavoṭu vantu kōtaiyoṭu peyarum peruṅkaṭalōtam”. (akam. 123) eṉṟatu kāṇka. nilavuniṟa veṇmaṇal pulava - nilāvaṇṇa veḷḷiya maṇaṟparappup pulāl nāṟa iyalpāka nāṟaṟkuriyataṉṟu eṉpatu teriyanilavu niṟaṅkūṟiṉāḷ. ekkar toṟum - iṭumaṇaṟkuṉṟukaḷtōṟum. parikkum - kāṟ ṟāṉ ōṭum. uṇaṅkal vāṭaloṭu palavuṭaṉ parikkun tuṟai vaṉoṭu oru nāḷ nakkataṉkaṇ oru paḻiyum ivvūrkkuc ceytilam . ivvūr iyalpākiya taṉkoṭumaiyāṟ koṉṉē alartūṟṟum pōtaviḻ puṉṉaiyañcēriyaiyuṭaiyatu. alar tūṟṟum eṉpatu viṭupoṉiṇarmarīiya puṉṉai eṉpuḻip poṉ veṇpoṉ. ōr paḻiyumilēm eṉṟatu ariyaṉavum eḷiyavaiyumākiya tuppuravukaḷai vāṉam vēṇṭātu utavum tuṟaivaṉai ic cērikku marukaṉākkiya pukaḻuṭaiyēm allatu paḻiyilēm.
peruṅkaṭaṟtuṟaivaṉ eṉṟatu avaṉ pakaṟkuṟi yoḻukiyatum, iravukkuṟiyoḻukiyatum īṇṭuc cēṇiṉum parattalai oru kēṭākak karutātavaṉ eṉpatām. puḷḷimiḻ poṅkar - puṭkaḷ olikkum poḻil. koṉ - oru payaṉiṉṟiyē. koṭumaiyāṟ ṟūṟṟuṅ - koṭumai yoṭu tūṟṟum eṉṟu koṇṭu tāṉ tūṟṟuntōṟum taṉkoṭumai piṟarāl aṟiyappaṭutalaṉṟi vēṟu payaṉiṉ ṟām eṉak karutiṉāḷeṉpatum oṉṟu.
321.	malaicceñ 1 cānti ṉāra mārpiṉaṉ
kaṉaippūṅ kuvaḷaic curumpār kaṇṇiyaṉ
naṭunāḷ vantu nammaṉaip peyarum
maṭavara 2 larivainiṉ mārpama riṉṟuṇai
maṉṟa maraiyā viriya vēṟaṭṭuc
ceṅka ṇirumpuli kuḻumu mataṉāl 3
maṟaittaṟ kālaiyō vaṉṟē
tiṟappal 4 vāḻivēṇ ṭaṉṉainaṅ katavē.
e-tu tōḻi kiḻattikku notumalar varaiyumiṭattu aṟattoṭu niṟpēṉ eṉṟatu.
(vi) malaicceñ cāntiṉ - taṉ malaic cevviya cantaṉattōṭu. āramārpiṉaṉ - taṉ kaṭaṟpiṟanta mut tārattai aṇinta mārpuṭaiyavaṉ. malaiccāntu eṉṟa ārattiṟkuk kaṭal koḷḷa vaittāḷ; taṉ kaṭaṟpiṟanta mutti ṉāramum; taṉmalaik kuṟavar tanta canti ṉāramum, irupē rāramu meḻil peṟa vaṇiyum, tiruvīḻ mārpiṟ ṟeṉṉavaṉ (akam. 13) eṉpa. curumpu ārcuṉaip pūṅkuvaḷaikkaṇṇiyaṉ - taṉ malaiccuṉaiyiṟ curumpu ārnta pūṅkuvaḷaik kaṇṇiyaṉ. maṭavaralarivai niṉmārpu amar iṉṟuṇai - mārpiṉ kaṇṇiyaṉāy naṭunāḷ nam maṉai vantu peyaraniṟpavaṉ, annilaiyiṟ ceṅkaṇirumpuli maṟaintuḷḷa maraiyāṉiṉam irintōṭak kalaiyaik koṉṟumuḻaṅkā niṟkum. puli ivvāṟaṭṭu muḻaṅkutal kēṭṭē ṉātalāṉ niṉ perunāṇiṟkiyaiyak kaḷavu veḷippaṭāmalē viraintu varaitaṟkuriyaṉeṉṟu yāṉ tuṇintēṉ. ataṉāl ciṟitu pōtu maṟaittaṟkuriya kālaiyilō naṅkatavu tiṟappal. itaṉiṉ vēṟāy notumalar varaivōṭuvariṉ aṉṟē tiṟappal. aṉṉāy itaṉai vēṇṭu eṉṟāḷeṉka. ataṉāṉ maṟaittaṟ kālaiyō tiṟappal, aṉṟētiṟappal eṉṟu kūṟikkoḷka.
aṉṟē eṉpatu notumalar varaiyum aṟṟai nāḷaiyē kuṟittal iṉṟiyāṇṭaiyaṉō (379) eṉpuḻi iṉṟu eṉpatu notumalar varaiya varum iṟṟai nāḷaik kuṟippatu pōlak koḷka. iṅṅaṉam colvār kuṟippāṟporuḷkōṭal aṉṟaṟivāmeṉṉātaṟañ ceyka (kuṟaḷ. 36) eṉpuḻi aṉṟu eṉpatu iṟakkuñāṉṟu eṉṟataṉāṉum teḷika. aṟattoṭu niṟkuṅ kālat taṉṟi, aṟattiyaṉ marapilaḷ tōḻi yeṉpa (tol.poruḷ. 205) eṉpatu vitiyātalāl maṟaittaṟ kālaiyō tiṟappal eṉṟāḷ. uṟṟuḻiyallatu collaliṉ maiyiṉ (tol.poruḷ. 208) eṉṟa vitiyuṅ kāṇka. iṅṅaṉam koḷḷākkāl notumalar varaiyumiṭattu aṟattoṭu niṟpēṉ eṉat tuṟai vakuttatoṭu poruntā teṉka.
“maṉṟa... ... kuḻumum eṉṟataṟku notumalar iriya avareṇṇan tolaittuk kaṭitiṉ maṇamuṭikkac ceyvaṉ eṉpatē karuttām. kaḷiṟukōṭ piḻaitta katañciṟan teḻupuli, yeḻutaru maḻaiyiṟ kuḻumuṅ peruṅka ṉāṭaṉ (aiṅ. 218) eṉpuḻi niṉaittaṉavaṟṟiṟkuk kuṟaivari ṉataṟku vekuṇṭu muṭippāṉ eṉavuraittatu koṇṭu iḵtuṇarka. notumalar varaiviṭattu eṉpuḻi iṭam kāla iṭam eṉka. kaḷavu veḷip paṭātu varaitalē talaiviyiṉ talaiyāya viruppamātalāṉ maṟaittaṟ kālaiyō tiṟappal eṉṟāḷ.
niṉ mārpamar iṉṟuṇai niṉṉacaiyāl pulikuḻumā niṟkavum ētamañcātu mārpiṉaṉ kaṇṇiyaṉāy nammaṉai naṭunāḷ vantupeyarum. ataṉāl nam kaḷavoḻukkattai maṟaittaṟkuriya kālaiyō iḵtaṉṟē; yām naṅkatavu tiṟappal eṉpatu innallicaip pulavar karuttāyiṉ, kuṟumpaṭaippakaḻi (333) eṉṉum pāṭṭiṟpōla, kuṉṟanāṭaṉ paṇikkuṟai varuttam vīṭat tuṇiyi ṉevaṉō tōḻinam maṟaiyē eṉṟatu koṇṭu, aṟattoṭu niṟpaleṉak kiḻattikkut tōḻiyuraittatu eṉṟu tuṟaivakutturaippar eṉka. itaṉāl vēṟṟumai naṉku teḷika.
tiṟappal eṉṟataṉāl nam aṭaitta katavu eṉpatākak koḷka. uḷḷat toṉṟai yoḷittuvaittu ataṉai vāytiṟavātu maṟaittatai veḷippaṭuttal kuṟittalāṉ vāy tiṟappal eṉpataṉaik katavu tiṟappal eṉa uruvaka mākkiyavāṟām. vāḻi eṉṟāḷ maṟaittaṟkālaiyē vatuvai eytuka eṉpatu kuṟittu. aṉṉai eṉṟāḷ maṇantataṉ payaṉāka makappeṟṟu vāḻtal niṉaintu.
aiyūrmuṭavaṉār
322.	amark kaṇāmā ṉañcevik kuḻavi
kāṉava reṭuppa verīi 1 yiṉantīrntu
kāṉa naṇṇiya ciṟu kuṭip paṭṭeṉa
iḷaiya rōmpa marīiyava ṇayantu
maṉaiyuṟai vāḻkkai valli yāṅku
maruvi ṉiṉiyavu muḷavō
celvān tōḻi yolvāṅku 2 naṭantē.
(e-tu) talaimakaṉ varavuṇarntu tōḻikkut talaimakaḷ iyaṟpaṭa moḻintatu.
(vi) āmāṉ - kāṭṭuppacuviṉuṭaiya. amarkkaṇ añcevik kuḻavi - viruppamuḷḷa kaṇkaḷaiyum, aḻakiya cevikaḷaiyumuṭaiya kuḻakkaṉṟu. āmāṉ - kaṭamāviṟ peṇ. kaṭam kāṭātal pōla ām eṉpatum kāṭṭiṟkup peyarām. itu ticaiccol; nīlanatipāyum tēyattut toṉ moḻiyitu. āraṇyam eṉpataṉ citaivumām. tāyaiyē palakāṟ pārttum, ataṉ kuralaiyē palakāṟkēṭṭum neñcu taḻaikkuñ ciṟappāl iḷaṅkaṉṟiṟku iv viraṇṭumē kūṟiṉār. tāyaiyē pārttum tāyaiyē kēṭṭum vāḻum iḷampeṇ eṉat talaiviyaiyum kuṟippiṟ koḷḷa vaittavāṟu.
kāṉavar eṭuppa-kāṭṭakattu vēṭṭuvar alait teḻuppa. kalleṉ kāṉattuk kaṭamā vāṭṭi (179) eṉa vantatu kāṇka. verīi iṉantīrntu - añcit taṉakkiṉa mākiya tāyai nīṅki. kāṉa naṇṇiya ciṟukuṭip paṭṭeṉa - ak kāṭṭiluḷḷa ciṟu kuṭiyil valintakappaṭṭatāka: iḷaiyar ōmpa - āṇṭuḷḷa vēṭar ūṭṭi vaḷarkka. iḷaiyar - iḷaiyiluḷḷa vēṭar. iḷaiyuṅ kiṭaṅkuñ citaiya (puṟap. veṇpā. nocci 3) eṉpa. iḷai- kaṭṭuvēliyuḷḷa kāṭu. kalaṉila rāyiṉum koṉṟu puḷḷūṭṭuṅ  kallā iḷaiyar (akam. 375) eṉpatuṅ kāṇka. iḷaiyar vēṭar eṉṟār akanāṉuṟṟuraikārar (83) marīi - paḻaki. avaṇ - avvēṭar cēriyil, nayantu - virumpi. maṉaiyuṟai vāḻkkai - kāṉuṟai vāḻkkaiyai viṭṭu, illuṟaintu vāḻtalil, valliyāṅku - vaṉmai peṟṟāṟ pōla. maruviṉ - nām avar maṉaipukkuk kalattaliṉum iṉiyaṉavum iṅkuḷavō eṉka. olvāṅku naṭantu celvām - poruntum vaḻiyil naṭantu avarmaṉaic celvōmāka eṉṟavāṟu. aḷitōtāṉē nāṇē āṅkavar vativayi ṉīṅkap paṭiṉē (395) eṉṟatu kaṇṭuṇarka. pakalē palaruṅ kāṇa nāṇ
viṭ ṭakalvayaṟ paṭappai yavaṉūr viṉavic ceṉmō (naṟ. 365) eṉṉum iṭattil ivvāṟē vantatu. ivaiyellām tōḻiyoṭu ucāviya aḷavākak koḷvar (tol.poruḷ. 204). aṟiyāpparuvattut tāy ōmpa vāḻum piṟantakat tiṉpattiṉum talaivaṉ cuṟṟa mōmpa aṟivumutirntu talaivaṉōṭu maruvi vāḻum pukkakat tiṉpattiṉ mēṉmai uvamaiyāṟ kuṟittāḷ.


pataṭivaikalār
323.	ellā mevaṉō pataṭi vaikal
pāṇar paṭumalai paṇṇiya veḻāliṉ
vāṉat teḻuñcuvar 1 nallicai vīḻap
peyta pulattup pūtta mullai
pacumukait tātu nāṟu naṟunutal
arivai tōḷiṇait 1 tuñcik
kaḻinta nāḷivaṇ vāḻu 2 nāḷē.
(e-tu) viṉai muṟṟiṉāṉ pākaṟku uraittatu.
(vi) pāṇar eḻāliṉ nallicai vīḻa, naṟunutal arivai tōḷiṇait tuñcik kaḻinta nāḷ ivaṇ vāḻunāḷē. aṅṅaṉam icai vīḻa arivai tōḷiṉait tuñcik kaḻiyāta ellām eṉ payaṉuḷḷaṉa. iṉpameṉṉum uḷḷīṭillāta vaikal pataṭikaḷ ām eṉṟavāṟu.
nayanta kātalit taḻīip pāṇar, nayampaṭu muraṟkaiyiṉ yātta payaṉṟerin, tiṉpuṟu puṇarcci nukaru, meṉpula vaippiṉāṭukiḻa vōṉē (aiṅ. 407) eṉpatu koṇṭiḵ tuṇarka. ēḻpuṇar ciṟappi ṉiṉṟoṭaic cīṟiyāḻ, tāḻ peyaṟ kaṉaikural kaṭuppap paṇṇup peyarttu, vīḻtuṇai taḻīi (maturaikkāñci 559-61) eṉa varutal kāṇka. cāṉṟōr icaiyuṅ kāmamum vilaṅkiṟkum ivvāṟē vēṇṭutal, “yāṉai... yāḻicaip paṟavai yimirap piṭipuṇarntu, vāḻaiyañ cilampiṟ ṟuñcum (akam. 332) eṉpataṉā ṉuṇaralām. kampa nāṭarum kāmamum icaiyumē talaiyāya iṉpañceyvaṉ eṉṟu koṇṭu, peṇṇi ṉōkkuñ cuvaiyiṟ piṟarpiṟar tamak, keṇṇi nōkki yiyamparu miṉpattaip, paṇṇi ṉōkkum parāvamiḻ taippacuṅ, kaṇṇi ṉōkkiṉa ruḷḷaṅ kaḷikkiṉṟār. (kampa. kaṅkaip. 11) eṉap pāṭutal kāṇka.
vāṉattu eḻuñcuvar nallicai- mēkatteḻukiṉṟa cuvarattait taṉkaṭ koṇṭa nallicai eṉka. eḻuñcuvar - uccasvaram. yāḻ tāḻ peyaṟ kaṉai kural kaṭuppap paṇṇup peyarttu eṉṟatu kaṇṭu iḵtuṇarka. caraṇam caraṇ eṉṟātal pōlac cuvaram eṉa vēṇṭuvatu cuvar eṉa āyiṟṟeṉka. “svarams, iṉiyatāyillai eṉṟaṟku varṭīknahī eṉṟu vaṭa nāṭṭār vaḻaṅkuvatu kāṇalām. mēkam iṉṉicai ceytalumuṇ ṭeṉpatu. iṉṉicai yurumoṭu kaṉai tuḷi talaii (akam. 58) eṉpataṉāṉaṟika. eḻili paṭumalai niṉṟa nalyāḻ vaṭinaram, peḻīi yaṉṉa vuṟaiyiṉai (naṟ. 139) eṉṟatuṅ kāṇka.
pāṇar - yāḻppāṇar. paṭumalai - paṭumalaip pālaippaṇ. tuttaṅ kuralāyatu paṭumalaip pālai eṉpa. itu piṟakkumāṟu āycciyar kuravaiyuḷ aṭiyārkku nallāruraiyā ṉaṟika. paṭumalaip paṇṇutalāvatu kuraliṟ pākattaiyum iḷiyiṟ pākattaiyum vāṅkik kaikkiḷai, uḻaiviḷari tārattiṟku orō oṉṟaik koṇṭu cērkkat tuttam kuralāyp paṭumalaip pālaiyākac ceytal (cilap. āycci. urai eṭuttukkāṭṭu : 8-9). vīḻa - ceviyiṉ vīḻa. cevi virumpa eṉpatumām. peyta pulattup pūtta mullai eṉpatu - maḻaipeyta puṟaviṉ malarnta mullai eṉṟavāṟu. peyta kuṉṟattup pūnāṟu taṇkaluḻ (200) eṉpuḻip pōla vantatu. mullaippacumukait tātunāṟu naṟunutal eṉṟatu mullai maḻaipeytu mukaittup pūttut tātuṭaiyatāy nāṟum. talai nutal iyalpākavē nāṟum eṉṟa kuṟippiṟṟu, itu teriyavē naṟunutal eṉṟāṉ. puṟaviṭaip pūtta mullai maṇattai mōntu, niṉainta taṉ talaiviyoṭu vēṟṟumai kaṇṭu kūṟiṉāṉām. ellām eṉṟatu payaṉiṉṟik kaḻintaṉavē mikappala eṉpatu teriya. ivaṇ vaikaṟpataṭi eṉavum, ivaṇ vāḻunāḷeṉavum kūṟik koḷka.
`vāṉatteḻu curanallicai eṉpatu pāṭameṉiṉum naṉkiyaiyum. aṭiyārkku nallār cilappatikāravuraikkaṭ palliṭattum varam eṉpataṉaic curam eṉa vaḻaṅkuvar. iṉi vāṉatteḻuñ cuvarkkaṇ eḻāliṉ nallicai vantu vīḻāniṟka arivai tōḷiṉait tuñcik kaḻintanāḷ eṉpatum oṉṟu. taṉperu maṉaiyil vāṉattaḷavum eḻum matiṟkaṇ eṉṟavāṟu. puṟattu niṉṟicaikkum taṉ pāṇar paṭumalai paṇṇiya yāḻiṉ nallicai matilakattu vīḻa eṉpatu karuttākak koḷka. ivvāṟu mālai yanti kāvalar, ampaṇai yimiḻicai yaramiya viyalakat tiyampum, nirainilai ñāyi ṉeṭumati lūrē (akam. 124) eṉavaruvatu koṇṭuyttuṇaralām.
vēntarmaṉaiyakattu avaravarkkuriya pāṇar talaivar talaiviyarkku iṉpamāka yāḻvācittaluṇṭeṉpatu, mālaiyumuḷḷā rāyiṟ kālai, yāṅkā kuvaṅkol pāṇa eṉṟa, maṉaiyōḷ colletir collal celvēṉ, celvaḻi nalyāḻicaiyiṉeṉ paiyeṉa (akam. 14) eṉpatu pōṉṟa iṭaṅkaḷiṟ kāṇka. kaḻintanāḷai vāḻntanā ḷeṉṉātu vāḻunāḷeṉṟatu niṉaintapō tellām avviṉpam uṟuvatākak kaṇṭu uyirtaḷirkkuñ ciṟappāl eṉka. iṉkuraṟ cīṟiyāḻ eḻāal vallai yāyiṉun toḻāal, koṇṭu celpāṇa niṉ ṟaṇṭuṟai yūraṉai (naṟ. 380) eṉpuḻit talaivi pāṇaṉai vekuḷumiṭattum avaṉ yāḻicaiyiṉ vaṉmaiyaip pārāṭṭutal kāṇka. icaipeṟu tiruviṉ vēntu (malaipaṭu. 39) eṉa aracaṉ pukaḻappaṭutal kāṇka.
kavaimakaṉār
324.	koṭuṅkāṉ 1 mutalaik kōḷva lēṟṟai
vaḻivaḻak kaṟukkuṅ kāṉalam peruntuṟai
iṉamī ṉiruṅkaḻi nīnti nīniṉ
nayaṉuṭai maiyiṉ varuti yivaṭaṉ
maṭaṉuṭai maiyi ṉuyakkum 2 yāṉatu
kavaimaka nañcuṇ ṭāaṅ
kañcuval perumaveṉ ṉeñcat tāṉē.
(e-tu) ceṟippaṟivuṟukkappaṭṭu irāvārā varaival eṉṟāṟkut tōḻi atu maṟuttu varaivu kaṭāyatu.
(vi) koṭuṅkāl mutalai - vaḷaivākiya tāḷaiyuṭaiya mutalaiyiṉ. kōḷ val ēṟṟai - piṟavuyirkaḷaip paṟṟutal valla āṇ. vaḻi vaḻak kaṟukkum - tāṉuḷḷa vaḻiyiṉ piṟavuyirkaḷ vaḻaṅkutalai oḻikkum iṉamī ṉiruṅkaḻi nīnti - ivaḷ pāl niṉṉayaṉuṭaimaiyiṉ kāṉalam peruntuṟai nī varuti eṉka. nīntuṅ kaḻi ētamuṭaittu eṉpatu karuttu. nayaṉ - viruppam. ivaḷ taṉ maṭaṉ uṭaimaiyiṉ uyakkum - niṉ valiyaṟiya māṭṭāta ivaḷ taṉ iḷamaiyāl av varavu uyaṅku vikkum. uyaṅkutal - vāṭutal. uyakkum - vāṭṭum. itaṉāl peruma yāṉ atu eṉ neñcattāṉē añcuval eṉṟāḷeṉka. atu eṉṟatu irāvarutalai. tāṉ añcuvatu itu paṟṟi eṉṟu teriya eṉṉeñcattāṟ kavaimakanañcuṇṭāṅku añcuval eṉa viḷakkiṉāḷ.
kavaimaka eṉpatu makavaṭivillātu oṭṭippiṟanta iraṭṭaik kuḻavi. iyaṟkaiyiṟ ṟirintu ivvāṟu piṟattal ikkālattum uṇṭu. itaṉai alavaṉ kavaikkāl eṉpatu pōlak koḷka. ōṭṭiya kavaimakavuḷ oru piḷḷai nañcuṇṭāl, uṭampu viḷḷāmaiyāl, an nañcu maṟṟoru kuḻavikkum paravik kollumeṉṟu tāy añcutal pōla yāṉ añcuval eṉṟu tōḻi kūṟiṉāḷeṉka. kavaimakap pōla viḷḷātu īruṭampu ōruyirāy oṭṭi yuḷḷataṉāl niṉ ētam ivaḷaiyum ētappaṭuttal orutalai yeṉṟu karuti ak kavaimaka nañcuṇṭāṟpōla taṉṉeñcattāl añcuval eṉṟāḷ. neñcattāl - neñcattuk koḷḷalāl eṉpatumām. kavaimaka eṉṟataṉai irukompu oṭṭiya marattaik kavaimaram eṉpatu pōlavum, puḷḷimāṉ kalaiyiṉ palakavai oṭṭiya kompiṉaik kavaikkompu eṉpatu pōlavum koḷka. kavaimaraṅ kaṭukkuṅ kavalaiya maruppiṟ puḷḷiyiralai (patiṟ. 74) eṉpatu kāṇka. itu pōlavē yāmē piriviṉ ṟiyainta tuvarā naṭpi ṉirutalaip puḷḷi ṉōruyi rammē,” (akam. 12) eṉṟu kūṟutalāṉ ōruṭampilirutalaik kavaittamakavu eṉṟu koṇṭu ak kuḻavi oruvāyāṉ nañcuṇṭāṟpōla neñcāṉ añcuval eṉṟāḷeṉiṉu mamaiyum. kavaināk kaṭcevi (kallāṭam 87:19) eṉpa. uyaṅkum eṉpatum pāṭam; nī kaḻinīnti irāvarutaṟku vāṭum eṉka. tuṟaiyuḷ irāvārā varaival eṉṟatu iravukkuṟi vantu appāl varaivēṉ eṉṟatām. atu maṟuttu eṉṟatu avviravukkuṟi maṟuttu eṉṟavāṟu.
naṉṉākaiyār
325.	cēṟuñ cēṟu meṉṟaliṟ paṇṭaittaṉ 1
māyac celavāc 2 cettu maruṅkaṟṟu
maṉṉik kaḻikeṉ ṟēṉē 3 yaṉṉō
ācā kentai yāṇṭuḷaṉ kollō
karuṅkāl veṇkuruku mēyum
peruṅkuḷa māyiṟṟeṉ ṉiṭaimulai niṟaintē. 1
(e-tu) piriviṭai āṟṟāḷeṉak kavaṉṟa tōḻikkuk kiḻatti melintu uraittatu.
(vi) cellutum cellutum eṉṟu nāḷum moḻitalāl, paṇṭaittaṉ māyac celavāc cettu - tollait taṉ vañcac celavākak karuti māyappoym moḻi (akam. 6) eṉpataṉāṉ māyam poyyiṉ vēṟātaluṇarka. vañcac celavāvatu parattaiyiṟ ṟaṅki mīṇṭavaṉ vēṟoṉṟiṟ ṟaṅkiṉē ṉeṉṟu talaiviyai vañcittuk kūṟuñ celavu. atu talaivaṉ parattaiyi ṉakaṟciyiṟ pirintōṭ kuṟuki (tol.akat. 41:22) vāviyuḷ yāṉai kaṇṭu taṅkiṉēṉ; kaṭavuḷarai vaḻipaṭṭut taṅkiṉēṉ, pūtappōr kaṇṭu taṅkiṉēṉ. puṉalāṭic ceṉṟu taṅkiṉēṉ eṉṟu pala pala kūṟutalāṉ aṟika. ivvuṇmai marutakkali 28 mutal varum pala pāṭalkaḷāṉ aṟika, tol kāppiyaṉār parattaiyi ṉakaṟciyiṉ eṉṟataṉāl ivaṉ parattaiyiṟ pirintavaṉēyākavum  avaḷ vekuḷāmaipporuṭṭu vēṟoṉṟiṟ ṟaṅkiṉēṉ eṉṟu māyac celavāyiṟṟu itu nī kūṟumāyamō kaippaṭukkappaṭṭāy (marutakkali 28) eṉat talaivi kūṟutalāṉ naṉkuṇaralākum. ivvāṟē ivaṉ puṉalāṭiyataik kuṟittut talaivi māyap putuppuṉal palkālumāṭiya celvuḻi (marutakkali. 33) poyyellā mēṟṟit tavaṟutalaippeytu, kaiyoṭu kaṇṭāy piḻaittēṉ aruḷiṉi (marutakkali 30) eṉpataṉāṟ ṟalaivaṉ taṉ māyac celaviṉait talaivi kaiyōṭu kaṇṭatuṇarntu piḻaittēṉ eṉṟu uṭaṉ paṭutalāṉum ivvuṇmai naṉkaṟiyalākum.
maruṅkaṟṟu - yāṉ cuṟṟam aṟṟēṉāy, maṉṉikkaḻika eṉṟēṉ - taṉimaiyil nilaittu iṉmai kaḻivēṉāka eṉṟēṉ. kuṟippeccattāl uṭaṉpāṭu kuṟittāḷām. iṅṅaṉam taṉ aṉpiṟkuṅ kaṟpiṉ perumaikkuntakap pirivuṭaṉpaṭutal, nayantavarkku nalkāmai nērntēṉ (kuṟaḷ. 1181) eṉat talaivi kūṟikkāṭṭum arumai moḻiyā luṇaralām. īṇṭu nalkāmai nērntēṉ eṉpatu nayanta talaivarkku nalkāmalē uṭampaṭṭēṉ eṉṉum poruḷatām. itaṉāl yāṉ uṭaṉpaṭāta vaḻic celavoḻital kuṟittu avar orumāyamumiṉṟip palkāṟ cellutuñ cellutumeṉṟu eṉ uṭaṉpāṭu nayantu kūṟiṉarāka, avvuṇmai aṟiyātu paṇṭaikkūṟiya māyac celavākak karuti yāṉ cuṟṟamillēṉāy maṉṉikkaḻika eṉṟu nalkāmalē pirivu uṭaṉpaṭṭēṉ eṉṟāḷākak koḷka. iṅṅaṉam koḷḷātu maṉṉikkaḻikeṉṟēṉ eṉpataṟku nilaipeṟṟu nīṅkuka eṉṟēṉ eṉa uraittāru muṇṭu. ivvāṟu talaivi talaivaṟkuk kūṟutal iyalpu maṉṟu muṟaiyumaṉṟeṉka.
ācāku entai - taṉimaiporuta eṟkup paṟṟukkōṭākiya eṉ talaivaṉ. yāṇṭuḷaṉ kollō - eṅkuḷḷāṉō. eṉṟatu parattaiyiṟ pirivu oru tiṅkaḷiṟ patiṉaintu nāḷai yika vātātaliṉ iḵtu avvāṟaṉṟi nāḷ nīṭalāṉ am māyac celavaṉṟuṇarntu vēṟiyāṇṭuḷaṉāyiṉāṉō eṉṟatām. piriyumpōtu māyac celavāc cettu appōtum uṭaṉpaṭāma luṭaṉpaṭalāl ituvē tuṇivām. aṉṉō eṉṟāḷ tāṉ taḷimaiyiṉ nāḷ kaḻikka uṭaṉpaṭṭāḷeṉṟu avarakaṉṟatu niṉaintu. maṉṉikkaḻika eṉṟēṉ eṉa uḷḷapaṭiyē koṇṭu maṉṉikkaḻivēṉ eṉṟu kūṟiṉāḷākak kūṟiṉum naṉkiyaiyum kaḻiku - kaḻivēṉ.
kariya kālkaḷaiyuṭaiya veḷḷiya kuruku iraimēyum peruṅ kuḷamāyiṟṟu - eṉ mulaiyiṭai nīrniṟaintu talaivaṉaikkāṇā tamaiyāta kaṇkaḷ iṭaiviṭātaḻutu oḻukiyanīrāl mulaiyiṭai niṟaintu kuḷamāyiṟṟu eṉṟavāṟu. īrkkiṭaip pōkātu aṇṇāntēntiya vaṉamulai karaiyāka niṉṟu nalla mārpiṭait taṭuttalāl aḻutu vaḻinta nīr peruṅkuḷamāyiṟṟeṉṟāḷ. nallaka vaṉamulaik karaicērpu, malku puṉal paranta malarēr kaṇṇē (naṟ. 33) eṉavum, āka vaṉamulaik karaivalan teṟippa vaḻutaṉaḷ (naṟ. 81) eṉavum varuvaṉa vaṟṟāl mulai karaiyāy vaḻaṅkal kāṇka. nīr niṟaitaṟkuk karaiiṉṟi yamaiyāmai kuḷavaraik kōṭiṉṟi nīrniṟain taṟṟu (kuṟaḷ. 523) eṉpataṉāṉuṇarka. mulaiyiṭai - viḷḷāta iru mulaiyiṉ nāppaṇ. kaṇṇo ḻukkiya nīrmulaiyiṉaṭa yākattuc cuṭutaluṇarntu, iḵ teṉṉeṉṟu akkaṇkaḷāl nōkkiya aḷavil, ceḻunīrttaṭattuk kayalmiḷar vaṉavākat taṉkaṇṇiḻalālē terintu ak kayalkaḷai yuṇṭaṟkuriya kuruku mēyum peruṅ kuḷamāyiṟṟeṉṟā ḷeṉka. karuṅkāṟkuruku ceṅkāṉāraiyiṉ vēṟu aṉṉaṅkuru koṭu nāraip pārppiṉam (cin. 2102:3) eṉpatu kāṇka. aḻunīrp perukkamē kūṟutal karuttāyiṟ peruṅkuḷamāyiṟṟu eṉpatē yamaiyum, kuruku mēyum kuḷam eṉṟu vāḷākūṟāreṉka.
talaivaṉ parattaiyar māyat takappaṭṭuc ceṉṟa celavātalpaṟṟi māyac celaveṉappaṭṭa teṉpatumām.


326.	tuṇaitta tōkaip 1 piṇaipperun 2 tōḷiṉar
kaṭalāṭu makaḷir kāṉa liḻaitta
ciṟumaṉaip puṇarnta naṭpē tōḻi
orunāṭ ṭuṟaivaṉ ṟuṟappiṟ
paṉṉāḷ varūu miṉṉā maittē.
e-tu ciṟaippuṟam.
(vi) tuṇaitta tōkaip piṇaipperun tōḷiṉar - tammūr otta mayiloṭu kūṭiya māṉkaḷ pōṉṟa peruntōḷuṭaiyār. kaṭalāṭu makaḷir - kaṭalil āṭiya makaḷir. mayil kollō (kuṟaḷ. 1081) piṇaiyō (kuṟaḷ. 1085) eṉa varum. kāṉal iḻaitta - kaḻikkaraic cōlaiyil kōliya ciṟu maṉaikkaṇ. tuṟaivaṉ oru nāṭ puṇarnta naṭput tuṟappiṟ paṉṉāḷ varūum iṉṉāmaittu eṉka.
uṟṟatu maṉṉu morunāḷ maṟṟatu, tavappaṉṉāḷ..... nōyākiṉṟē (271) eṉpatē pōlumēṉum, atu kaṟpātalum, itu ciṟaippuṟam eṉṟalāṟ kaḷavātalum nōkki vēṟṟumai kāṇka. iṉi orunāṭ ṭuṟappiṉ atu paṉṉāḷ varūum iṉṉāmaittu eṉpatūumām. makaḷir kāṉaliḻaitta ciṟumaṉaip puṇarnta naṭpu iṉṉāmaittu eṉṟataṉāl ūriṟ peṟṟār perumaṉaik kaṇṇē taṉṉaik koṭuppat tuṟaivaṉkoṇṭu ennāḷumiṉpa mākat tuṟavātu uṭaṉuṟaivāṉātaṟku varaivuṭaṉ varutal kuṟittāḷām.
ammūvaṉār
327.	nalkiṉ vāḻum nalkūrn tōrvayiṉ
nayaṉila 1 rākuta ṉaṉṟeṉa vuṇarnta
kuṉṟa nāṭaṉ ṟaṉṉiṉu naṉṟum
niṉṉilai koṭitāṟ ṟīiṅ kaluḻi 2
nammaṉai maṭamaka ḷiṉṉa meṉmaic
cāyala ḷaḷiya 3 ḷeṉṉāy
vāḻaitan taṉaiyāṟ cilampupul leṉavē.
(e-tu) kiḻavaṉ kēṭkum aṇmaiyaṉāka avaṉ malaiyi ṉiṉṟu varum yāṟṟiṟku uraippāḷāy uraittatu.
(vi) nalkiṉ - vaḷampaṭaittār nalkiṉāl. vāḻum nalkūrn tōrvayiṉ - vāḻtaṟkuriya vaṟiyarvāy nayaṉila rākutal - nalam illār ākutal. naṉṟu eṉa - naṅ karuttāṟ ṟītēṉum avaṉ karuttāl nallatu eṉṟi. yām parikāca mākac colla uṇarnta kuṉṟa nāṭaṉ taṉṉiṉum - maṟaintu aṇmaiyiṉiṉṟu aṟintu koṇṭa malaināṭaṉiyal piṉum. tuṟaiyuḷ aṇmaiyāṉākak kūṟutal kāṇka. tīiṅ kaluḻi niṉṉilai koṭitu - vāykku maṭṭiliṉitākiya yāṟē ceyalāl niṉṉiyalpu koṭumaiyuṭaiyatu. nam maṉai maṭamakaḷ - nammaṉaikkuriya iḷamakaḷ. iṉṉa meṉmaic cāyalaḷ - ittakaiya meṉmaiyoṭu kūṭiya aḻakuṭaiyaḷ. aḷiyaḷ - nam aḷikkuriyavaḷ. eṉṉāy - kuṉṟanāṭaṟkuc colla māṭṭāy. cilampu pulleṉa - avaṉmalai aḻaku; aḻiya vāḻaitantaṉai - am malai vāḻaiyaip paṟittu eṉmuṉ uyttaṉai eṉṟavāṟu.
cāyal - aḻaku (kuṟaḷ 1183). nayaṉ - nalam. nayami lorukai (paripāṭal 3:34) eṉpa.  talaivaṉ nalkiṉ vāḻtal talaivikkuyāṟu nalkiṉ vāḻtal vāḻaikkum ottal kāṇka. vaṟumaiyāl melital nalkūrntārkkum talaivaṉ aḷiceyyāta vaḻi melital talaivikkum, kaluḻi niṉ valiyāta vaḻimelital vāḻaikkum okkum. itaṉāṟ ṟalaivaṉ nalkiṉ vāḻntu nalkāviṭiṉ vāḻātu nalkūrntatāka vāḻaiyaiyuṅ karuti ulakiya luraippāḷ pōṉṟu nalkiṉ vāḻum nalkūrntōr eṉṟāḷeṉka. avarvayiṉ nayaṉilarākutal naṉṟu. avar pāṟṟītu ceyya vallavarāka vaittu naṉmaiyuñ ceyyātarātal naṉṟu eṉṟavāṟu.
kaluḻinīr nalkiṉ vāḻtaṟkuriyatāyk kōṭaikku nalkūrnta vāḻaiyiṉkaṇ empāl entalaivaṉ pōl naṉmai ceyatilāmai maṭṭum naṉṟeṉṟu koḷḷiṉ, avaṉai oppāvai aṅṅaṉamaṉṟi nī nalkiṉ vāḻum vāḻaiyai malai pulleṉa vērōṭu paṟittuyttu ataṟkut tīṅkum ceytaṉai yātalāṟ ṟalaivaṉ taṉṉiṉum niṉṉilai koṭitāl eṉṟāḷ.
iṉṉa meṉmai eṉṟatu taṉ muṟṟanta vāḻaiyaic cuṭṭi ittakaiya meṉmai eṉṟavāṟu. nammaṉai maṭamakaḷ eṉṉāy eṉṟatu malaiyiṉiṉṟu iḻinta kaluḻi iṉit talaivaṉ malaiyēṟa māṭṭāmaiyai niṉaintu kūṟiyatām. nam eṉṟatu kaluḻi talaivaṉai uḷappaṭuttik kūṟutaṟkaṇ vantatu. yāṟuḷḷa malaiyiṉkaṇ talaivaṉ maṉaikkuriya maṭamakaḷ tāṉātal aṟiya vaittavāṟu. eṉakkuyarnta uvamaiyākiya vāḻaikku naṉmai ceyyātu tīṅku ceyta nī eṉakku nallaiyāvaiyallai eṉakkut tīṅku ceytaṉaiyāvai eṉpatu teriyac cilampu pulleṉat tantaṉai eṉṟāḷ. talaivaṉ cilampiṉ tōṟṟap poliviṉai nōkkiyē avaṉ arumai ceytayarttuḻiyum āṟṟi uyir vāḻkiṉṟāḷātalāṉ iṅṅaṉam kūṟiṉāḷ.
yāṟṟait taṉṉoṭotta peṇpālākak karutik kūṟiṉāḷ. ivvaḻakku akappāṭṭil entai palpūṅ kāṉat talki yiṉṟivaṭ. cēntaṉai celiṉē citaikuvatuṇṭō ... avarōṅkumalai nāṭṭiṉ varūuvōyē (akam. 398) eṉa varutalāṉ aṟika.
tīyakaluḻi eṉpatu pāṭamāyiṉ tīmaiyaiyuṭaiya kaluḻumyāṟē eṉka. cilampu pulleṉa vāḻaiyaip paṟittatu tīmai; talaivaṉ aṇimaiyaṉākak kēṭṭatu kuṟittatu naṉṟu eṉa vuṇarnta kuṉṟa nāṭaṉ eṉpataṟku nallateṉṟu yām colla ataṉaiyuṇarnta nāṭaṉ eṉak kūṟappaṭṭatu.
paraṇar
328.	ciṟuvī ñāḻal vēraḷaip paḷḷi
alavaṉ ciṟumaṉai citaiyap puṇari
kuṇilvāy muraci ṉiraṅkun tuṟaivaṉ
nalkiya nāṭavac cilavē yalarē
vilkeḻu tāṉai vicciyar perumakaṉ
vēntaroṭu poruta ñāṉṟaip pāṇar 1
pulinēr kuṟaḻaṉilai 2 kaṇṭa
kalikeḻu kuṟumpū 3 rārppiṉum peritē.
(e-tu) varaiviṭai vēṟupaṭum kiḻattiyai avar varaiyum nāḷ aṇitteṉavum alarañcaleṉavum kūṟiyatu.
(vi) ciṟiya pūkkaḷaiyuṭaiya pulinakakkoṉṟaiyiṉ vēriṭaiyil pontil alavaṉ ciṟumaṉaippaḷḷi keṭak kaṭaliṉ alaikaḷ kuṇileṟital vāytta muracupōla muḻaṅki viḻun tuṟaivaṉ. alavaṉ vēraḷaic ciṟumaṉaip paḷḷi citaiya eṉka. iravil alavaṉ aḷaiyil oṭuṅkum. ellai ceṉṟapiṉ malaruṅ kūmpiṉa ... alavaṉum aḷaivayiṟ ceṟintaṉa (naṟ. 385) eṉpatu kāṇka. kaṭalalai kuṇilvāymuraci ṉiraṅkutalum iravilē eṉṟaṟika. ciṟiya ... muḻaṅkuntuṟaivaṉ eṉṟataṉāl talaivi iṟceṟippiṟ ciṟumaṉaiyiṟṟaṉik kiṭakkai illaiyāka viraintu maṇamuracu muḻaṅka varuvaṉ eṉpatu kuṟittatām.
alarē vicciyarperumakaṉ vēntaroṭu poruta ñāṉṟaip pāṇarpuli nēr-kuṟaḻaṉilai kaṇṭa kuṟumpūrp peritu ārppiṉum nalkaṟku iṭaippaṭṭa nāṭkaḷ mikac cilavēyām eṉka. viccikkō vaḻiyiṉar vicciyar. av vicciyarkuṭiyiṟ perumakaṉ eṉṟavāṟu. āviyar peru makaṉ (ciṟupāṇ 86) eṉpatu pōlak koḷka. ivaṉ vēntaroṭu porutanāḷil ivaṉ paṭaivīraṉāṉa kuṟaḻaṉ eṉpāṉatu pulinērnilaiyaip pāṇar kaṇṭa kuṟumpūriṟ peritāka avar ārppiṉum ataṟku añcal eṉṟavāṟu. varaiyum nāḷ aṇitteṉpāḷ tuṟaivaṉ nalkaṟku iṭaippaṭṭa nāṭkaḷ tavaccilavē eṉṟāṟām. ituvē tuṟaiyoṭu poruntuvatu kaṇṭu koḷka. avaṉmār puṟuka veṉṟanāḷē kuṟuki yīṅkā kiṉṟē (248) eṉṟatu kāṇka. avar peritārppiṉum nalkiya nāṭavaccilavē eṉka. nalki - nalkaṟku. pāṭutuṟai muṟṟiya eṉpuḻi muṟṟiya eṉpatu muṟṟappāṭutaṟku eṉap poruḷātal kāṇka.
vicciyiruntavūrākiya vicciyūrum kuṟaḻaṉ veṉṟi karuti nalkiyatākiya kuṟaḻaṉ vayalum ippōr nikaḻnta kuṟumpūrum iṉṟaikkum aṟantāṅkip paṟṟiṟ cēravuḷḷaṉakaṇṭu pulinēr kuṟaḻaṉilai eṉṟa pāṭattiṉuṇmai uyttuṇaralākum. vicciyūr viccūr eṉa vaḻaṅkuvatu, kuṇil - īṇṭu muracaṟaikōl.
ōtalāntaiyār
329.	kāṉa viruppai vēṉal 1 veṇpū
vaḷiporu neṭuñciṉai yuñaṟṟali ṉār 2 kaḻalpu 3
kaḷiṟu vaḻaṅku 4 ciṟuneṟi putaiyat tāam 5
piṟaṅkumalai yaruñcura miṟantavarp paṭarntu


payiliru ṇaṭunāṭ ṭuyilari tākit
teṇṇīr nikarmalar puraiyum
naṉamalar maḻaikkaṇiṟ 6 keḷiyavāṟ paṉiyē.
(e-tu) piriviṭai melinta kiḻatti vaṟpuṟuttun tōḻikku yāṉ āṟṟuval eṉpatupaṭac colliyatu.
(vi) kāṭṭiruppaiyiṉ vēṉaṟparuvattu veḷḷiya pūkkaḷ. neṭuñciṉai vaḷiporum uñaṟṟaliṉ - neṭiya kiḷaikaḷaik kāṟṟumōtu muyaṟciyāl, ārkaḻalpu - ārkkuk kaḻaṉṟu. yāṉai naṭakkum ciṟiya vaḻi mūṭap parakkum ōṅkiya malaiyai aṭutta ariya curattaik kaṭantavarai niṉaittu. avaruṭaṉ uḷḷapōtu tuyil payiṉṟa naṭunāḷiruḷil uṟakkam aritāyiṉavāyt teḷḷiya nīriṭattuḷḷa oḷi poruntiya kuvaḷai malarai okkum nalla kuḷircciyaiyuṭaiya eṉ kaṇkaḷukku nīrttuḷikaḷ eḷi tuṇṭām. malarkaṇ - viṉaittokai. iruḷ naṭunāḷiṟ kūmpāta malar kuvaḷaiyāta luṇarka. pakaliṟ
kuvaḷaiyai velvaṉavāya kaṇkaḷ naṭunāṭ ṭuyilaritāki avaṟṟai okkum eṉṟavāṟu. tuyil aritātalum paṉieḷiya vātalum curaṉiṟantavarai niṉaitalāṉ uṇṭātal karuttu. yāṉ āṟṟuval kaṇṇiṟkup paṉi eḷiya ātalāṟ palaraṟivar eṉṟu kuṟittāḷām.
vaḻi cuṭāmaṟ pūp parantaṉavēṉum avvaḻi kaḷiṟu vaḻaṅku ciṟu neṟiyātalāl añcik kaṇpaṉi koḷḷutal kuṟittāḷ. kaṭuṅkaṇ yāṉaik karai nīnti yiṟapparkol (33) eṉa varutal kāṇka. vaḷiporum uñaṟṟaliṉ vēṉaṟkāṟṟu mōtum muyaṟciyāl vēṉalai vaḷikkuṅ kūṭṭuka. vēṉalvaḷi – kōṭaik kāṟṟu. ceṉṟeṟiyu miyalpiṉa tātaliṟ porum uñaṟṟaliṉ eṉṟāḷ. kōṭai ceṉṟeṟiyum kollic cilappiṉum (kallāṭam) eṉpatu kāṇka. naṉamalar maḻaik kaṇiṟku eṉṟu pāṭam. ataṟku akalamāka alarceykiṉṟa kuḷircciyaiyuṭaiya kaṇ kaḷukku eṉka. naṉaveṉṉum uriccol naṉam eṉat tirintatu. kayaveṉṉuñcol meṉmaikkāy kayameṉat tirintu varutal pōlumiḵtu eṉka. kayampaṭṭa (marutakkali 7). naṉmalareṉap paṭippāru muṇṭu.
kaḻārkkīraṉeyiṟṟiyaṉār
330.	nalattakaip pulaitti 1 pacaitōyt teṭuttut
talaippuṭaip 2 pōkkit taṇkayat 3 tiṭṭa
nīriṟ piriyāp parūuttiri 4 kaṭukkum
pērilaip pakaṉṟaip potiyaviḻ vāṉpū
iṉkaṭuṅ kaḷḷiṉ maṇamila 5 kamaḻum
puṉkaṇ mālaiyum pulampum
iṉṟuko ṟōḻiyavar ceṉṟa nāṭṭē.6
(e-tu) piriviṭai vēṟupaṭṭa kiḻatti tōḻikkuc colliyatu.
(vi) nalatta kaip pulaitti - aḻukku akaṟṟit tūyatākku nalattaiyuṭaiya kaikaḷaiyuṭaiya vaṇṇātti. uṭaiyōr pāṉmaiyiṟ peruṅkai tūvā vaṟaṉil pulaitti (naṟ. 90) ātalāṟ kaiyai vicēṭittār. pacaikol melviraṟ perun tōṭpulaitti (akam. 34) eṉpuḻi ivar viraṟperuntōḷaic ciṟappittal kāṇka. paṭaiko ṇōṉviral (mullaip pāṭṭu. 77) eṉpuḻi viral kaikku vantatu.
pacai - kañcippacai eṉpar akanāṉūṟṟup paḻaiyavurai kārar. talaippuṭaip pōkki - mutaliṟ puṭaittalai nīḷac ceytu. taṇkayattiṭṭa - kuḷirntanīrnilaiyilē pōkaṭṭa . nīriṟ piriyāp parūuttiri - nīriṉāl muṟṟum aviḻāta parumuṟuk kuttiri. parūuttiri eṉṟatu muṟukku nīril naṉaintu paruttatu eṉka. tiri eṉṟatu muṟukkuṭaiya āṭaiyai. tiri kaṭukkum pakaṉṟaip poti aviḻ vāṉpū - muṟukkuṭaiya āṭaiyai okkum pakaṉṟaiyiṉ mukiḻ aviḻum nilaiyiluḷḷa veḷḷiyapū. parūuttiriyai uvamittatu potiyaviḻ nilaiyai nōkki eṉka. ip pakaṉṟai veḷḷiyatāyc curimukamuṭaiya potiyuṭait teṉpatu, vaḷaikaḷain toḻitta koḻinti ṉaṉṉa, taḷai piṇiyaviḻāc curimukap pakaṉṟai (akam. 24) eṉpataṉāl aṟika. vāṉpūviṉ iṉiya kaṭiya kaḷḷiṉai otta maṇam illiṭattuc cūṭātu kamaḻtaṟkuk kāraṇamākum.
puṉkaṇ mālaiyum, tuṇaiyillāt taṉimaiyum ceṉṟa nāṭṭu iṉṟukol eṉka. kaḷḷaip pōla maṇamila kamaḻum eṉpārumuṇṭu, avar taṉpāluḷḷa pōtu puṉkaṇ
mālaiyum, taṉimaiyum aṟiyappaṭā maiyā lavar ceṉṟuḷa nāṭṭu illai kol eṉṟāḷ. iṉi āmpaṟpūviṉ (46) eṉṟa pāṭṭiṉ uraiyil, īṇṭaik kēṟpaṉa palavuṅ koḷka.
pakaṉṟaimalar tēṉuṭaiyateṉpatu. pakaṉṟai naṟaik koḷ māmalar (puṟam. 235) eṉpataṉā ṉaṟika. it tēṉ naṟumaṇamiṉṟu pōlum. (kali. 73 nac. urai). itaṉai makkaḷ cūṭuvatu pakaṉṟaik kaṇṇip pallāṉ kōvalar (aiṅ. 87) eṉavum ērāḷar paṉittuṟaip pakaṉṟai pāṅkuṭait teriyal.... kuṭi (patiṟ. 76) eṉavum, pakaṉṟaik kaṇṇip paḻaiyar makaḷir (malaipaṭu. 459) eṉavum varutalā ṉaṟika. vaṟaḷaṭumpiṉ ivar pakaṉṟai (poruna. 195) eṉpataṉālitu koṭiyeṉṟaṟiyalām. pakaṉṟai kamaḻum mālai eṉṟataṉāl itu kaṭumpaṉikkāla mālaiyām. pāṇṭi loppiṟ pakaṉṟai malaruṅ kaṭumpaṉi yacciram (naṟ. 86) eṉpataṉāṉaṟika.
vāṭāppiramantaṉār
331.	neṭuṅkaḻai tiraṅkiya nīri lāriṭai
āṟucel vampalar tolaiya 1 māṟuniṉṟu
koṭuñcilai maṟavar kaṭaṟukūṭ ṭuṇṇum
kaṭuṅkaṇ yāṉaik 2 kāṉa nīnti
iṟapparkol vāḻi tōḻi naṟuvaṭip
paiṅkāṉ 3 māat tantaḷi raṉṉa
naṉmā mēṉi pacappa
nammiṉuñ ciṟanta varumporu ṭaraṟkē.
(e-tu) celavuk kuṟippaṟintu vēṟupaṭṭa talaimakaṭkut tōḻi colliyatu.
(vi) neṭu mūṅkiṟkōl ularntu vāṭiya peyyunīraṟṟa ariya iṭattu. tiraṅkutaṟkuk kāraṇaṅ kāṭṭi nīriṉmai kuṟittāḷ. annilat tuṇṭāṉavaiyun tiraṅkutal kāṭṭip pukuvārkku varum ētaṅ kuṟittāḷ. itaṉāl nilakkēṭu kūṟiṉāḷ. maṟavar kaṭaṟukūṭ ṭuṇṇutal kūṟi annila makkaḷāl varum kēṭu kuṟittāḷ. āṟu cel vampalar māṟuniṉṟu tolaiya - vaḻiccel putiyōr etirniṉṟu aḻiyāniṟka. vampalar aḻiyacceyta iḷaipput tīra maṟavar kaṭaṟukūṭṭuṇṇum kāṉam eṉka. koṭuñcilai maṟavar - koṭumaiyē iyalpākavuṭaiya vilvēṭar. kaṭaṟukūṭ ṭuṇṇum kāṉam - kāṭṭuyirkaḷaik koḷḷai koṇṭuṇṇum pālai. kaṭuṅkaṭ kāṉavar kaṭaṟukūṭ ṭuṇṇu maruñcuram (perumpāṇ. 116-7) eṉpuḻi nacciṉārkkiṉiyar. kāṭṭiluḷḷa muyalkaḷaik koḷḷaikoṇṭuṇṇum ariya pālai nilam eṉpatu kaṇṭuṇarka. kaṭaṟu - kāṭṭuḷḷa marañceṭi koṭikaṭku mām. kōṭukāy kaṭaṟṟa kāṭu (akam. 395) eṉpataṉāṉuṇarka.
kaṭuṅkaṇ yāṉaik kāṉam - am maṟavarai orukāl valiyāṟ kaṭappiṉum kaṭattaṟkariya taṟukaṇ yāṉaik keṉceyvatu eṉṟu iraṅkiṉāḷ. nīnti eṉṟāḷ kaṭakkariya kaṭalpōṟ ṟōṉṟala kāṭu (akam. 1) ātal teriya. nīnti eṉṉum viṉaiyāl nīnta vēṇṭiya iṭam nīnta ariya nīra āka uruvakappaṭuttiṉāḷ. iṟapparkol - celvarō eṉṟu aiyatti ṉuraittāḷ. cellutalait tuṇintu kūṟiṟ ṟalaivi eṉṉāvaḷō eṉṉu niṉaivāl tōḻiniṉ mēṉi pacappa arumporuḷ taraṟkuk kāṉa nīnti iṟapparkol eṉka. itu talaivi vēṟupāṭu kaṇṭu tōḻi kūṟiyatātaliṉ niṉmēṉi pacavāniṟka nāṉ avar pirivarō eṉṟu aiyuṟṟēṉ eṉṟu uraittatākak koḷka. vāra liḻikaṭā yāṉai yetir (tiṇaimālai nūṟṟaimpatu 11) eṉpa.
nammiṉuñ ciṟanta arumporuḷ - nammiṉuñ ciṟantu kātal ceytaṟkariya kiṭaittaṟkariya poruḷ nammiṉum poruḷō kātalar kātal (akam. 53) eṉpa. nām kiṭaitta taṉmēlum nammaip pirintu poruḷ ceyya niṉaittaliṟ kūṟiṉāḷ. arumporuḷ eṉṟatu aṅṅaṉam aritākiya poruḷ mēṟ pirital etukarutiyeṉiṉ taraṟku eṉṟāḷ. piṟarkkut tarutaṟporuṭṭē eṉṟavāṟu. itaṉāl tamakkē iṉpam payakkum nammiṉum piṟarkkum iṉpam payappatākum. poruḷ avar karuttāṟ ciṟattal kāṭṭiṉāḷām. ivaḷiṉuñ ciṟantaṉ ṟita ṉamakkeṉa (akam. 131) eṉpataṉāṉ ivvuṇmai aṟika.
naṟuvaṭip paiṅkāl māattu - iṉiya maṇamuṭaiya vaṭuvaiyum paciya iṭiyaiyumuṭaiya māmarattu. antaḷi raṉṉa nam māmēṉi - pacappa aḻakiya taḷirai otta nalla māmaiyai yuṭaiya niṉmēṉi. niṉ taḷiraṉṉa nammāmēṉi pacattalāṉ iṟappar kol eṉṉai. avar cēṟaṟku muṉṉē avar cevvareṉa avar ceyta talaiyaḷi mikutiyālum paṭaituṭaittuk kūritākkalāṉum avaraik kuṟit tuṇarntu talaivi mēṉi tāṉē pacattalāṟ ṟōḻi atu kaṇṭu kūṟiyavāṟu. nerunaṟṟuc ceṉṟāreṅ kātalar yāmu, meḻunāḷē mēṉi pacantu (kuṟaḷ. 1278) eṉpatu kāṇka. itaṉāṟ pirintu cellātu uṭaṉuḷḷa nilaiyil pirivareṉak kuṟippāluṇarnta aḷavil mēṉi pacavā niṟka, atukaṇṭum pirinta nilaiyileṉṉātu eṉṉāva ḷeṇṇātu kāṉam iṟapparkol eṉṟāḷām.
naṟuvaṭip paiṅkaṇ eṉpatu pāṭamāyiṉ māattu naṟuvaṭi pōṉṟa kuḷirnta kaṇṇum māntaḷiraṉṉa oḷiyum pacappa eṉka. poṉṉeṉap pacanta kaṇ (marutakkali. 12) koṉṟaip pūviṟ pacanta vuṇkaṇ (aiṅ. 500) eṉ pavaṟṟāṉ kaṇ pacattal aṟika. celavukkuṟippāṟ pulantu pacumaiyāṉa kaṇ eṉpatum oṉṟu. paiṅkaṭ pārppāṉ (paripāṭal 5:27) eṉpuḻik kōpattāṟ paciyakaṇ eṉṟār parimēlaḻakar. pacuṅkaṇṇi ṉōkkiṉa ruḷḷaṅ kaḷikkiṉṟār eṉṟār kampanāṭar (kampa. ayōtti. kaṅkaip. 11 : 3-4).
maturai marutaṅkiḻār makaṉ iḷampōttaṉār
332.	vanta vāṭaic cilpeyaṟ kaṭaināḷ
nōynīn tarumpaṭar tīra nī 1 nayantu
kūṟi ṉevaṉō tōḻi nāṟuyir 2
maṭappiṭi taḻīit taṭakkai yāṉai
kuṉṟac3 ciṟukuṭi yiḻitaru
maṉṟa 4 naṇṇiya malaikiḻa vōṟkē. 5
(e-tu) varaiyātu vantoḻukāniṉṟa kālattuk kiḻavaṉ kēṭpak kiḻattikkut tōḻi kūṟiyatu.
(vi) vāṭaic cilpeyalvanta kaṭaināḷ - vāṭaiyoṭu kūṭiya cilpeyaṟ kaṇ avaḷ vanta kaṭaiyāmattu. nōynīn tarumpaṭar tīra - nam kāma nōynīnta ariyatuṉpam nīṅka vēṇṭi. malaikiḻavōṟkē - malaiyai urimaiyāka uṭaiya talaivaṉukkē. maṉṟam naṇṇiya nī nayantu kūṟiṉ evaṉō - varaivuṭaṉ maṉṟiluḷḷa periyōrai naṇṇumāṟu nī virumpic colliṉ yātāmō eṉṟavāṟu.
varaiyātu vāṭaiyilum maḻaiyilum avaṉ vanta nāṭ kaṭaiyil iṅṅaṉam varaiyātu kaḷavil van toḻukukiṉṟatu niṉ takaimaikkut takātu eṉpatu teriyap pakalil maṉṟattuḷḷa periyōrai aṭukka nī nayantu kūṟiṉ eṉṉō eṉṟāḷeṉka.
maṉṟam naṇṇak kūṟutal avvavaiyiluḷḷa cāṉṟōrē ivvaraivu naṉṟu eṉṟu muṭittaṟ kuriyarātal paṟṟiyām. “alaroḻiya, maṉṟaṟiyak koḷḷīr varaintu (tiṇaimālai nūṟṟaimpatu 37) eṉpatu kāṇka. in nūluḷḷum nammūrp pirintōrp puṇarpōr iruntaṉar kollō, taṇṭuṭaik kaiyar veṇṭalaic citavalar, naṉṟunaṉṟu eṉṉumākkaḷōṭiṉṟu periteṉṉa māṅkaṇ tavaiyē (146) eṉpataṉāl varaivuṭaṉ paṭuttaṟkut tamarāyuḷḷa periyōr avaiyai ūruṭaimai kūṟutal kaṇṭuṇarka. potuṉō ṭāynta muṟuvalāṇ meṉṟōḷ pārāṭṭic ciṟukuṭi, maṉṟam paranta turai (kali. 102) eṉpataṉāṉum vatuvaikku im maṉṟat tuḷḷāruṭaṉpāṭu vēṇṭappaṭutal kāṇka. īṇṭu maṉṟam eṉṟatu maṉṟattuḷḷa cāṉṟōrai, ac cāṉṟōrai muṉṉiṭṭu aruṅkalaṅkaḷōṭu varaivu vēṇṭit talaivaṉ varutal uṇṭeṉpatu, cāṉṟōr varuntiya varuttamu namatuvāṉ ṟōyvaṉṉa kuṭimaiyu nōkkit, tirumaṇivaraṉṟuṅ kuṉṟaṅ koṇṭivaḷ, varumulai yām vaḻaṅkiṉō naṉṟē (iṟaiyaṉār akap poruḷurai mēṟkōḷ, cūt. 29) eṉpataṉāṉ naṉkaṟiyalām. paṇintu naṅ kalkeḻuciṟukuṭip poliya, vatuvai yeṉṟavar vanta ñāṉṟē (naṟ. 386) eṉṉum naṟṟiṇaiyumatu.
nāṟuyirmaṭappiṭi taḻīi - tōṉṟum mūcciṉaiyuṭaiya iḷam piṭiyait taḻuvik koṇṭu, taṭakkai yāṉai - vaḷainta kaiyai yuṭaiya kaḷiṟu. kuṉṟac ciṟukuṭi yiḻitaru maṉṟam - kuṉṟattuk kuṟicciyil iṟaṅkutaṟkuk kāraṇamāṉa potiyilākiya ampalam. im maṉṟattuk kaḷiṟu piṭiyōṭu iṟaṅkutaṟku ētu, yāṉaikaḷ virumpum muruṅkai mutaliya vaṟṟai vēliyākak koṇṭa, āl mutalāya perumaraṅ kaḷiṉ aṭiyil amaikkappaṭṭiruttal paṟṟi eṉṟaṟiyat takum, kaḷiṟu kuṉṟa naṇṇik kuṟava rārppa, maṉṟam pōḻu nāṭaṉ (346) eṉa mēlvaruvatu kāṇka. toṉmū tālat tarumpaṇaip potiyil (akam. 251) eṉavum, muruṅkai mēynta peruṅkai yāṉai, verinōṅku ciṟupuṟa muriña volki, yiṭṭikai neṭuñcuvar viṭṭam vīḻnteṉa... pōrmaṭi nalviṟaip potiyi lāṉē (akam. 167) eṉavum varuvaṉakoṇ ṭuyttuṇarka.
yāṉaipiṭitaḻīi iḻitaru maṉṟam eṉṟatu iruvaraiyum cērak kāṇa vallavar maṉṟattuḷḷār eṉṉuṅ kuṟippiṟṟu. malaikiḻavōṟku maṉṟam naṇṇiya kūṟiṉevaṉō eṉṟatu ulakiyaloḻukkam atu eṉṟu yāṉ avaṟkuk kūṟiya piṉṉum  varaiyātu vantu, kaḷaviṉē oḻukukiṉṟāṉātaliṉ avaṟku ataṉaiyē nīyum nayantukūṟi ṉevaṉō eṉiṉumamaiyum. taraiyaka nāṉmaṟaik kēḷviyar vēḷviyar, cāṉṟa vartam uraiyakanāṭi muṉṉiṭṭaṉa tāku mulakiyalē (tañcai vāṇaṉ kōvai 94) eṉap pāṅki talaivaṟkuk kūṟiyatu kāṇka. vīḻpiṭiyaḷikku maiyal yāṉaiyiṉ (kuṟiñcikkali. 18) eṉpataṉāl taḻuvuvatu kuṟittut taṭakkai kūṟiṉāḷ. vayakkaḷiṟ ṟoruttal irumpiṇart taṭakkaiyi ṉēmuṟat taḻuvak kaṭuñcūṉ maṭappiṭi (akam. 78) eṉpa.
uḻuntiṉaimpulavaṉār
333.	kuṟumpaṭaip 1 pakaḻik koṭuviṟ kāṉavaṉ
puṉamuṇṭu kaṭinta 2 paiṅkaṇ yāṉai
naṟuntaḻai makaḷi rōppuṅ kiḷḷaiyoṭu
kuṟumpoṟaik kaṇavuṅ kuṉṟa nāṭaṉ
paṇikkuṟai varuttam vīṭat
tuṇiyi 3 ṉevaṉō tōḻinam maṟaiyē.
e-tu aṟattoṭu niṟpaleṉak kiḻattikkut tōḻi uraittatu.
(vi) kuṟumpaṭaik kāṉavaṉ - ciṟucēkkaiyiluḷḷa kuṟavaṉ. paṭai - cēkkai. ciṟu cēkkai - kāvalitaṇattup pulittōlāl amaittatu. ivvuṇmai, maṉṉuyir maṭinta pāṉāṭ kaṅkuṟ kāṭutēr vēṭṭattu viḷiviṭam peṟāatu, variyataṭ paṭutta cēkkai teriyiḻait tēṉāṟukatuppiṟ koṭicciyar tantai (akam. 58) eṉpataṉāṉaṟiyappaṭum. puliyata ḷitaṇattuc ciṟutiṉai viyaṉpuṉam (naṟ. 351) eṉpa. pakaḻik koṭuviṟ kāṉavaṉ - ampiṭṭa vaḷainta villaiyuṭaiya kuṟavaṉ. yāṉaiyai eytaṟku eppōtum kaiyil ampum villumāyc cēkkaiyiliruppataik kuṟittatu.
iṉip paṭai kaṇpaṭai eṉak koṇṭu kuṟumpaṭai ciṟutuyil eṉpatumām. iravellām vēḻam kātta viḻippāṟ pakaṟ kāval iṉṟiyamaiyāmaṟ ciṟutuyil koḷḷutal karutiṟṟu. iṅṅaṉam ciṟitu tuyiṉṟa amayamē yāṉai puṉamuṇṭatu eṉiṉ naṉkiyaiyum. aṅṅaṉamāyum ōcaippaṭāmaṟṟiṉaip puṉattai uṇṭataṉāṟ kaṭiyappaṭṭa paciyakaṇkaḷaiyuṭaiya yāṉai.
naṟuntaḻaimakaḷir - nallataḻai uṭaiya peṇṭir ōppum kiḷḷai. ōcaiyai eḻuppi ōṭṭuṅ kiḷikaḷuṭaṉ, kuṟum poṟaikku-ciṟiya malaikku. aṇavum - cellat talai eṭukkum. kuṟumpoṟai naṉṉāṭu eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar. ciṟumalaiyaik kāvalākak koḷvatu ataṉiyal. yāṉai kuṟumpoṟai maruṅki ṉamartuṇai taḻīik, koṭuvari yirumpuli kākkum (215) eṉpatu kāṇka. kuṟum poṟaiyil maraṅkaḷ uṇṭātalāṟ kiḷikaḷum āṇṭup paṟantu cēṟalāṟ kiḷḷaiyoṭu eṉṟāḷ. kuṟumpoṟait taṭaiiya neṭuntāḷ vēṅkai (134) eṉpa. aṇavum kuṉṟa nāṭaṉ eṉka.
uṇṭu kāṉavaṉ kaṭinta yāṉai - tamar varaivu maṟutta talaivaṉākavum, makaḷirōppuṅ kiḷḷai - peṇṭir alar tūṟṟal poṟāta talaiviyākavum; yāṉai kiḷḷaiyoṭu kuṟum poṟaikku avāvutal talaivaṉ talaiviyuṭaṉ taṉṉūrkkuc cēra eḻutalākavuṅ kuṟittuk koḷḷalām.
nāṭaṉ paṇikkuṟai varuttam vīṭa - nāṭaṉ paṇitalākiya kuṟaiyiṉāl ākum varuttam tolaiya eṉka. nāṭaṉ varaivoṭu varumiṭattut tantaiyarkkun taṉṉaiyarkkum paṇintu kuṟai kūṟa vēṇṭum eṉṉum muṟaipaṟṟi yuṇṭām varuttattaik kuṟittatu. paṇintunaṅ kalkeḻu ciṟukuṭip poliya, vatuvai yeṉṟavar vanta ñāṉṟē (naṟ. 386) eṉṟatum, nalañcāl viḻupporuḷ paṇintuvantu koṭuppiṉum, puraiya rallōr varaiyala ḷivaḷeṉa (puṟam. 343) eṉṟatuṅ koṟṟa vēntar variṉum taṟṟaka, vaṇaṅkārk kīkuva ṉallaṉ... ōreyiṉ maṉṉa ṉorumaṭa makaḷē (puṟam. 338) eṉṟatuṅ kaṇṭuṇmaiyuṇarka. añcutaka vuṭaiyariva ṭaṉṉai mārē (puṟam. 353) eṉpa. nam maṟai tuṇiyiṉ evaṉō - nammuṭaiya kaḷavoḻukkamākiya maṟaippu nammil veṭṭuṇṭāl eṉṉāmō eṉṟavāṟu. tuṇital - veṭṭuṇṇal. eṇkiṉ ... iruḷtuṇin taṉṉa kuvavumayirk kuruḷai (akam. 201) eṉpa.
iṉi nam maṟaiyai aṉṉai nammālē teḷiyiṉ evaṉō eṉpatumām.


iḷampūtaṉār
334.	ciṟuveṇ kākkaic cevvāyp peruntō 1
ṭeṟitirait tivalai yīrmpuṟa naṉaippap
paṉipulan tuṟaiyum palpūṅ kāṉal
virinīrc 2 cērppa ṉīppi ṉorunam 3
iṉṉuyi rallatu piṟitoṉ
ṟevaṉō tōḻi nāmiḻap patuvē.
(e-tu) varaiviṭai āṟṟakiṟṟiyō eṉṟa tōḻikkuk kiḻatti colliyatu.
(vi) ciṟuveṇkākkai mēlē kūṟiṉām. kākkaiyiṉ cemmaiyāṉa vāyiṉaiyuṭaiya peruntokuti. varuvatu collum vāypaṟṟic cevvāy eṉṟāḷ. coṟpuḷ eṉpatu peyarāta luṇarka. karavātu karaintuṇṇum vāyātalāṟ kūṟiṉāḷ eṉpatumām. kākkai karavā karaintuṇṇum (kuṟaḷ. 527) eṉpa. maṇivāyk kākkai (akam. 319) eṉpatu koṇṭu civantavāy eṉpatum oṉṟu. kākkaic cevvāyc cēval (naṟ. 272) eṉpa.
eṟitirait tivalai īrmpuṟam naṉaippa - eṟiyum alait tuḷikaḷ īramāṉa mutukiṉai naṉaiyāniṟka, īrmpuṟam kūṟiyatu mālaik kuḷikkumiyalpiṉa vātal karuti. ataṉai mēlum naṉaippa eṉṟavāṟu. ataṉāṟ kuḷir veṟuttut taṅkum palpūṅ kaḻic cōlaiyaiyuṭaiya perunīrc cērppaṉ. perunīr - kaṭal. cērppaṉ nammaip piriyiṉ nāmiḻappatu oru nam iṉṉuyir allatu piṟitu oṉṟu evaṉō - nām iḻappatu oru vēmākiya nammiṉiya uyirallatu piṟitu evaṉ. uyir allatu oṉṟevaṉ nām iḻappatu eṉṟāḷeṉka. nam iṉṉuyir eṉṟatu eṉakku niṉṉuyirum, niṉakku eṉṉuyirum iṉitu eṉpatu kuṟittatu. iḻappatu oṉṟē tāṉ eṉpatu uyirallatu piṟitu. avvuyiriṟ ciṟanta nāṇ aḵtallatu oṉṟu kaṟpu. nāmiḻappatu uyiroṉṟutāṉ eṉṟataṉāl nīppiṉ cērppaṉ iḻappatu piriyēṉ eṉṟa taṉ cūḷ eṉṟu kuṟippiṟ koḷḷa vaittāḷām.
ñāyiṟu maṟaintu peruntōṭu pakal varum varai ōriraviṟ paṉipulantuṟaital kuṟittu avvāṟu araināḷ cērppaṉ nīppiṉ uyiriḻappatu kūṟiyataṉāl itu neṭṭiṭaip pirivākā tuṇarka. itu varaiviṭaip pirivātaluṅ kāṇka. itu talaivi pulantu kūṟiyatu kaḷaviṉuṭ pulavippōli (tol.kaḷa. 20 nac.)
iruntaiyūrk koṟṟaṉ pulavaṉār
335.	niraivaḷai muṉkai nēriḻai makaḷir
iruṅkal viyalaṟaic centiṉai parappic
cuṉaipāy cōrviṭai nōkkic ciṉaiyiḻintu 1
paiṅkaṇ manti pārppoṭu kavarum
veṟpiṭai naṇṇi 2 yatuvē vārkōl
valviṟ kāṉavar taṅkaip
peruntōṭ koṭicci yirunta vūrē.
(e-tu) iravukkuṟi nayavāmait tōḻi ceṟippu aṟivuṟīiyatu.
(vi) nēriḻai makaḷir - meykku otta aṇikalaṉ uṭaiya peṇṭir. iruṅkal viyalaṟai - periyamalaiyiṉ kaṇ, akalamāṉa pāṟaiyil. niraivaḷai muṉkai - niraitta vaḷaikaḷaiyuṭaiya muṉkaiyiṉāl. centiṉai parappi - cevviya tiṉaiyaip parapputal ceytu. cuṉaipāy cōrviṭai nōkki - cuṉaiyiṟ pāyntu viḷaiyāṭutalāl ākiya matiyuṭaiya amayam pārttu. ciṉaiyiḻintu - marakkiḷai yiṉiṟaṅki. paiṅkaṇ manti - paciya kaṇkaḷai yuṭaiya peṇkuraṅku. pārppoṭu kavarum kuṭṭi
yōṭu kavarntu koḷḷum. veṟpiṭai naṇṇiyatu - irumalaik kiṭaiyil poruntiyatu.
vārkōl - nīḷac cellumampiṉaiyuṭaiya. valvil - vaṉmaiyuṭaiya vil, kuṟikku iṭaiyiṭṭavaṟṟai ūṭuruvic cellum ampu ātalāṉ vārkōl eṉappaṭṭatu. aṅṅaṉam celvatu vil vaṉmaiyāṉ ātalāl valvil eṉṟāḷ. valviṟ kāṉavar taṅkai eṉṟataṉāl, accamum, peruntōṭ koṭicci eṉṟataṉāṟ kāmamum nikaḻak kūṟiṉāḷ. irunta ūr - puṟappaṭa māṭṭātu iṟceṟikkap paṭṭirunta ūr.
cōrviṭai manti tiṉaiyaik kavarum eṉṟatu nī varaiyātu iṅṅaṉam cōrvaiyāyiṉ ētilār varaivu muyalvar eṉṟu kuṟittavāṟām. pakalil makaḷir parappiya tiṉaiyaic cōrviṭai manti pārppoṭu kavarum ātalāṉ aṅku varutal kavarntuṇṇum pārppiṟkum, mantikkum tīṅkāka muṭiyumātalāṉ niṉ aruḷuṭai maikkut takāteṉṟum iraviṉai nayappiṉ valviṟ kāṉavar taṅkaiyāyilliṉkaṇ iruttalāl eytappeṟāy eṉṟum, kūṟik koṭicci perun tōḷai viḻaintaṉaiyāyiṉ varaivoṭu varuka eṉṟu tōḻi kuṟippittavāṟām.
kuṉṟiyaṉār
326.	ceṟuvark 1 kuvakai 2 yākat teṟuvara 3
īṅkiṉam 4 varupavō tēmpāy tuṟaiva
ciṟunā voṇmaṇi viḷari yārppak
kaṭumā neṭuntēr nēmi pōkiya
iruṅkaḻi neytal pōla
varuntiṉa ḷaḷiyaṇī pirintici 5 ṉōḷē.
(e-tu) talaimakaḷ iravukkuṟi nayantāṉait tōḻi colli maṟuttatu.
(vi) ceṟuvarkku uvakaiyāka - alar tūṟṟi emmaic ceṟum ayalmakaḷirkku makiḻcciyāka. teṟuvar - emakkut teṟutal empāl porunta eṉṟatu tāy mutaliyōr teṟutalaik kuṟittatu. ciṟunā oṇmaṇi viḷari yārppa īṅkiṉam varupavō - tēriluḷḷa ciṟiya nāviṉaiyuṭaiya oḷḷiya maṇikaḷ viḷari eṉṉum paṇpōl āravārañ ceyya ivviṭattu iṉṉamum aṟivuṭai āṇmakkaḷ varuvarō. iṉṉam eṉṟatu alar tūṟṟum ceṟuvar uṇṭāyataṉ mēlum eṉṟavāṟu.
maṇi viḷariyārppa varupavō eṉavum, maṇi viḷariyārppap pōkiya eṉavum iṭainilaiviḷakkāka vaittuk kūṭṭiyuraikka. maṇi ārppa varutal kaḷavuveḷippaṭuppatu ātal karutik kūṟiṉāḷ. kaṭumā - kaṭiyapari. neṭuntēr nēmi naṭatta iruṅkaḻi neytal malarpōla iṭukkaṇpaṭṭaṉaḷ. avviṭukkaṇāl aḷikkattakkavaḷ āyiṉaḷ eṉṟā ḷeṉka. tēr vantapōtu neytal citaital kūṟātu 227 ām kuṟuntokaip pāṭṭiṟpōla pōkiyatē atu kūṟutal kāṇka.
potukkayattuk kīrantaiyār
337.	mulaiyē mukiḻmukiḻt 1 taṉavē talaiyē 2
kiḷaiiya meṉkural 3 kiḻakku vīḻn 4 taṉavē
ceṟinirai veṇpalum 5 paṟimuṟai nirampiṉa
cuṇaṅkuñ cilatōṉ ṟiṉavē yaṇaṅkutaṟ 6
kiyāṉṟa ṉaṟivalē tāṉaṟi 7 yalaḷē
yāṅkā kuvaḷko ṟāṉē
perumutu celva 8 rorumaṭa makaḷē.
(e-tu) tōḻiyai irantu piṉṉiṉṟa kiḻavaṉ taṉatu kuṟaiyaṟiyak kūṟiyatu.
(vi) mulaiyē mukiḻmukiḻttaṉa - mulaikaḷē kōṅka mukiḻ pōla arumpiṉa. talaiyē - talaiyilē. kiḷaiiya meṉkural - kiḷaitta melliya mayir. kiḻakku vīḻntaṉa - mutukiṉ kīḻē vīḻntaṉa. veṇpalum - ceṟintu niraitta veḷḷiya paṟkaḷum. paṟimuṟai ceṟinirai nirampiṉa - viḻunteḻunta muṟaimaikkaṭ ceṟinta varicaiyāka nirampiṉa. paṟimuṟaikkup piṟpaṭṭatē ceṟinirai niramputal eṉka. ceṟimuṟai pārāṭṭiṉāy ... paṟimuṟai pārāṭṭiṉaiyō (kali. 22) eṉpuḻi nacciṉārkkiṉiyar paṟimuṟai pārāṭṭiṉāy ceṟimuṟai pārāṭṭiṉaiyō eṉa māṟip poruḷ kūṟuka eṉṟa nayaṅkāṇka. cuṇaṅkuñ cila tōṉṟiṉavē - titalaiyuñ cilavāka meykkaṇ tōṟṟañ ceytaṉa. aṇaṅkutaṟku mukiḻttal vīḻntaṉa nirampiṉa ivai pōtāvō. cuṇaṅkuñ cila tōṉṟiṉavē. aṇaṅkutal mēlum eṉ ceyyumō eṉpatu kuṟippu.
yāṉ taṉ aṟivalē - yāṉ taṉṉai aṟivēṉē āvēṉ. tāṉ aṟiyalaḷē - tāṉ eṉṉai aṟiyāḷē āvaḷ. avaḷ eṉṉai aṇaṅkutalai yāṉaṟital pōla avaḷai yāṉ aṇaṅkupavaṉāka eṉṉai aṟiyāḷ eṉṟavāṟu. itupaṟṟiyē nacciṉārkkiṉiyar itaṉaip puṇartal nimittam vanta pāṭṭākak koṇṭār. (akattiṇaiyiyal 14). aṅṅaṉamāyiṟ ṟalaivaṉ tōḻi muṉṉark kūṟiyatīteṉṟu koḷḷalām. itu talaivi tōḻiyaik kuṟaiyuṟum pakutiyiṟpaṭutal uyttuṇarka.
talaivi ūḻaṇi taivaraṟkaṇ mārpiṟpūṇ taivaralāl mulaimukiḻt talum, kūḻai virittalāl kural kīḻ vīḻtalum, nakunayamaṟaittalāl veṇpal ceṟinirai niṟpalum, uṭai peyarttu uṭuttalāṟ cuṇaṅku cilavum taṉṉai aṇaṅka aṟintāṉeṉka. uṭaimuḻutuṅ kaḷaiyāmaiyāṟ cila aḷaviṟ cuṇaṅku tōṉṟiṉa eṉṟāṉeṉpatūumām. ivar karuttiṟ kiyaiya nōkkiṉ yāṅku ākuvaḷō eṉpatu evvāṟṟāṉ emakku nalaṉ tuyttaṟku ākuvaḷō eṉṟavāṟām. perumutu celvar - paḻaimaiyāy varum peruñcelvar kuṭikku oru maṭamakaḷāyuḷḷavaḷ eṉṟavāṟu. celvarōṭu maṭamakaḷ yāṅkākuvaḷ eṉka.
iṉi nallaṟivuṭaiya tolpērāciriyar itaṉai meyp pāṭṭiyaliṟ kaṭṭuraiyiṉmai (cūt. 23) eṭuttukkāṭṭit talaimakaḷ kaṭṭuraiyā tiruttaliṉ talaimakaḷ tamariṉeytal vēṇṭiṉamaiyiṉ kaṭṭurai iṉmaiyiṉ varaivu kaṭāta lāyiṟṟu eṉak kūṟutalāl avar perumutu celvar oru maṭa makaḷtāṉē āṅku ākuvaḷ kol eṉak karutiṉareṉṟu naṉku tuṇiyalākum. āṅku ākuvaḷ kol - celvaroṭumaṭa makaḷātalāṉ ac celvarākiya tamariṭattuttāṉē namakku ākuvaḷ eṉṟu karutiṉāṉāvaṉ. tāṉē taṉṉait talaivaṟku vaḻaṅkaṟku iyalāmaiyāṟ kaṭṭuraiyiṉmai yāyiṉā ḷeṉṟum, akkaṭṭurai iṉmai yāl varaitaṟkē uṭaṉpaṭṭāḷ eṉṟum karutalām.
yāṉ taṉ aṟival eṉṟataṉāl talaivaṉ ivar celvar makaḷ eṉpatum aṟintē kūṟiṉaṉāvaṉ. iṅṅaṉam koḷḷāk kāl talaivaṉ tamariṉ eytal vēṇṭiṉa maiyiṉ eṉṟaṟkup poruntāmai kāṇka. āṅku accelvariṭattu eṉṟavāṟu. celvar eṉṟu paṉmaiyiṟ kūṟi orumaṭamakaḷ eṉṟataṉāṟ pal celvar kuṭikkum oru makaḷāy arumai pārāṭṭap piṟantavaḷ eṉṟu koḷḷa vaittāṉ. ataṉāl at tamariṉeytal vēṇṭiṉaṉām. maṭamakaḷ eṉṟatu tāṉaṟiyalaḷ ātal paṟṟiyākum.
iṉi yāṉ taṉ aṟival eṉṟatu yāṉ taṉṉai eyta aṟival. tāṉ eṉṉai eyta aṟiyāḷ eṉpatākak koṇṭu, ataṉāl āṅku ākuvaḷ eṉṟāṉeṉiṉum naṉkiyaiyum.


peruṅkuṉṟūr kiḻār
338.	tirimarup piralai yaṇṇa ṉallē
ṟarimaṭap piṇaiyō ṭalkuniḻa lacaii
vītatai viyalariṟ ṟuñcip poḻutucelac
ceḻumpayaṟu kaṟikkum puṉkaṇ mālaip
piṉpaṉik kaṭaināṭ ṭaṇpaṉi yacciram 1
vantaṉṟu peruviṟa ṟērē 2 paṇaittōḷ
viḷaṅkunaka raṭaṅkiya kaṟpiṉ
nalaṅkē 3 ḻarivai pulampacā viṭavē.
(e-tu) piriviṭait tōḻi vaṟpuṟuttiyatu.
(vi) tirimaruppu iralai aṇṇal nallēṟu - muṟukkiya irumaruppiṉaiyuṭaiya kalaimāṉkaḷiṟ ṟalaimaiyiṉaiyuṭaiya nalla ēṟu. arimaṭap piṇaiyōṭu - melliya iḷam peṇ māṉuṭaṉ, alku niḻal acaii - veyil kuṟainta niḻalil iḷaippāṟi. ēṟu veyiṉniḻalai nāḷniḻal eṉavum, iṟaṅku veyil niḻalai alku niḻal eṉavum kūṟutal nūl vaḻakku. naḷikaṭaṟ ṟaṇcērppa nāṇiḻaṟ pōla, viḷiyuñ ciṟiyavar kēṇmai, - viḷiviṉṟi, alkuniḻalpō lakaṉṟakaṉ ṟōṭumē, tolpuka ḻāḷar toṭarpu (nālaṭi. 166) eṉpataṉāṉ iv vaḻakkuṇarka. alkuveyil nīḻal acaintaṉar celavē (akam. 345) eṉa varutalāṉ itaṉ uṇmai kāṇappaṭum. kālai niḻal kuṟaitalum, mālai niḻal nīṭaluṅ kāṇṭalāṟ ṟaṅku niḻal eṉpatu īṇṭaikkiyaiyātu. naṭuppakaṟkup piṟpaṭṭatu alkuniḻal eṉka. pakal kuṟainta antiyai `alkanti (ācārakkōvai. 9:2) eṉpatu kāṇka.
vītatai viyalaril alkuniḻal acaiit tuñci - pūkkaḷ utirntu citainta akaṉṟa tūṟukaḷiṉ alkuniḻalil iḷaippāṟit taṅki. tataital īṇṭuc citaital. poḻutu cela - pakaṟ poḻutu pōkāniṟka. ceḻumpayaṟu kaṟikkum - ceḻumaiyai yuṭaiya paṉippayaṟṟait tiṉṉum, puṉkaṇ mālai - puṉkaṇmai ceyyum mālaiyaiyuṭaiya. piṉpaṉik kaṭaināḷ - piṉpaṉip paruvattiṉ kaṭaiyāmattil. taṇpaṉi yacciram - taṭpattāl paṉittalaic ceyyum accirap pōtil.
peruviṟal tērvantaṉṟu - periya veṟṟiyaiyuṭaiya talaivaṉ tērvantatēyākum. viḷaṅkunakar aṭaṅkiya kaṟpiṉ nalaṅkēḻarivai - maṉaikku viḷakkākiya niṉṉāl viḷaṅkum illattut talaivaṉ kaṟpittavāṟu aṭaṅkiyuḷḷa kaṟpuṭaimaiyāl pukaḻ nalaṅkeḻīiya arivaiyē. paṇait tōḷ pulampu acāviṭa - niṉ pirivukkumuṉ mūṅkilai otta tōḷkaḷ taṉimaiyum, varuttamum viṭum vaṇṇam tērvantaṉṟu eṉṟavāṟu.
paṉippayaṟu muṟṟum accirattu varutal kuṟittu ceṉṟaṉaṉ ātalāl iralai ceḻumpayaṟu kaṟikkum mālaiyātal kāṭṭi viraintu varuvaṉ eṉpatu kuṟittut tērvantaṉṟu eṉṟāḷ. paṉippayaṟu eṉpatu centamiḻp pāṇṭi nāṭṭu vaḻakku. iralai piṇaiyoṭu acaiit tuñcik kaṟikkum mālaiyātalāṉ vilaṅkukkuḷḷa iṉpamun talaivikku illāmai karutip puṉkaṇ mālai eṉṟāḷ.
pēyār
339.	naṟaiyakil vayaṅkiya naḷipuṉa 1 naṟumpukai
uṟaiyaṟu 2 maiyiṟ pōkic 3 cāraṟ
kuṟavar pākkat tiḻitaru nāṭaṉ
mayaṅkumalark kōtai naṉmārpu muyaṅkal
iṉitumaṉ vāḻi tōḻi māyitaḻk 4
kuvaḷai yuṇkaṇ kaluḻap
pacalai yākā vūṅkalaṅ kaṭaiyē.
(e-tu) varaiviṭai vēṟupaṭṭa kiḻattiyait tōḻi kaṭuñcoṟ colli vaṟpuṟīiyatu.
(vi) vayaṅkiya naḷipuṉam naṟaiyakil naṟumpukai - viḷaṅkiya ceṟinta tiṉaippuṉattu erinta naṟaikkoṭi yiṉum akil marattiṉum uṇṭāṉa naṟiya pukai. payirkāl yāppak, kuṟavar koṉṟa kuṟaikkoṭi naṟaippavar, naṟuṅkā ḻāram (naṟ. 5) eṉpataṉālaṟika. naṟai - naṟaikkoṭi (aiṅ. 276). cūṭuṟu viyaṉpuṉam. karipuṟaṅ kaḻīiya perumpāṭ ṭīrattu, tōṭuvaḷar paintiṉai nīṭukural (akam. 368) eṉpatu kāṇka.
uṟaiyaṟu maiyiṟ pōki - peytu tuḷiyaṟṟa mukilai yottu viṇṇil nīṇṭu. mai eṉṟār peytaṟkumuṉ karukkoṇṭiruntatu teriya. cāraṟ kuṟavar pākkattu - malaiccāraliluḷḷa kuṟavar iruppākiya cīṟūrkaḷil. iḻitarum nāṭaṉ - iṟaṅkum nāṭuṭaiya talaivaṉ. cilampaṭain tirunta pākkam eyti (malaipaṭu. 162) nāṭaṉuṭaiya kalanta paṉmalarkaḷāṉākiya kōtai aṇinta nalla mārpiṉai muyaṅkutal. kuvaḷaiyuṇkaṇ kaluḻap pacalaiyākāvūṅku alaṅkaṭai iṉitumaṉ eṉka.
alaṅkaṭai - allāta iṭattu. maṉ - avviṉitu kaḻinta tuṉpamāvatu eṉka. ūṅkalaṅkaṭai. `mūṉṟalaṅ kaṭai eṉpatu pōla vantatu. pākkam - ciṟukuṭippākkam (akam . 118). talaivaṉ kōtai aṇintu kaḷavil varutal, araiyuṟ ṟamaintaāra nīvip puraiyap pūṇṭa kōtai mārpiṉai, nallakam vaṭukkoḷa muyaṅkinīvan telliṉiṟ peyarta leṉakkumā riṉitē “(akam.100) eṉpataṉā ṉaṟika.
pacalai ākāvūṅku iṉitu eṉṟatu pacalai ākāta muṉṉukku iṉiyatu eṉṟavāṟu. pacalaiyāyiṉ ayalaṟintu alar eḻupputalāṉ ak kaḷavumuyakkam iṉitākātu tuṉpamāy muṭivateṉṟu kaṭuñ coṟ colliyatākak koḷka. kuṟavar maṟutta naṟai akiṟpukai akaṉṟu ceṉṟu piṉṉum avar irukkaiyilē avar naṟumaṇa muvakka vantu iraṅkuvatu pōlat tamar varaivu maṟutta talaivaṉ avarē varaivuṭaṉpaṭa viraintu avaruvakka varuvāṉ eṉpatu kuṟittu vaṟpuṟīi yiṉāḷām.  kaṇkaluḻap pacalai yākā vūṅku eṉpataṟkuk kaṇṭa niṉkaṇkaḷ kaluḻumpaṭi mēṉi pacalai ākāvūṅku eṉṟuraippiṉu mamaiyum. māyitaḻk kuvaḷaiyuṇ kaṇ - kariya itaḻkaḷaiyuṭaiya kuvaḷaiyai otta maiyuṇṭa kaṇkaḷ. `uṟaiyaṟu maḻaiyiṉ eṉpatum pāṭam. aḻituḷi poḻinta iṉkura leḻili. eḵkuṟu pañciṟ ṟāki (naṟ. 247) eṉpa.
ammūvaṉār
340.	kāmaṅ kaṭaiyiṟ kātalarp paṭarntu
nāmavarp pulampi 1 ṉammo ṭāki
orupāṟ paṭutal cellā tāyiṭai
aḻuva 2 niṉṟa alarvērk 3 kaṇṭal
kaḻipeyar maruṅki ṉolki yōtam
peyartarap peyartan tāṅku
varuntun tōḻiyava raruntaveṉ 4 ṉeñcē.
e-tu iravukkuṟi uṇarttiya tōḻikkuk kiḻatti maṟuttatu.
(vi) kāmaṅkaṭaiyiṉ - kāmam peruki alaitaluṟiṉ. kāmak kaṭalaik kaṭaiya luṟṟāṉ (cin. 2030) eṉpuḻi nacciṉārkkiṉiyar kāmak kaṭal alaiyiṉṟi niṉṟataṉai alaikka luṟṟāṉ eṉapporuḷ kūṟutalā ṉiḵtuṇarka kātalarp paṭarntu - kātalarpāṟ ceṉṟu. nām avarp pulampiṉ - nām avarait taṉiyē viṭattuṇiyiṉ, nam mōṭāki - ak kāmapperukki ṉakappaṭṭa nammuṭaṉ ākiyum; āyiṭai orupāṟpaṭutal cellātu - av viraṇṭaṉiṭaiyil eṉṉiṭaṉēṉum, avariṭaṉēṉum oru pakutiyiṉilaipaṭṭiruttalai mēṟkoḷḷātu. avar arunta eṉ neñcu varuntum - avaruṇṭa neñcam varuntā niṟkum. ārnta eṉpatu arunta eṉa vikārappaṭṭatu. ivvāṟu varutal, avarai arunta manti (aiṅ. 271) avaraiyai niṟaiyattiṉṟa manti eṉap paḻaiyavuraikārar uraittataṉālaṟika (cēṉāvaraiyar, tol. eccaviyal 7 pārkka).
aḻuvaniṉṟa - kaḻikkum kaṭaṟkumuḷḷa iṭainilattu muṉṉē niṉṟa. uṭalvē laḻuvattu (puṟap poruḷ veṇpā. vākai) māṟupāṭṭiṉaiyuṭaiya vēṟpaṭai naṭuvē eṉpatu kāṇka. aḻuvam - iṭainilam. nilavarai yaḻuvattāṉ (paripāṭal ; 19:1) eṉpatu kāṇka. aḻuvam - karaipparappu eṉiṉum naṉkiyaiyum. pulavupporu taḻitta pūnāṟu parappi ṉivar tirai (akam. 130) eṉpuḻip parappuk karaipparappukkātal kāṇka. alarvērk kaṇṭal - maṇṇiṟpiṭippu viṭṭu nekiḻnta vēriṉaiyuṭaiya tāḻai. ōtam, kaḻipeyar maruṅkiṉ olki - kaṭal veḷḷam kaḻikkup peyarntēṟunilaiyil avvaḻuvattiṉpāl otuṅki. olkutal - otuṅkutal. olkiyōr kompupaṟṟi yoru kaṇā ṉōkki niṉṟāṉ (cin. 319) eṉpuḻi nacciṉārk kiṉiyar,  oru kompaippaṟṟi otuṅki eṉṟuraippatu kāṇka. peyartarap peyartan tāṅku - av veḷḷam kaṭaṟkup peyarntāl uṭaṉ peyarntu vantāṟpōla orupāṟpaṭutal cellātu neñcu varuntum eṉṟavāṟu. alartal - nekiḻtal. putalum varivaṇṭūta vāynekiḻn taṉavē (260) eṉpataṉāṉ uṇaralām.
talaiviyiṉ aṭaṅkiya kāmam mutalil aṭaṅkiya kaṭalākavum, ak kāmam kaṭaital aṭaṅkiya kaṭal ōtam pōl eḻuntalai talākavum, akkaṭalōtam iraviṟ kaḻipeyarntu aḻuvattiṟ parattal talaiviyiṉ kāmam poṅkik kaḷaviṟ kuṟiyiṭañceṉṟu talaivaṉait taḻuvutalākavum, aḻuvattu niṉṟa kaṇṭal talaivaṉ uṇṭa talaivi neñcākavum, ak kaṇṭal vēr alartal talaivaṉ varaiviṟ piṇittalillātu nekiḻntataṉālāya tākavum, karaitoṭātu aṭaṅkiya kaṭal uṭaṉākiya kaṇṭal talaivaṉait toṭaviyalātu taṉiyē oṭuṅkiya talaivi kāmattiṉ uṭaṉākiya neñcamākavum niṉaintu koḷka. talaivaṉaik kaṭal nilapparappāṉa aḻuvamākak karutiṉāḷeṉka. peruṅkaṭaṟ kāḻiyaṉaiyaṉ (puṟam. 330) eṉṟār piṟarum. kāmam ettuṇaip perukiṉum ataṉaik kaṭattal illāmaiyāṟ karai nilapparappākak karutiṉāṉ. aṭaṅkiya kaṭal kāmam mikka talaivi nilaiyākavum koḷka. kaṭalaip peṇpālākak kūṟutal eṉpōlat tuñcā yituceytār yāruraiyāy, eṉpōlum tuṉpa niṉakku (tiṇaimālai nūṟṟaimpatu 38) eṉpatu kāṇka. nām avarppulampiṉ - nām avariṉiṉṟu taṉimaippaṭiṉ eṉṟatu iravukkuṟimaṟuttut taṉimaiyāṉiruttalaik kuṟittatu.
iṉi avar irunta eṉ neñcē eṉpatu pāṭa māyiṉ, avarkaṇ irunta eṉ uḷḷam eṉka. itu uvamaiyiṟ koḷḷuṅkāl karaikkaṇ vantu poruntiya kaṇṭal eṉpatu karuttākak koḷka. aḻivi niṉṟa alar vēykaṇṭal eṉpatu pāṭamāyiṉ. aḻinta pūniṉṟa kaṇṭal eṉka. aruvi yāmpal eṉṉum patiṟṟuppattuṭ pōla vī eṉpatu vi eṉak kuṟukiṟṟu eṉka. kaḻikkarai yiṟṟāḻai iruttalum; attāḻai irukkum iṭam ayirccēṟṟaḷḷa laḻuvamātalum uṇarka, tāḻai taiiya tayaṅkutiraik koṭuṅkaḻi (345) eṉavum ayirccēṟ ṟaḷḷa laḻuvattu (akam. 400) eṉavum varum.
miḷaikkiḻāṉ nalvēṭṭaṉār
341.	palli paṭīiya 1 pacunaṉaik kuravam
porippūm puṉkoṭu poḻilaṇi 2 koḷāac 3
ciṉaiyiṉi tākiya kālaiyuṅ kātalar
pēṇā rāyiṉum periyōr neñcattuk
kaṇṇiya 4 vāṇmai kaṭava taṉṟeṉa
valiyā 5 neñcam valippa
vāḻveṉ tōḻiyeṉ vaṉka ṇāṉē.
(e-tu) paruvavaraviṉkaṇ vēṟupaṭumeṉak kavaṉṟa tōḻikkuk kiḻatti uraittatu.
(vi) paciya arumpukaḷaiyuṭaiya kurāmaram poripōl pūkkaḷaiyuṭaiya puṉkumarattoṭu cōlaiyai aḻaku koḷac ceytu, ovvoru kompum iṉiyatākiya poḻutum eṉṉai uḷḷattup pēṇutal ceyyārāyiṉum, nammāṟ ceyaṟkariya ceyyum vaṉmaiyāḷar tam uḷḷattut tūkkiya poruḷ ceyalāṇmai ivviḷamaiyiṟ ceyyak kaṭavataṉṟu eṉṟu avar piriyum pōtu avarai īrttukkoḷḷāta eṉ neñcam ippōtu eṉṉai avaruḷḷuḻi īrkkavum eṉ vaṉkaṇmaiyāl ataṉai īrttu nāṉ niṉaiyuntoṟum kaṇivāyppalli oliyā niṟka vāḻvēṉ eṉṟavāṟu.
uḷḷutoṟu paṭūum palli, puḷḷuttoḻu tuṟaivi (akam. 351) eṉa varutal kāṇka. niṉaiyun toṟu nalla tolikkum palliyiṉ cakuṉattait toḻutu vāḻvaḷ eṉṟatu terintu koḷka. palli paṭīiya vāḻveṉ eṉka.
valittal - īrttal. eṉ vaṉkaṇṇāṉ - avar piritaṟ kuṭaṉ paṭṭa eṉvaṉkaṇmaiyāṉ eṉṟavāṟu. nayanta varkku nalkāmai nērntēṉ payantaveṉ paṇpiyārk kuraikkō piṟa (kuṟaḷ. 1181) eṉpa. neñcattuk kaṇṇiya āṇmai eṉṟatu avar eṉ meṉmai nōkki veḷippaṭak kūṟātu kuṟippiṟ kāṭṭi uḷḷattē karutivaitta āṇmai eṉṟavāṟu.
pirivuraikkum vaṉkaṇṇa rallātār ippirivuṭaṉ paṭṭa vaṉkaṇṇēṉ eṉpatu karuttu. pirintu vāḻtalē vaṉkaṇmai yāṉāku meṉpāḷ vaṉkaṇāṉ vāḻvēṉ eṉṟāḷ. pirivāṟṟip piṉṉiruntu vāḻvār palar (kuṟaḷ. 1160) eṉpatu. ivai ellām poṟuttu uyirvāḻvār oruvarumillai eṉpatu kuṟippāṟṟōṉṟak kūṟiyatu eṉṟu parimēlaḻakar uraittatu koṇṭuṇarka. pirivai meṉkaṇāṉ vāḻātār muṉṉē eṉ vaṉkaṇāṉ vāḻvēṉ eṉpatām. pallippaṭīi neñcam valippa eṉṟu koṇṭu palli oliyāniṟka eṉṉeñcam avar varuvār eṉṟu eṉṉuyir pōkātu īrkka eṉṟu kūṟiṉum amaiyum.
kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kantarattaṉār
342.	kalaikai toṭṭa kamaḻcuḷaip 1 perumpaḻam
kāvaṉ maṟanta kāṉavaṉ ñāṅkark
kaṭiyuṭai marantoṟum paṭuvalai māṭṭum
kuṉṟa nāṭa takumō paiñcuṉaik
kuvaḷait taṇṭaḻai yivaḷīṇṭu varunta
nayantōr puṉkaṇ ṭīrkkum
payantalaip paṭāap paṇpiṉai 2 yeṉiṉē.
(e-tu) ceṟippaṟivuṟukkappaṭṭāḷ varaiviṉkaṭ cellātu piṉṉum varavu vēṇṭiṉ talaimakaṉait tōḻi neruṅkic colli varaivukaṭāyatu.
(vi) perumpaḻam kāvalmaṟanta kāṉavaṉ - periya palāp paḻattaik kāppatu maṟanta kāṉvāḻ kuṟavaṉ. kalai kai toṭṭa kamaḻcuḷai - mucukkalai uṇṭa kāraṇattāṟ puṟan tōṉṟiya cuḷaikaḷāl, kaitoṭutal - uṇṭal. aṭicil kaitoṭṭu (cin. 1818) eṉpatu kāṇka, ñāṅkar - appāl. kaṭiyuṭai marantoṟum paṭuvalai māṭṭum - kāvaṟkurimaiyuṭaiya palāmarantoṟum peruvalaikaḷaik kuraṅku varāmal māṭṭum. kuṉṟanāṭa - malaināṭaṉē.
paiñcuṉaik kuvaḷait taṇṭaḻaiyivaḷ - vaṟṟāmai yāṟ paciyacuṉaiyiṉkaṭ kuvaḷaiyiṉ taṇṇiya taḻai yuṭaiyai uṭaiya it talaivi. īṇṭu - illiṟ ceṟip pāliruntu. varuntal takumō - tuṉpuṟat takuvāḷō. nayan tōr - niṉṉai virumpiyavar. puṉkaṇ tīrkkum payaṉ - tuṉpattaiyoḻikkum payaṉil. talaippaṭāap paṇpiṉai eṉiṉ - pukāta iyalpiṉai eṉṟu niṉṉai nāṉ colliṉ eṉka.
kaṭiyuṭai marantoṟum eṉpataṉai kaṭiyuṭai neṭu nakark kāval kaṇṇi (akam. 232) eṉpatu pōlak koḷka. nāṉ niṉṉaip paṇpiṉaiyeṉiṉ eṉṉai nayanta ivaḷ īṇṭu varuntat takumō eṉṟavāṟu. ivaḷ tolviṉai yiṅṅaṉamākavum ivaḷ varuntat takātu eṉpatu karuttu. yāmcey tolviṉaik kevaṉpē tuṟṟaṉai (naṟ. 88) eṉpatu tōḻi kūṟṟātal kāṇka.
kaṭiyuṭaipaṭuvalai - kuraṅku vārāmaṟ kaṭitalaiyuṭaiya valai eṉpatumām. paṭuvalai - peruvalai. paṭupayaṉum pārttuc ceyal (kuṟaḷ. 674) eṉpuḻippōla. kuraṅkiṉ valaiyai akappaṭuttu varuttutal innāṭṭu vaḻakkaṉṟātalāl akappaṭukkum valaiyaṉṟeṉka. kuraṅkaruntu paṇṇiyam koṭuppōrum karumpu karumukak kaṇakkaḷip pōrum (paripāṭal 19) eṉpataṉāl ivvuṇmai yuṇaralām.
iṉi uḷḷuṟaikoḷḷiṉum kāṉavaṉ paṭuvalai māṭṭiyatu antīṅkiḷavi tantai kāppē (akam. 288) eṉpatu tantai kāppuṇarttuvatallatu talaivaṉai akappaṭuppatāka niṉaiyappaṭāmaiyunōkkuka. muṭamutir palaviṉ kuṭamaruḷ perumpaḻam kalluḻu kuṟavar kātaṉ maṭamakaḷ, karuviraṉ mantikku varuviruntayarum (naṟ. 353) eṉpataṉaiyum, īṇṭaik kēṟpa niṉaika. mucuvuṅ kuraṅkumiriyat tuṉivu tīra nōkki (cin. 1414) eṉpataṉaiyum, ataṟku nacciṉārkkiṉiyar, mucuvuṅkuraṅkum taṉṉaik kaṇṭu iritaliṉ avai tuṉivu tīrumpaṭi aruḷip pārttu eṉṟataṉaiyum nōkkuka. kayantalai manti yuyaṅkupaci kaḷai iyar pārppiṉ ṟantai paḻaccuḷai toṭiṉum (akam. 288) eṉpuḻip pōlac cuṉaiyiṟ palāp paḻam eṉpatāyiṟṟu.
īṇṭu nayanta talaiviyiṉ puṉkaṇ tīrkkum payam talaip paṭāmai - maṉṟaliṟpukāmai. paṇpu - iṅku palkāṟpayiṉṟu paḻakuntaṉmai eṉiṉumamaiyum. tōḻi iyaṟpaḻittaṟkut talaivi varuntiya nilaiyil puṟamvantu talaivaṉaik kaṇṭu neruṅkic colliyateṉa vuṇarka. maṟṟum, palaviṟ cērnta paḻamāriṉakkalai, cilaiviṟ kāṉavaṉ centoṭai verīi.... pāyum (385) eṉpatuvāleṉiṉ, atu veruvac ceyta aḷavē koḷḷappaṭu meṉka.
īḻattuppūtaṉṟēvaṉār
343.	niṉaiyāy vāḻi tōḻi naṉaikavuḷ
aṇṇal yāṉai yaṇimukam pāynteṉa 1
mikuvali 1 yirumpulip pakuvā yēṟṟai
veṇkōṭu cemmaṟuk koḷīi 2 viṭarmukaik
kōṭai yoṟṟiya karuṅkāl vēṅkai
vāṭupūñ ciṉaiyiṟ kiṭakkum
uyarvarai nāṭaṉoṭu peyaru 3 māṟē.
(e-tu) tōḻi kiḻattiyai uṭaṉpōkku nayappak kūṟiyatu.
(vi) tōḻi uyarvaraināṭaṉoṭu peyarumāṟē niṉaiyāy eṉka. iṅkē iṟceṟippiṉiruntu varuntāmal nāṭaṉuṭaṉ peyarntu pōm vaḻiyē niṉaiyāy eṉṟavāṟu.
naṉaikavuḷ aṇṇal yāṉai celvaccerukkum talaimaiyumuṭaiya talaivaṉākavum, irumpulippakuvāy ēṟṟai ataṉ aṇimukampāytal alarvāy ūr talaivaṉ etirē paḻitūṟṟalākavum, av yāṉaiyiṉ veṇkōṭu cemmaṟuk koḷvit toḻital avaṉ valiyuṭait tūymaikku nāḷum ōraiyumiṉṟit talaiviyai maṟaiviṟ koṇṭāṉēl ētamkoḷvit toḻitalākavum, kōṭai oṟṟutal uṭaṉpōtalākavum, vēṅkaicciṉai vīḻntu vāṭutal ik kaḷavoḻukkam vīḻntoḻitalākavum uḷḷuṟutturaittu uṭaṉpōkku nayappak kūṟiyatāka niṉaika. iṉi vāṭupūñciṉaiyiṉ eṉpatu uḷḷuṟai uvamattiṟkuc ciṟapput tantu niṟpateṉiṉumamaiyum.
aṇimukam - kōṭṭāl aṇiyappaṭṭa mukam. pāyn teṉa - pāyntatāl. ēṟṟaiyāṉai mukam pāynteṉa veṇkōṭu cemmaṟukkoḷīic ciṉaiyil viṭarmukaik kiṭakkum eṉṟiyaikka. viṭarmukai - piḷavupaṭṭa malaimuḻai. iruḷmukaic cilampi ṉiraivēṭ ṭeḻunta, paṇaimaru ḷeruttiṟ palvari yirumpōttu (akam. 238). itaṉāl atu pulitaṅku muḻaiñcilāta luṇaralām. puṇpaṭṭa puli taṉ, kallaḷaic ceṉṟu kiṭattal, veṇkōṭṭi yāṉai porutapuṇ kūrntu, paiṅkaṇ valliyam kallaḷaic ceṟiya (akam. 362) eṉpataṉāṉ uṇarka. kōṭai - mēlkāṟṟu. oṟṟutal - mōtutal. alariṟ ṟalaiviyaip pōlat talaivaṉaiyuṅ kūṟutal alareḻu vāruyir niṟkum (kuṟaḷ. 1141) eṉṟa talaivaṉ kūṟṟāl uṇaralām. kiṭakkum uyarvarai nāṭaṉ kiṭattaṟkuk kāraṇamākum uyarnta malai nāṭaṉ eṉṟavāṟu.
uṭaṉ pōkkiṉkaṇ iṭaivaḻiyil yāṉaiyum, puliyum, kōṭai eṟitalum uḷavākac colli, avaṟṟāl viḷaiyum tuṉpam nāṭaṉoṭu peyartaliṟ kaṭattalākum; ivviṟ ceṟippil avaṉuṭaṉ maruvalillātu paṭuntuṉpam kaṭattaṟ kariteṉṟum, atu tīra uṭaṉpōkkē niṉaiyattakum eṉṟum talaivikkut tōḻi kuṟittavāṟām. ituvē tōḻi karuttātal, puṉkaṇ yāṉaiyoṭu pulivaḻaṅ katta, nayanta kātalaṟ puṇarntu ceṉṟaṉṟē, neṭuñcuvar nallil maruṇṭa, iṭumpai yuṟuviniṉ kaṭuñcūṉ makaḷē (aiṅ. 386) eṉa uṭaṉ pōkkiya tōḻi tāykkuraittataṉāl aṟiyalām. peyarum āṟē niṉaiyāy eṉṟāḷ aṟaneṟi atuvātalāṉ. aṟaneṟi ituveṉat teḷinta piṟainutaṟ kuṟumakaḷ pōkiya curaṉē (aiṅ. 371) eṉpataṉāl aṟiyalām.
kuṟuṅkuṭi marutaṉār
344.	nōṟṟōr 1 maṉṟa tōḻi taṇṇeṉat
tūṟṟun tuvalaip 2 paṉikkaṭun tiṅkaṭ
pulampayi rarunta 3 vaṇṇa lēṟṟoṭu 4
nilantūṅ kaṇala vīṅkumulaic ceruttal
pālvārpu kuḻavi 5 yaruḷi niraiyiṟan 6
tūrvayiṉ peyarum puṉkaṇ mālai
arumpeṟaṟ poruṭpiṇip pōkip
pirintuṟai kātalar varakkāṇ pōrē.
(e-tu) piriviṭai vaṟpuṟuttun tōḻikkut talaimakaḷ kūṟiyatu.
(vi) poruṭpiṇik karutip pirintuṟai kātalar paṉik kaṭuntiṅkaṭ puṉkaṇ mālai varak kāṇpōmeṉa nōṟṟōr maṉṟa eṉṟāḷākap pirivu kaṭitāka varuttutal paṉikkaṭun tiṅkaḷiṉātalāṉ at tiṅkaḷ mālaiyaik kūṟiṉāḷ. aṟciram vantaṉ ṟamaintaṉ ṟituveṉa, epporuḷ peṟiṉum piriyaṉmiṉīreṉac, ceppuval vāḻiyō tuṇaiyuṭai yīrkkē (akam. 217) eṉavum, eḻili teṟkēr piraṅku maṟcirak kālaiyum maritē kātalarp pirital (naṟ. 5) eṉavum varuvaṉa koṇṭuṇarka. nāṭaṉ nammaiviṭ ṭamaiyumō... ... taṇpaṉi nāḷē (317) eṉa vantatu kāṇka. tāṉ nōṟṟilēṉ ātalāl varakkāṇkilēṉ eṉpatu kuṟippu.
pulam payir arunta - pulattiṟ payirai ārnta. ārnta eṉpatu arunta eṉa vikārappaṭṭatu (tol.ec. 7. cēṉā.) aṇṇalēṟṟoṭu - talaimai peṟṟa viṭaiyōṭu. nilan tūṅku aṇalaā - nilattiṟ ṟoṅkiya alaitōṟṟāṭiyai yuṭaiya pacu. vīṅkumulaic ceruttal pāl vāykuḻavi aruḷi - pālāṟ parutta nāṉmulaimaṭi pāloḻukutaṟkuk kāraṇamākiya kaṉṟiṉukku uḷḷattu aruḷceytu. nirai iṟantu - maṟṟu uṭaṉmēyum pacuniraiyaik kaṭantu ūrvayiṟ peyarum puṉkaṇ mālai eṉṟavāṟu. kuṭumpap paṟṟāl vilaṅkum mēypulattu vayiṟāra mēyātu maṉaikku mīḷutal kuṟittut taṉ talaivarkku ap paṟṟiṉmai kāṭṭiṉāḷ. aṇalāṉ (puṟap. veṇ. 1-12).
nilantūṅ kaṇala vīṅkumulaic ceruttal, pālvār kuḻaviyā nāḷirai yiṟantu eṉpatūum pāṭam. aṇala kuḻavi ā-aṇalaiyuṭaiya kuḻaviyaiyuṭaiya pacu. poytal makaḷaiyāy (kuṟiñcikkali 23) eṉpatu pōlum. nāḷirai iṟantu - pakalmuḻutum mēytaṟkuriya iraiyiṉaik kaṭantu eṉṟavāṟu.
kaṉṟai aruḷiya āvum, āvaip piriyamāṭṭātu ēṟum mīḷutal kūṟiṉāḷ. talaivar taṉakku aruḷi mīḷkilāmai yāṟ puṉkaṇmai ceyyum mālai eṉṟāḷ. arumpeṟaṟ poruṭpiṇip pōki - peṟaṟkariya poruḷaiyum piṇittaṟkuc ceṉṟu varak kāṇpōr nōṟṟōr. paṉikkaṭun tiṅkaṇ mālai varak kāṇpōrē maṉṟa nōṟṟōr eṉṟāḷākakkoḷka. neṭṭiṭaic ceṉṟu talaivaṉ viṉai muṭittu naṉṉilaiyil mīṇṭu varutaṟku avaṉ talaiviyiṉ tavattai ētuvākkutal uṇṭu eṉpatu, kāviyaṅ kaṇṇiyoṉṟuṅ kavalalyāṉ uynta tellām, nāviyē nāṟumēṉi naṅkainiṉ ṟavattiṉeṉṟāṉ (cin. 2099) eṉpataṉāl uṇaralākum. eḻuttaṉāṉṟanta viṉpa miṉṉunī peṟuti (cin. 1534) eṉpatu matu. taṇṇeṉa - ulakam taṭpamuṟa. tūṟṟum - tuḷikaḷaiyuṭaiya paṉiyāṟ kaṭiya taittiṅkaḷ. poruṭpiṇi - poruḷākiya piṇippumām.
aṇṭarmakaṉ kuṟuvaḻuti
345.	iḻaiyaṇin tiyalvaruṅ koṭuñci 1 neṭuntēr
varaimaru ṇeṭumaṇaṟ ṟavirttuniṉ ṟacaiit 2
taṅkiṉi rāyiṟ ṟavaṟō 3 teyya 4
taḻaitā ḻalku livaḷpulam pakalat


tāḻai taiiya tayaṅkutiraik koṭuṅkaḻi
iḻumeṉa volikku māṅkaṭ
perunīr vēliyeñ ciṟunal lūrē.
(e-tu) pakal vantoḻukuvāṉait tōḻi irā vā veṉṟatu.
(vi) iḻai - poṉṉāṟ ceytupaṭutta viḷimpu. iyalvu aruntēr - piṟa tērkaḷuṭaṉ ōṭutaṟkariya tēr. koṭiñci - kaiyāṟpaṟṟutaṟkuriya moṭṭup pōṉṟa tēruṟuppu. maṇit tērkkoṭiñci kaiyāṟ paṟṟi (maṇimēkalai 4: 48) tēr varai maruḷ neṭumaṇaṟ ṟavirttu niṉṟacaii - kuṉṟu pōṉṟa neṭumaṇaṟ
puṟattil taṅkuvittīrāki iḷaippāṟi. eñciṟu nallūr - em ciṟiyatēṉum nallatākiya ūril. taḻaitāḻ alkul ivaḷ pulampakala - taḻaiyuṭai tāḻa vuṭutta alkuliṉaiyuṭaiya ivaḷ iravilē taṉimai nīṅka. taṅkiṉirāyiṉ - taṅku vīrāṉāl. tavaṟō - atu numviṉaikkup piḻaiyō eṉka. taḻaitāḻ alkul ivaḷ eṉpatu ivaḷiṉpantuykkum iṉiya paruvaṅ kuṟittatu. tāḻai taiiya tayaṅkutiraik koṭuṅkaḻi - tāḻai neruṅkiya cuṟavukaḷāṟ koṭiya kaḻi viḷaṅkum alaikaḷāl. iḻumeṉa olikkum āṅkaṇ - iḻumeṉṉum aṉukaraṇa muṇṭāka ārkkum avvuḻi. annīr vēli - kaṭalē kāvalākavuṭaiya eñciṟunallūr eṉṟavāṟu.
iḻumeṉa olikkum eṉpataṉāl pakalvarutalpaṟṟi alar toṭaṅkiṟ ṟeṉṟu kuṟittāḷām. tāḻai taiiya... āṅkaṇ eṉpataṉāl iraviṟ cērtaṟkuk kuṟiyiṭam uṇarttiṉāḷām. tāḻaitaiiya eṉpataṉāl maṟaivum, koṭuṅkaḻi eṉpataṉāṟ piṟar pukāmaiyum, olikkum eṉpataṉāl nīvir uraiyāṭiṉum aravaṅkēḷāmaiyum karutiyuraittāḷāvaḷ.
(pāṭam 346 mutal 351 maṟṟum 353-ām pāṭalkaḷukku makāvittuvāṉ irā. irākavaiyaṅkār avarkaḷāl eḻutap peṟṟa urai kiṭaikkavillai. avaṟṟiṟkumaṭṭil ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar urai cērkkap peṟṟuḷḷatu.)
vāyiliḷaṅkaṇṇaṉ
346.	nākupiṭi nayanta muḷaikkōṭ 1 ṭiḷaṅkaḷiṟu
kuṉṟa naṇṇik kuṟava rārppa
maṉṟam pōḻu nāṭaṉ ṟōḻi
cuṉaippūṅ kuvaḷait toṭalai tantum
tiṉaippuṉa maruṅkiṟ paṭukiḷi yōppiyum
kālai vantu mālaip poḻutil
nallaka nayantutā nuyaṅkic 2
collavu 3 mākā taḵki yōṉē.
(e-tu) tōḻi kiḻattiyai iravukkuṟi nayappak kūṟiyatu.
(pa-rai) tōḻi, nāku piṭi nayanta - iḷampiṭiyai virumpiya, muḷai kōṭu iḷakaḷiṟu - mūṅkil muḷaiyaip pōṉṟa kompaiyuṭaiya iḷaiya kaḷiṟu, kuṉṟam naṇṇi - malai yiṭattē porunti, kuṟavar ārppa - aṅkuḷḷa kuṟavar muḻaṅkiyataṉāl, maṉṟam pōḻum - ūriṭattuḷḷa maṉṟattaip pōḻntu cellum, nāṭaṉ - nāṭṭaiyuṭaiya talaivaṉ, kālai vantu - pakalil vantu, cuṉai pū kuvaḷai toṭalai tantum - cuṉaiyil malarnta kuvaḷaimalar mālaiyai niṉakkut tantum, tiṉai puṉam maruṅkil - tiṉaik kollaiyiṉiṭattil, paṭu kiḷi ōppiyum - vīḻkiṉṟa kiḷikaḷai nammōṭu oṭṭiyum, mālaip poḻutil - piṟaku vanta mālaikkālattil, nal akam nayantu - nalla neñcattiṉ kaṇṇē oṉṟai virumpi, uyaṅki - varunti, colla vum ākātu - akkaruttai veḷippaṭac collavum eḻucci peṟāmal, aḵkiyōṉ - kuṟaivuṟṟāṉ.
(muṭipu) tōḻi, nāṭaṉ kālaivantu tantum ōppiyum mālaip poḻutil nayantu uyaṅki aḵkiyōṉ.
(karuttu) talaivaṉ mālaippoḻutiṉkaṇṇum varum iravuk kuṟiyai nayantāṉ; ataṉaik kuṟippiṉāl aṟintēṉ.
(vi-rai) maṉṟam - kuṟavar ūrkaḷiluḷḷa potu iṭam.
piṭiyai nayanta kaḷiṟu kuṉṟam naṇṇumeṉṟatu niṉṉai nayanta talaivaṉ ūrārukku añci maṉaiyakattē iravil varuvāṉeṉṟa kuṟippai uṇarttiyatu.
nallakam eṉṟaliṉ avaṉ nayantatu naṉmaiyaiyē payakku meṉṟa taṉ uṭampāṭṭai uṇarttiṉāḷ; ita ṉāl talaiviyait tōḻi iravukkuṟi nayappit tāḷāyiṟṟu.
(oppu.) 3. maṉṟam pōḻtal : kuṟun. 301:2.
4. cuṉaippūṅkuvaḷai : kuṟun. 59:2-3, oppu, 321:2.
5. talaivaṉ talaiviyōṭu kiḷḷaiyōpputal: paintāṭ centiṉaik koṭuṅkural viyaṉpuṉam, centārk kiḷḷai nammoṭu kaṭintōṉ”, kaḷiṟaṇan teytāk kaṉmukai yitaṇattuc, ciṟutiṉaip paṭukiḷi yemmō ṭōppi (akanā. 242:5-6, 308:9-10). 4-5. cuṉaippūviṉāl toṭalai kaṭṭutalum kiḷiyōp putalum : kuṟun. 142:1-2.8. talaivaṉ taṉkaruttai veḷip paṭaiyākac collāmai : kuṟun. 298:2; kali. 37:1-5;  tirucciṟ. 82,83.
kāvirippūm paṭṭiṉattuc cēntaṅkaṇṇaṉ
347.	malkucuṉai pularnta 1 nalkūr curamutaṟ
kumari vākaik kōluṭai naṟuvī 2
maṭamāt tōkaik kuṭumiyiṟ ṟōṉṟum
kāṉa nīḷiṭait tāṉu nammo
ṭoṉṟumaṇañ ceytaṉa ḷivaḷeṉiṉ
naṉṟē neñca nayantaniṉ ṟuṇivē.
(e-tu) poruḷvalikkum neñciṟkut talaimakaṉ collic celavaḻuṅkiyatu.
(pa-rai) neñcam - neñcē, malku cuṉai pularnta nalkūr curamutal - muṉpu nīrmalkiya cuṉai piṉpu vaṟṟutaliṉāl vaṟumaiyuṟṟa pālainilattil vaḷarnta, kumari vākai kōl uṭai naṟu vī - iḷamaiyaiyuṭaiya vākaimarattiṉ kompiṉkaṇ uḷḷa naṟiya malar, maṭam mā tōkai kuṭumiyiṉ tōṉṟum - maṭappattaiyuṭaiya kariya mayiliṉatu uccikkoṇṭaiyaip pōlat tōṉṟukiṉṟa, kāṉam nīḷ iṭai - nīṇṭa kāṭṭu vaḻiyil, ivaḷ tāṉum nammoṭu oṉṟum maṇañceytaṉaḷ eṉiṉ - ittalaivi tāṉum nammoṭu vantu poruntum muyakkattaic ceyvā ḷeṉiṉ, nayanta- poruḷ ceytaṟku virumpiya, niṉ tuṇivu naṉṟē - niṉatu tuṇivu naṉmaiyuṭaiyatēyākum.
(muṭipu) neñcam, nīḷiṭaiyil ivaḷtāṉum maṇañ ceytaṉaḷeṉiṉ niṉtuṇivu naṉṟē.(karuttu) talaiviyaip pirintu cellutal takkataṉṟu.
(vi-rai) malkucuṉai - muṉpu nīrmalkiya cuṉai. kumari yeṉṟatu iḷamai kuṟittu niṉṟatu. eṉiṉeṉpatu aṅṅaṉam ceytalariteṉṉum niṉaiviṟṟu. naṉṟē : ē tēṟṟam. tuṇivē : ē, acainilai.
(oppu) 1. cuṉai pularnta curam : aṟunīrp paiñcuṉai yāmaṟap pulartaliṉ (akanā. 1:12).
2-3. vākaimalarkku mayiliṉ uccic cūṭṭu : vākai yoṇpūp puraiyu mucciya, tōkai (pari. 14:7-8).
4-5. kāṉanīḷiṭai maṇañ ceytal : payantapu kāṉam, emmoṭu kaḻintaṉa rāyiṟ kammeṉa, vampuvirit taṉṉa poṅku maṇaṟ kāṉyāṟṟup, paṭuciṉai tāḻnta payiliṇa rekkar meypuku vaṉṉa kaikavar muyakkam, avarum peṟukuvar maṉṉē (akanā. 11:6-11).
6. neñciṉ tuṇivu. cēyvayiṟ pōnta neñ cēyañcat takkatuṉ cikkaṉavē (tirucciṟ. 343.)
māvaḷattaṉ
348.	tāmē celpa vāyiṟ kāṉattup
pulantēr 1 yāṉaik kōṭṭiṭai yoḻinta
ciṟuvī mullaik kompiṟ ṟāay
itaḻaḻin tūṟuṅ kaṇpaṉi matareḻiṟ
pūṇaka vaṉamulai naṉaittalum
kāṇār kollō māṇiḻai namarē.
(e-tu) celavukkuṟippaṟintu vēṟupaṭṭa kiḻattiyait tōḻi vaṟpuṟīiyatu.
(pa-rai) māṇ iḻai - māṭcimaippaṭṭa āparaṇaṅ kaḷai aṇintōy, namar - nam talaivar, tāmē celpa āyiṉ - nammai viṭṭut tām maṭṭum pirintu celvārāyiṉ, kāṉattu - kāṭṭiṉiṭattu, pulam tēr yāṉai kōṭṭiṭai oḻinta - mēy pulattait tēṭic cellum yāṉaiyiṉatu kompiṉiṭattē muṟintu taṅkiya, ciṟu vī mullai kompiṉ - ciṟiya pūkkaḷaiyuṭaiya mullaikkoṭiyiṉ kompaippōla, itaḻ aḻintu ūṟum kaṇ paṉi -  imaiyaik kaṭantu ūṟukiṉṟa kaṇṇīrt tuḷi. tāay - paravi, matar eḻil - matartta aḻakai yuṭaiya, pūṇ akam vaṉam mulai - aṇikalaṉkaḷait taṉṉiṭattē uṭaiya aḻakaiyuṭaiya niṉ nakilkaḷai, naṉaittalum kāṇār kol - naṉaittalaiyum kāṇārō!
(muṭipu) māṇiḻai, namar tāmē celpavāyiṉ, kāṇār kollō!
(karuttu) talaivar niṉ varuttattai yaṟintu pōtalai yoḻivar.
(vi-rai) tāmē celpavāyiṉeṉṟatu ceṉṟāl niṉṉoṭu celvāreṉṟa niṉaiviṟṟu; tāmē : ē pirinilai. pulam - mēypulam (kuṟun. 344:3; maturaik. 303). yāṉai kavaḷamākak koṇṭa poḻutu mullaikkoṭi oḻintatu. yāṉaik kōṭṭiṭaik koṇṭa mullai entak kaṇattil ataṉ vāyuṭ pukumōveṉa aṟiyānilaiyi liruttalaip pōla ivaḷ eppoḻutu uyir nīppāḷōveṉṟa nilaiyil iruppāḷeṉṟu uvamaiyai virittuk koḷka. yāṉaik kompiṉiṭattē utirntu vīḻum ciṟiya pūkkaḷaiyuṭaiya mullaik kompaip pōlaveṉṟu poruḷ ceytu, yāṉaikkompai nakilukkum mullai malaraik kaṇṇīrt tuḷikkum uvamaiyākkutalum oṉṟu.
itaḻ - imai (kuṟiñcip. 247).
kāṇār kollō veṉṟatu kāṇpārātaliṉ cellā reṉṟa niṉaiviṟṟu; kollō: iraṅkaṟ poruḷil vantatu.
(oppu.) 3. ciṟuvī mullai : ciṟupāṇ, 89; naṟ. 248:1.
4. kaṇpaṉi : kuṟun. 86:1, 365:2-6; naṟ. 197:3; kali. 3:3, 10:13.
4-5. kaṇṇīr nakilai naṉaittal : kuṟun. 325:6; kali. 77:4 puṟanā. 143:13-5; cīvaka. 2049.
cāttaṉ
349.	aṭumpavi 1 ḻaṇimalar citaiimī 2 ṉaruntum
taṭantā ṇārai yirukku mekkart
taṇṇan tuṟaivaṟ ṟoṭuttu nannalam
koḷvā meṉṟi tōḻi koḷvām
iṭukka ṇañci yirantōr vēṇṭiya
koṭuttavai tāveṉ 3 colliṉum 4
iṉṉā tōnam miṉṉuyi riḻappē. 5
(e-tu) parattaimāṭṭup pirintuvanta talaimakaṉ kēṭkum aṇmaiyaṉākat tōḻikkuk kiḻatti kūṟiyatu.
(pa-rai) tōḻi -, aṭumpu aviḻ aṇi malar - aṭumpiṉ koṭiyiṉiṭattē malarnta aḻakiya malarai, citaii - citaittu, mīṉ aruntum taṭa tāḷ nārai - mīṉai uṇṇukiṉṟa vaḷainta kālai yuṭaiya nārai, irukkum ekkar - taṅkiyirukkiṉṟa maṇal mēṭṭaiyuṭaiya, taṇṇan tuṟaivaṉ toṭuttu - taṇṇiya tuṟaiyaiyuṭaiya talai vaṉai vaḷaittu, nam nalam koḷvām eṉṟi - nām iḻanta peṇmai nalattaip peṟuvēmeṉṟu kūṟukiṉṟāy; koḷvām - aṅṅaṉamē koḷvēm; āyiṉum, iṭukkaṇ añci - tām uṟṟa vaṟumaittuṉpattukku añci, irantōr vēṇṭiya - yācippavar virumpi irantavaṟṟai; koṭuttu avai tā eṉ colliṉum - koṭuttup piṟaku aṅṅaṉam koṭutta avaṟṟait taruka eṉṟu collutalaik kāṭ ṭilum, nam iṉ uyir iḻappu - namatu iṉiya uyirai iḻattal, iṉṉātō - iṉṉāmaiyai yuṭaiyatō? aṉṟu; ātaliṉ atu karutilēṉ.
(muṭipu) tōḻi, tuṟaivaṟṟoṭuttu nalam koḷvā
meṉṟi; koḷvām; koṭuttavai tāveṉ colliṉum nam iṉṉuyiriḻappu iṉṉātō?
(karuttu) talaivaṉai nalantāveṉak kēṭṭal takkataṉṟu.
(vi-rai) malarmītu niṉṟu mīṉai aruntaliṉ ammalar citaintatu. taṇṇantuṟaivaṉ: am cāriyai. `nam nalam tā eṉṟu tōḻi kēṭṭal marapu; māṇalan tāveṉa vakuttaṟ kaṇṇum (tol.kaṟpu. 9) eṉpataṉālum innūl 236 ām ceyyuḷālum itu viḷaṅkum.
iṭukkaṇ añcit tāveṉ colliṉumeṉak kūṭṭip poruḷ koṇṭu, namakku iṭukkaṇ oṉṟu varuvatāyiṉum ataṟku añcik koṭuttatai mīṭṭum peṟal iṉṉāteṉṟa karuttaik koḷka.
talaivaṉ virumpa nām uṭampaṭṭuk koṭutta nalattai mīṭṭuk kēṭṭaliṉum, uyiriḻattal naṉṟeṉṟamaiyiṉ talaivaṉaik kaṭiyaṟka veṉpatai uṇarttiṉāḷ.
(oppu.) 2. ekkaril nārai iruttal : “iṉanārai... ekkarmē liraikoḷḷu milaṅkunīrt taṇcērppa (kali. 126 : 3-5.).
1-2. maṇalmēṭṭil aṭumpaṅkoṭi paṭartal: 
kuṟun. 248: 4-5.
2-3. ekkarttuṟai : kuṟun. 53 : 5.
3-4. nalattait tāveṉṟal: kuṟun. 236 2-6, oppu.
7. iṉṉuyir : kuṟun. 216:7, 334:5.
5-7. koṭuttatait tirumpap peṟāmai : alaikaṭal kaṭaiyakkaṇṭē ṉayaṉaintu ciramuṅ kaṇṭēṉ, malaiyiru ciṟaku kaṇṭēṉ vāriti naṉṉīr kaṇṭēṉ, cilaimataṉ vaṭivu kaṇṭēṉ civaṉcuttak kaḻuttuk kaṇṭēṉ, kulavari yirukaṇ kaṇṭēṉ koṭuttatai vāṅkak kāṇēṉ (paḻampāṭal).
ālattūrkiḻār
350.	amma vāḻi tōḻi muṉṉiṉṟu
paṉikkaṭaṅ kuraiyañ 1 cellā tīmeṉac
colliṉa māyiṟ celvar kollō 2
āṟṟaya lirunta viruntōṭ ṭañciṟai 3
neṭuṅkāṟ kaṇantu 4 ḷāḷaṟi vuṟīi
āṟucel vampalar paṭaitalai peyarkkum
malaiyuṭaik kāṉa nīnti
nilaiyāp 5 poruṭpiṇip pirintici ṉōrē.
(e-tu) pirivunērnta (pi-m cērnta) talaimakaḷ, avaṉatu nīkkattuk kaṇ vēṟupaṭṭāḷait tōḻi vaṟpuṟī iyatu.
(pa-rai) tōḻi -, amma - oṉṟu kūṟuvaṉ kēṭpāyāka: āṟu ayal irunta iru tōṭu - vaḻiyiṉ ayalilē irunta periya tokutiyākiya, am ciṟai neṭu kāl kaṇantuḷ - aḻakiya ciṟakukaḷaiyum neṭiya kālaiyum uṭaiya kaṇantuṭ paṟavaikaḷ, āḷ aṟivuṟīi - tamakku ūṟu viḷaikkum vēṭṭuva makkaḷuṇmaiyai aṟivuṟutti. āṟu cel vampalar - vaḻip pōkum pirayāṇikaḷatu, paṭai talaipeyarkkum - cēṉait tiraḷai iṭattiṉiṉṟu nīṅkac ceyyum, malaiyuṭaikāṉam nīnti - malaiyaiyuṭaiya kāṭṭaik kaṭantu nilaiyā poruḷ piṇi pirinticiṉōr - nilaiyillāta poruḷ vēṭkaiyiṉāl nammaip pirintu ceṉṟōr, muṉ niṉṟu - avar piriyuṅkālattu avar muṉṉē niṉṟu, paṉinaṭum karaiyam - yām paṉiyiṉatu kaṭumaiyaiyuṭaiyēm, cellātīm - ātaliṉ pōtalai oḻimiṉ, eṉa colliṉam āyiṉ eṉṟu kūṟiṉō
māyiṉ, celvar kol - pōvārō?
(muṭipu) tōḻi, muṉṉiṉṟu cellātīmeṉac col liṉamāyiṉ pirinticiṉōr celvarkol?
(karuttu) nām talaivarai muṉpē taṭuttiruppiṉ cellār.
(vi-rai) muṉṉiṉṟu - muṉṉē niṉṟu veḷippaṭai yāka. `iṉi varum paṉikkālattiṉ koṭumaiyai num piriviṉkaṇ poṟuttalāṟṟēm eṉṉum karuttuppaṟṟi, `paṉikkaṭuṅ kuraiyam eṉṟāḷ. kurai : acainilai.
cellātīm - cellātīr. kollō, ō acainilai.
āṟu cel vampalarum vīrarāka iruttaliṉ avar kūṭṭattaip paṭaiyeṉṟāḷ (akanā. 89:13).
tōṭu - tokuti. kaṇantuṭ paṟavai āṟalaikaḷvar varuvatai yaṟintu olittaliṉ vampalar peyarntaṉar.
malaiyuṭaik kāṉam - kuṟiñci tirinta pālai nilam.
talaivar pirinta kālattil, num piriviṉāl yām varuntuvēmātaliṉ cellaṟkaveṉac coṉṉōmāyiṉ avar nam viruppattiṟku iṇaṅkic celavu tavirntu īṇṭiruppar. nām appoḻutu uṭampaṭṭamaiyiṉ avar ceṉṟār. ātaliṉ avarpāṟ kuṟaiyillai. nāmē aṉṟu uṭampaṭṭu ippoḻutu vēṟupaṭutal naṉṟaṉṟu. nī āṟṟiyiruttal vēṇṭum eṉṟu tōḻi talaiviyai vaṟpuṟuttiṉāḷ.
(oppu) 1. amma vāḻitōḻi : kuṟun. 77:1, oppu. vāḻi tōḻi : kuṟun. 260:4, oppu.
2. cellātīm : kuṟun. 390:2; naṟ. 229:3; aiṅ. 186:5; 
akanā. 300:18.  5. neṭuṅkāṟ kaṇantuḷ : naṟ. 212 : 2. kaṇantuṭpaṟavai : cilap. 10:117, aṭiyār.
7. kalluṭai yatara kāṉa nīnti (akanā. 295:8).
8. poruṭpiṇi : kuṟun. 255:7, oppu. 344:7, oppu. nilaiyāp poruṭpiṇi : naṟ. 46:11, 71:1, 126:11, 241:12; kali. 8:11, 14, 17 ; akanā. 79:17.
ammūvaṉ
351.	vaḷaiyō yuvanticiṉ 1 viraivuṟu koṭuntāḷ 2
aḷaivā ḻalavaṉ kūrukir varitta
īrmaṇaṉ malirneṟi 3 citaiya viḻumeṉa
urumicaip puṇari yuṭaitarun tuṟaivark
kurimai 4 ceppiṉar namarē viriyalarp
puṉṉai yōṅkiya pulālañ cēri
iṉṉakai yāyat tārō 5
ṭiṉṉumaṟ ṟōviv vaḻuṅka lūrē.
(e-tu) talaimakaṉ tamar varaivoṭu vantavaḻi, namar avarkku varaivu nērār kollō? eṉṟu añciya talaimakaṭkut tōḻi varaivu malintatu.
(pa-rai) vaḷaiyōy - vaḷaiyai aṇintōy, namar - nam cuṟṟattār, viraivu uṟu koṭu tāḷ aḷai vāḻ alavaṉ - viraitalaiyuṭaiya vaḷainta kālaiyuṭaiya vaḷaiyiṉkaṇ vāḻum naṇṭu, kūrukir varitta - taṉ kūriya nakattiṉāl kīṟiya, īr maṇal malirneṟi citaiya - īramuḷḷa maṇalaiyuṭaiya nīruḷḷa vaḻi citaiyumpaṭi, iḻumeṉa - iḻumeṉṉum ōcaiyuṇṭāka, urumicai puṇari uṭai tarum tuṟaivarkku - iṭiyiṉatu muḻakkattaiyuṭaiya alaikaḷ uṭaiyum tuṟaiyaiyuṭaiya talaivarukku, urimai ceppiṉar - nī uriyāyeṉṟamaiyai uṭampaṭṭuk kūṟiṉar; uvanticiṉ - ataṉai aṟintu nāṉ makiḻntēṉ; viri alar puṉṉai - virinta malarkaḷaiyuṭaiya puṉṉai maraṅkaḷ, ōṅ kiya - uyarntu vaḷarnta, pulālcēri - pulāl nāṟṟattai yuṭaiya cēriyiṭattuḷḷa, iṉ nakai āyattārōṭu - iṉiya nakaiyaiyuṭaiya makaḷir kūṭṭattiṉarōṭu. i aḻuṅkal ūr - inta āravārattaiyuṭaiya ūr, iṉṉum aṟṟō - iṉiyum alarkūṟum attaṉmaiyai yuṭaiyatō?
(muṭipu) vaḷaiyōy, namar tuṟaivarkku urimai ceppiṉar; uvanticiṉ; ivvūr iṉṉum aṟṟō?
(karuttu) talaivaratu varaivukku nam tamar uṭampaṭṭaṉar.
(vi-rai) talaiviyiṉ aiyattaip pōkka eṇṇiyavaḷ avaḷ uvappaiyaṭaiyum poruṭṭu mutalil, yāṉ uvantēṉ eṉṟu kūṟiṉāḷ; ataṉāl `ivaḷ kūṟappukuvatu naṟceyti eṉṟu talaivi tuṇivāḷ.
alavaṉ varitta ciṟuneṟi citaiya alai vīcumeṉpatu, ūriṉar kūṟum alarellām oḻiyat talaivaṉ maṇantu koḷvāṉeṉṟa kuṟippiṉatu.
varittal - kōlañceytal; iṅkē kōṭu kōṭākak kīṟutaleṉṟukoḷka. uṭaitarum - karaiyiṉmēl mōti uṭaiyum. tuṟaivarkku urimaiyeṉṟatu avarukkē talaivi uriyaḷeṉṟapaṭi; ōr āṭavaṉukku uriya poruḷkaḷ yāvaṟṟiṉum ciṟantamai paṟṟi maṉaivikku `urimai eṉṉum peyar amaintamai iṅkē karutaṟkuriyatu (peruṅ. 1,38:263-7).
pulālañcēri: am cāriyai. puṉṉaimalariṉ maṇamum pulāliṉ nāṟṟamum oruṅku vīcum cēriyeṉṟatu talaivaṉ varaivukku uṭampāṭu tamarum, vaṟitē alarkūṟum āyamum uṭaiya teṉṟa niṉaiviṟṟu.
(oppu) 1. koṭuntāḷalavaṉ : ain. aim. 42.
2-3. alavaṉ varitta neṟi : taṇcēṟu kaḷavaṉ varikkum (aiṅ. 28:2).
4. urumicaip puṇari uṭaitarutal : akanā. 310:16.
3-4. iḻumeṉa olittal : kuṟun. 345:6, oppu.
6. puṉṉaiyōṅkiya cēri : kuṟun. 320:7, oppu.
pulālañ cēri : kuṟun. 320:1-4; naṟ. 101:1-5, 338-8; 
akanā. 270:2.
7. iṉṉakaiyāyam : poruna. 85; ciṟupāṇ. 220 : aiṅ. 397:5; peruṅ. 1.36:306, 48:70; pu.ve. 75.
kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār
352.	neṭunī rāmpa laṭaippuṟat taṉṉa
koṭumeṉ ciṟaiya kūrukirp paṟavai
akalilaip palaviṉ cāraṉ muṉṉip
pakaluṟai mutumaram pulampap pōkum 1
ciṟupuṉ mālai yuṇmai
aṟivēṉ 2 ṟōḻiyavark 3 kāṇā vūṅkē.
(e-tu) piriviṭait tōḻikkuk kiḻatti melintu kūṟiyatu.
(vi) tōḻi neṭunīr āmpa laṭaippuṟattaṉṉa - neṭiya nīriluḷḷa āmpaliṉ ilaiyiṉ piṉpuṟattai otta. meṉciṟaiya koṭuṅ kūrukir - melliya ciṟaiyiṭat taṉavākiya koṭiya kūriya nakaṅkaḷaiyuṭaiya. paṟavai - veḷavāl. vauvāliṉ ciṟai mellitāyiruttalālum, niṟattālum āmpalilaiyiṉ piṉpuṟattai uvamittār. am melliya ciṟaiyiṟ koṭiya kūrukiruṇmai itaṟkē ciṟantatātalāl avvariya uṟuppāl vicēṭittup paṟavai yeṉṟoḻintār. ciṟaiya kūrukirp paṟavai iḵtaṉṟi vēṟiṉmai terika. iṉcāral akalilaip palavu muṉṉi - iṉiya malaic cāralil akalamāṉa ilaikaḷaiyuṭaiya palāmarattaik karuti. pakaluṟai mutumaram pulampap pōkum - pakaṟpōtiluṟainta paḻaiyamaram tavikkumpaṭi cellum. ciṟupuṉ mālaiyuṇmai - ciṟiya pulliya mālaip pōtu iruppatai. avar kāṇāvūṅku - avaraik kāṇāviṭattu aṟivēṉ - terivēṉ eṉṟavāṟu.
avaraik kaṇṭaviṭattuc ciṟupuṉmālaiyō teriyēṉ, periya iṉiya mālaiyākat terivēṉ eṉpatu karuttāyk koḷka. kaṇavaṉuṭaṉ uṟaivārkkuk kālaiyē pakaiyātalum, mālaiyiṉitātalum pirintārkkuk kaṅkul veḷḷattiṟkuk karaiyāy kālai yiṉitātalum, mālai pakaiyātalum, kālaikkuc ceyta naṉṟeṉkol veṉkolyāṉ. mālaikkuc ceyta pakai (kuṟaḷ. 1225) eṉpuḻip parimēlaḻakar uraittaṉa koṇṭuṇarka.
ciṟupuṉ mālaiyuṇmai eṉṟārēṉum mālaiciṟu puṉmaiyatāka vuṇmai eṉpatē karuttākak koḷka. pakaluṟai mutumaram pulampap paṟavai palavumuṉṉi iṉcāraṟ pōkumālai eṉpataṉāl yāṉ pakaluṟaiyum ivviṭam viṭṭu avaṉ uḷvaḻic cellāmaṟ kālattai non tuḷḷēṉ eṉpatu kuṟippākak koḷka. itaṉkaṭ palāmara mākat talaivaṉaik koḷḷa vaittatu kaṇṭu koḷka. īṇṭuk kūṟiyatu pōlavē `paḻamīk kūṟum palāppōla ... kacciyōṉē eṉṟu (perum. 408-420) kūṟutal kāṇka. āṇṭup paḻamīk kūṟum palā eṉṟavar īṇṭu akalilaip palavu eṉṟār. avaṉkaṇ iṉpan tuykkāviṭattum avaṉuṭaṉuṟaivu iṉpamuṭaiya tākumeṉṉuṅ karuttāṉ. palaviṉcāral-palavāl iṉiya cāral eṉṟu koṇṭu palavu paḻuttiṉimai ceyvataik karutiṉāreṉpatum poruntum.
uṟaiyūr mutukūttaṉ
353.	ārkali veṟpaṉ mārpupuṇai yākak
kōṭuyar neṭuvaraik kavāaṟ pakalē
pāṭiṉ ṉaruvi yāṭuta liṉitē
niraiyitaḻ 1 poruntāk kaṇṇō ṭiraviṟ
pañci veṇṭiric ceñcuṭar nalliṟ
piṉṉuvīḻ ciṟupuṟan taḻīi
aṉṉai muyaṅkat tuyiliṉ ṉātē.
(e-tu) pakaṟkuṟi vantu oḻukum talaimakaṉ veḷippāṭañci iravukkuṟi nayantāṉatu kuṟippaṟinta tōḻi, iraviṉkaṇ aṉṉaiyatu kāvalaṟintu piṉṉum pakaṟkuṟiyē naṉṟu avviravuk kuṟiyiṉeṉṟu pakaṟkuṟiyum iravukkuṟiyum maṟuttut talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉāka varaivu kaṭāyatu.
(pa-rai) pakal - pakaṟkālattil, kōṭu uyar neṭu varai kavāṉ - koṭumuṭikaḷ uyarnta nīṇṭa malaiyiṉatu tāḻvarai yiṉiṭattē, pāṭu iṉ aruvi - ōcai iṉitākiya aruviyil, ārkali veṟpaṉ mārpu puṇai āka - niṟainta muḻakkattaiyuṭaiya malaiyaiyuṭaiya talaivaṉatu mārpu teppamāka, āṭutal iṉitu - nīrviḷaiyāṭal iṉiyatu; iravil - irākkālattil, pañciveḷ tiri ce cuṭar nal il - pañcālākiya veḷḷiya tiriyaiyuṭaiya cevviya viḷakkaiyuṭaiya nalla vīṭṭiṉ kaṇṇē, aṉṉai - nam tāy, piṉṉu vīḻ ciṟu puṟam taḻīi - piṉṉal tāḻkiṉṟa piṭariyait taḻuvi, muyaṅka - aṇaippa, nirai itaḻ poruntāk kaṇṇōṭu - varicaiyākiya imaikaḷ oṉṟōṭu oṉṟu poruntāta viḻikaḷōṭu, tuyil - nām tuyilutal, iṉṉātu - iṉṉāmaiyaiyuṭaiyatu.
(muṭipu) pakalil aruviyāṭutal iṉitu; iravil aṉṉai muyaṅkat tuyil iṉṉātu.
(karuttu) kāppumikutiyāl iravukkuṟi peṟaṟku aritu.
(vi-rai) ārkali - niṟainta āravāraṅkaḷ ; malaiyi luḷḷa āravāraṅkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷai `malaipaṭu kaṭām eṉṉum nūliṟ kāṇalām. pakalē. iṉitē : ē acainilai.
peruvarai micaiyatu neṭuveḷ ḷaruvi
mutuvāyk kōṭiyar muḻaviṟ ṟatumpi     	    	(kuṟun. 78:1-2)
eṉṟu aruviyiṉ oli ciṟappikkappaṭutaliṉ aḵtu iṉiyatāyiṟṟu.
aṉṉai muyaṅkaveṉṟatu avaḷatu kāvaṉmikutiyai uṇarttiyapaṭi; itaḻ poruntātu tuyiluta leṉṟatu tuyiliṉmaiyaik kuṟittavāṟu.
itaṉāl iravukkuṟi maṟuttāḷāyiṟṟu.
(oppu) 1. ārkali veṟpaṉ mārpu : naṟ. 104 : 7.
2. varaik kavāṉ : kuṟun. 262:6, oppu.
3. pāṭiṉṉaruvi : muḻaviṉṉicai mūri muḻaṅkaruvi (cīvaka. 1193).
(ku-pu) muḻaviṉaip pōṉṟa iṉiya oliyaiyuṭaiyaveṉap poruḷ koḷka.
1-3. talaivaṉ mārpu puṇaiyāka nīrāṭutal: vavvuval lārpuṇai yākiya mārpiṉai (pari. 6:80); kūṭiyār puṉalāṭap puṇaiyāya mārpiṉil (kali. 72:15); ōṅkuvarai yiḻitarum vīṅkupeya ṉīttam ... perumalai nāṭaṉ mārpu puṇai yāka, āṭukam vammō (akanā. 312: 4-8).
talaivi talaivaṉōṭu nīrāṭutal: peruṅka ṉāṭaṉoṭu ... peruvaraiyaṭukkat taruvi yāṭi”, aṅka ṇaṟaiya vakalvāyp paiñcuṉai ... cāra ṉāṭaṉo ṭāṭiya nāḷē”, “nāṭaṉoṭu, cūruṭaic cilampi ṉaruvi yāṭi (naṟ. 259:3-5, 357:7-10), 373:4-5).
5. cuṭar : kuṟun. 398:5.    6. piṉṉu vīḻ puṟam : kuṟun. 246:6,oppu.
7. aṉṉaiyiṉ muyakkattait talaivi veṟuttal : kuṟun. 84:2.
6-7. ciṟupuṟam muyaṅkutal : akanā. 19 : 19, 49:5-7.
kayattūrkiḻāṉār
354.	nīrnī 1 ṭāṭiṟ kaṇṇuñ civakkum
ārntōr vāyiṟ ṟēṉum puḷikkum
taṇantaṉai 2 yāyiṉem milluyttuk koṭumō 3


antaṇ poykai yentai yemmūrk
kaṭumpāmpu vaḻaṅkun teruvil
naṭuṅkaña revvaṅ kaḷainta vemmē.
(e-tu) parattaiyiṟ pirintu vāyil vēṇṭicceṉṟa talaimakaṟkut tōḻi vāyil maṟuttatu.
(vi) antaṇ poykai - entai - aḻakiya taṭpamuṭaiya poykai pōlap palarkkum payaṉpaṭum entāy. nīṭunīr āṭiṉ kaṇṇum civakkum - neṭumpōtu nīril viḷaiyāṭiṉ civakkāta kaṇkaḷum civappaṭaiyum. nīṭu ārntōr vāyiṟ ṟēṉum puḷikkum - neṭumpōtaruntiṉōr vāyiṭattu iṉitta tēṉum puḷippuccuvai ceyyum, eṉṟatu kaṇ civantār oḷi viḷakkaṅkāṇātu iruḷ viḻaitalum, tēṉ nīṭu ārntōr ataṉai veṟuttuk kaippuccuvai vēṭṭalum kuṟippiṟṟu. maṉaikku viḷakkāy niṟkum tēṉāy eppōtum iṉippavaḷumākiya talaiviyait taṇantu, iruḷum kaippatum pōṉṟa parattaiyarai viḻaintaṉai eṉṟu koḷḷavaittāḷām.
taṇantataṉai yāyiṉ - nī pārkkāmalum, tuykkāmalum muḻutum nīttaṉaiyāyiṉ. emmē emmil uyttuk koṭumō - emmaiyē em piṟantakattukkuc celuttik koṭuppāyāka. em ūril accañceyyum pāmpu tiriyum teruvil naṭuṅkañar evvam kaḷainta emmē - meynnaṭuṅkutaṟkuk kāraṇamāṉa maṉa varuttattai uṇṭākkiya iṭarp pāṭu, niṉṉāṟkaḷaiyappaṭṭa eṅkaḷai em illuyttuk koṭumō eṉṟavāṟu. naṭuṅkañar - naṭuṅkutaṟku ētuvākiya añar eṉṟār parimēlaḻakar (kuṟaḷ. 1086).
evvaṅ kaḷaintavāṟu: ap pāmpāl uṇṭām evvam taṉakkāyiṉum ākuka eṉṟu ivaṭkākātapaṭi ivaḷait talaivaṉ viraintēnti niṉṟu utaviyatākum. ikkaruttu naḷḷeṉkaṅku ṉaṭuṅkutuṇai yāyavar, niṉmaṟan tuṟaital yāvatu (akam. 129) eṉpataṉālum naṉkaṟiyalām. arumaik kālattu ēntic cumantu eḷimaikkālattu iṅṅaṉam taṇantaṉai yāyiṉ eṉka. antaṇ poykai entai eṉpatu ācā kentai yāṇṭuḷaṉ kollō (176,269) eṉat talaivaṉ entai eṉappaṭutal kāṇka.
talaivaṉ parattaimai nōkki avaṉ mārpiṉaip palamakaḷirum āṭum poykaiyāka uvamittal, parattaiyar maṉaikkaṭ ṭaṅkip puṇarccik kuṟiyōṭu vāyil vēṇṭi vanta talaimakaṟkut tōḻi colliyatāka itu pōṉṟuḷḷa aiṅkuṟunūṟṟuppāṭṭil (84) naṟuvī yaimpāl makaḷi rāṭum. taiit taṇkayam pōlap palar paṭintuṇṇum niṉ parattai mārpē eṉavarutalāṉ aṟika. itaṉkaṇniṉ parattai mārpu eṉṟatu niṉparattaimaiyai yuṭaiyamārpu eṉṟavāṟu. īṇṭu parattai eṉṉuñcol avaṉ vayiṟ parattaiyum (tol. kaḷa. 21) eṉpuḻippōla vantatu. alamaral perukiya kāmattiṉ mikutiyiṉkaṭ ṭalaivi kūṟiya teṉpar iḷampūraṇar (tol.kaṟpu. 6) ūruṇi yaṉṉaniṉ mārpakam tōynta veṉṉiḷamulai (kallāṭam 80) eṉpa.
kapilar
355.	peyalkaṇ 1 maṟaittaliṉ vicumpukā ṇalaiyē 2
nīrparan toḻukali ṉilaṅkā ṇalaiyē
ellai cēṟali ṉiruḷperitu paṭṭaṉṟu
pallōr tuñcum pāṉāṭ kaṅkul
yāṅkuvan taṉaiyō vōṅkal veṟpa
vēṅkai kamaḻumeñ 3 ciṟukuṭi
yāṅkaṟin taṉaiyō nōkō yāṉē.
e-tu iravukkuṟi vanta talaimakaṟkut tōḻi nontu kūṟiyatu.
(vi) ōṅkalveṟpa - uyarmalait talaiva. peyalkaṇ maṟaittaliṉ - peyyum mēkam iṭaṉai maṟaittalāṉ. vicumpu kāṇalai - vicumpiluḷḷa mīṉkaḷaik kāṇ pāyallai. nīr parantoḻukaliṉ nilaṅkāṇalai - nīr eṅkum parantōṭutalāṉ kīḻnilattaik kāṇpāyallai. ellai cēṟaliṉ iruḷ peritu paṭṭaṉṟu - cūriyaṉ cellutalāṉ kīḻum mēlum iruḷ peritāka uṇṭāyiṟṟu. pallōr tuñcum pāṉāṭ kaṅkul - niṉṉaiyum emmaiyumaṉṟip palar tuyilum pātināḷākiya iravil. yāṅku vantaṉaiyō - eṅṅaṉam vantāyō. vēṅkai kamaḻum em ciṟukuṭi - īṇṭuḷḷa vēṅkai āṇṭu maṇakkum ciṟukuṭiyuḷḷa iṭattai. yāṅkaṟintaṉaiyō - evvāṟu īṅku varat terin tāyō. yāṉ nōkō - yāṉ nōvēṉō. iṭaiyīṭu mikka vaḻiyum niṉ valiyāṉum, aṟivāṉum kuṟiyiṭatteytalāṉ makiḻvēṉ eṉṟavāṟu.
itaṉaip peṟṟa vaḻi maliyiṉum (tol.kaḷavu. 21) eṉpataṟku iḷampūraṇar eṭuttukkāṭṭutalāṉ āṟṟāmai eṇṇit talaivaṉ varavil viyappum makiḻvum paṭat talaivi kūṟiṉāḷāta laṟiyalām. itaṉāl talaivi nontu kūṟiyatākat tuṟaiyum koḷka. iḷampūraṇar talaivi iṭaiyīṭiṉṟit talaivaṉai etirppaṭṭa ñāṉṟu putuvatu malintamaiyiṉ avaḷ kūṟiyateṉṟalāṉ uṇarka.
nacciṉārkkiṉiyar itaṉait talaimakaḷ āṟṟiṉa tarumai niṉaintiraṅkalākak kūṟuvar. aṅṅaṉamāyiṉ yāṉē nōku eṉṟu koṇṭu yāṉē nōvēṉ eṉṟā ḷeṉak koḷka. ivar karuttukkiyaiyak koḷḷiṉ talaivi nontu kūṟiyatu eṉṟu tuṟai kūṟuka. itaṉait tōḻi kūṟṟāka uraikārar yārum uṭaṉpaṭṭilar.
nampiyakap poruḷuraikārarum talaiviyiraṅkiyatākak koṇṭār (cūt. 42). iṅṅaṉam ākavum kuṟuntokaiyēṭu kaḷilellām talaimakaṟkut tōḻi nontu kūṟiyatākavē varaiyappaṭṭiruttal tōḻi nontu kūṟiyateṉat tuṇiyalām. (tol.kaḷavu. 23) paṉiyiruñ cōlai yemiya meṉṉāy, tīṅkucey taṉaiyē yīṅkuvantōyē (akam. 112) eṉpatu pōlvateṉak koḷka.
vēṅkai kamaḻum eṉṟatu am maramē kuṟiyiṭamātaṟ ciṟappāl vēṅkai kamaḻtal kāraṇamāka iṭanteḷiyappaṭu mēṉum ticaiyum nilaṉum teriyātu maḻaiyiruḷil vantatu aritātaliṉ yāṅku vantaṉaiyō eṉṟāḷ.
veṟpa eṉavum, vēṅkai kamaḻumeñciṟukuṭi eṉavum kūṟiyataṉāṟ ṟalaivaṉum talaiviyum kuṟiñcinilattavarātal teḷika. ōṅkalveṟpa eṉpuḻi ōṅkal mūṅkilumām.
kayamaṉār
356.	niḻalāṉ ṟavinta 1 nīri lāriṭaik
kaḻalōṉ kāppak kaṭukupu pōki
aṟucuṉai maruṅkiṉ maṟukupu venta
vevveṅ 2 kaluḻi 3 tavveṉak kuṭikkiya 4
yāṅkuval lunaḷko ṟāṉē yēntiya
cempoṟ puṉaikalat tamporik kalanta
pālum 1 palaveṉa vuṇṇāḷ 2
kōlamai kuṟuntoṭit taḷiraṉ ṉōḷē.
(e-tu) makaṭpōkkiya cevilittāy uraittatu.
(vi) niḻal - niḻal ceyvaṉa. āṉṟu avinta - illai yāyt tīnta. aruvi yāṉṟa peruvarai maruṅkiṉ.... nīrpayaṅ kāṇātu (akam. 91) eṉpa. nīril āriṭai - nīrillāta ariya nilattil. kaḻalōṉ - taṉṉaik kāttu uṭaṉ koṭupōkak kūṭiya kaḻaluṭaiyavaṉ. kāppa - kāvāniṟka. kaṭukupu pōki - avaṉukkut
taka viraintu ceṉṟu. aṟucuṉaimaruṅkiṉ - nīraṟum cuṉaiyiṉ pakkattu. maṟukupu - nallanīr kāṇātu maṟukiniṉṟu. venta evvaṅ kaluḻi - veyilāl venta veṟuppuṭaiya kalaṅkal nīrai. evvam - veṟuppu. evvan tīrn tiruntāḷ (cin. 874) eṉpatu kāṇka. tavveṉak kuṭikkiya - curuṅkak kuṭikka. tavveṉṉun taṉmai yiḻantu (kuṟaḷ. 1144) eṉpuḻip parimēlaḻakar taṉ ṉiyalpiḻantu curuṅkum eṉa uraittatu kāṇka. talaivaṉ taṉ aṉpu mikutiyāl ivaḷai muṟpaṭap paruka vēṇṭuvaṉēl avaṉāṇaippaṭi parukumiṭattu avaṉ parukaṟkup pōtā teṉṟu niṉaintu ciṟitaḷavē kuṭittuviṭutal kuṟittatām. piṇaimā ṉiṉituṇṇa vēṇṭik kalai māttaṉ kaḷḷatti ṉūccum curam (aintiṇaiyaimpatu : 38) eṉpatu niṉaika.
tāṉē yāṅku vallunaḷ kol - oruvar kaṟpiyāmaṟ ṟāṉē evvāṟu vallavaḷāvaḷō. evvak kaluḻiyaiyun tākantīrak kuṭikka iyalāmai kuṟittatu. puṉaicem poṟkalattu ēntiya amporik kalanta pālum eṉka. eṉṟatu ceṉṟa kāṭṭiṉ vaṟumaikku māṟāka vīṭṭiṉ peruñcelva nilaitōṉṟa vaittavāṟu. pālum palaveṉa vuṇṇāḷ - aḻakiya pākupporiyiṟ kalanta pālaiyum palāccuḷai pōla uṇṇātavaḷ. itaṉāl palaviṉcuḷai muṉṉē tāy ēnta ataṉaiyum uṇṇāmai kuṟittāḷ. uṇṇunart taṭutta cāraṟ palaviṉ ṟīñcuḷai (akam. 3) eṉpataṉāṉ palaviṉ cuḷai uyarvum, payirppuṟap palavi ṉetirccuḷai yaḷaii (akam. 348) eṉpataṉāl itu kalantuṇṭalum aṟiyalām. palaviṉ kuṭampurai yamiḻtamum (peruṅkatai 1-51) eṉpataṉāṟ palaviṉ iṉimaiyuṇarappaṭum piracaṅ kalanta veṇcuvait tīmpāl, virikatirp poṟkalat torukai yēnti (naṟ. 110) eṉpatu kāṇka. pālum paḻamum uṇṇāmai karutiṟṟu. muṉ uṇṭaṉa pala eṉṟa colli uṇṇātāḷ eṉpatumām.
ivaṟṟāl talaivaṉuṭaṉuḷḷa pōtu nīril nīḷiṭaiyil evvakkaluḻiyum kuṭikka vallaḷātalum, avaṉaip pirin tirunta celvamaṉaikkaṭ pālum paḻamum uṇṇātu paciyuṭaṉ nīḷpavaḷātaluṅ kuṟittāḷām.  uṇṇāmai yākiya taḷiraṉṉōḷ yāṅku vallunaḷ kol eṉṟā ḷeṉka. kōlamai kuṟuntoṭi eṉṟatu uṭampu naṉi curuṅkiyatu piṟarkkup pulaṉākāmaṟ ṟiraṭciyamainta kāraṇattaiyiṭṭuc ciṟutoṭi yaṇintatu kuṟittatu. taḷiraṉṉōḷ eṉṟatu veyil nīril lāriṭai vāṭuva ḷeṉpatu karutiyatu. cempoṟ puṉaikala mutaliyavaṟṟāṟ ṟantaiyiṉ peruvaḷam kuṟittāḷ. ampori - aḻakiya pori. porikku aḻakāvatu pākuṭaṉ kūṭi virumpap paṭuntaṉmai. kaḻalōṉ kāppa eṉṟataṉāl annila mākkaḷāl varum ētam añcāḷāvaḷ eṉpatām.
kapilar
357.	muṉipaṭa ruḻanta pāṭi luṇkaṭ
paṉikāl pōḻntu paṇaiyeḻiṉ nekiḻtōḷ 1
melliya vākaliṉ mēvarat tiraṇṭu
nalla veṉṉuñ collai maṉṉiya
ēṉalañ ciṟutiṉai 2 kākkuñ cēṇōṉ 3
nekiḻiyiṟ 4 peyarnta neṭunal yāṉai
mīṉpaṭu 5 cuṭaroḷi verūum
vāṉṟōy veṟpaṉ maṇavā 6 vūṅkē.
e-tu tōḻi, kiḻavaṉ kēṭkum aṇmaiyaṉākak kiḻattikkuc colliyatu.
(vi) vāṉṟōy veṟpaṉ maṇavāvūṅku - mēkan tōynta malaiyuṭai yāṉ kalavāta muṉṉilaiyil. muṉipaṭaruḻanta - kaṇṭa tammaiyē tām veṟukkum tuṉpattiṉ varuntiya, pāṭil uṇkaṇ - tuyilutalillāta maiyuṇ kaṇkaḷil. paṉi kāl pōḻntu - nīrttuḷi kāl pōḻntu vāykkāl kīṟutalāṉ. paṇai eḻil nekiḻ tōḷ - tam perumaiyuṭaiya iyaṟkai aḻaku nekiḻnta tōḷkaḷ. melliya ākal il - aṅṅaṉam kaṇṇīrkku nekiḻum meṉmaiya ātal illai, mēvarat tiraṇṭu - peṇ pālākiya yāṉum virumpat tiraṭciyuṟṟu. nalla eṉṉuñ collai maṉṉiya - nallaṉa eṉṉum pukaḻcciyai nilaiyākap peṟṟaṉa. veṟpaṉ maṇavāvūṅku paṇai eḻil nekiḻtōḷ melliya ātal il, nallaṉa eṉṉuñ collai maṉṉiya eṉṟavāṟu.
iyaṟkaippuṇarccikku muṟpaṭṭirunta taṉmaiyum, piṟpaṭṭirukkum taṉmaiyum kūṟiyatu. ivaṟṟāl maṇantu taṇantapiṉpu tōḷkaḷ paṇaiyeḻil nekiḻa melliya āyiṉa eṉṟum, nalla eṉṉuñ collai maṉṉiya valla eṉṟum talaivikkuk kūṟumukattāṟ ciṟaippuṟattuk kēṭkum aṇmaiyaṉāya talaivaṉait tōḻi varaivu kaṭāyavāṟām. paṇai - perumai. paṇai nīṅkip paintoṭi cōrum (kuṟaḷ. 1234) eṉpuḻik kāṇka. vēyeṉa viṟalvaṉap peytiyatōḷum (226) eṉpatu paṟṟip paṇai eḻil mūṅkiliṉ aḻaku eṉpatumām. itu ciṟuvī ñāḻaṟ ṟuṟaiyumā ṟiṉitē, perum pulampuṟṟa neñcamoṭu palaniṉain tiyāṉu miṉaiyēṉ āyiṉ... uravunīrc cērppa ṉoṭu maṇavā vūṅkē (naṟ. 31) eṉpatu pōlum īṇṭu maṇavāvūṅku āyiṉ tuṟaiyumiṉitu, yāṉum iṉaiyēṉ (varuntēṉ) eṉṟa poruḷ koḷka. cērppaṉoṭu nakāvūṅku kaṇṇun tōḷu nutalu nalla (226) eṉṉum poruḷil vantatum itu.
ēṉal - tiṉaikkup potuppeyar. ataṉ vakai ciṟutiṉai peruntiṉai eṉka. ciṟukālattu viḷaivatum, peruṅkālattu viḷaivatum ākum. ēṉaṟ peruntiṉai (peruṅkatai) eṉpatu kāṇka. tiṉaikākkum cēṇōṉ - tiṉaiyaik kāttirukkum marattiṉuyarnta paraṇiluḷḷavaṉ; nekiḻiyiṟ peyarnta - koḷḷiyiṉāl mīṇṭa; neṭunal yāṉai - neṭiyatāyum añcuvatañci mīṇṭataṉāluṅ kūṟiṉāḷ. mīṉpaṭucuṭar oḷi verūum - iruḷ keṭavīḻum vāṉ mīṉiṉ oḷikku añcum vāṉṟōy veṟpaṉ eṉka.
tantaikku añciya talaivaṉ taṉakku utavuvārāy cāṉṟōrkkum añcupavaṉ ākum eṉṉuṅ kuṟippiṟṟu. cāṉṟōrai muṉṉiṭṭu varaivōṭu vārāmai karutiṟṟu. tantaiyai yañcutal. entai yaṟita lañcikkol, atuvē maṉṟa vārāmaiyē (aiṅ. 261) eṉpataṉāṉ aṟika.
koṟṟaṉār
358.	vīṅkiḻai nekiḻa vimma līṅkē 1
eṟikaṭ pētuṟa lāykō 2 ṭiṭṭuc
cuvarvāyp 3 paṟṟuniṉ paṭarcē ṇīṅka 4
varuvē meṉṟa paruva mutukkāṇ
taṉiyō riraṅkum paṉikūr mālaip
pallāṉ kōvalar 5 kaṇṇic
collupa 6 vaṉṉa mullaimeṉ 7 mukaiyē.
(e-tu) talaimakaṉ piriviṭaik kiḻattiyait tōḻi vaṟpuṟuttiyatu.
(vi) vīṅkiḻai nekiḻa - iṟukiya aṇikalaṉkaḷ nekiḻntu uḻala. vīṅkutal - iṟukutal,  vīṅkupiṇi nōṉkayiṟu (maturaikkāñci : 376) īṅku vimmal - iṅku aḻātēkoḷ. ē eṟikkaṭ pētuṟal - ampu eṟikiṉṟa kaṇkaḷiṭattu mayakkattai uṟāmaliru. īṅku eṟikaṇ eṉap pirikka. ēeottu ellārumaṟiya nōyceytaṉavē ... kurīi yōppuvāḷ perumaḻaik kaṇṇē (72) eṉṟatu kaṇṭu koḷka.
āykōṭu iṭṭu- nāḷai āyum kōṭukaḷaic cuvariliṭṭu. vāypaṟṟum niṉpaṭar - vāykaḷil uṇṭāku nimittac coṟkaḷaik koḷḷutalāl uṇṭākum niṉ tuṉpam. cēṇ nīṅka - cēymaiyil oḻiya. varuvēm eṉṟa paruvam - yām varutum eṉṟu talaivar teḷitta kārp paruvattai. taṉiyōr - kātalaraip pirinta taṉimaiyōr. iraṅku paṉikūr mālai - ippoḻutu nāṉ iraṅkutaṟkuk kāraṇamāṉa avaruḷḷa
pōtu niṉakku naṭukkamikka mālaippōtil. kuḷircci mikka mālai eṉṉum cem poruḷ ikkuṟippuṇaraniṉṟa nayam, paṉiyarumpip paital koḷ mālai (kuṟaḷ. 1223) eṉpataṟkup parimēlaḻa karuraittatu koṇṭuṇarka.
pallāṉ kōvalar kaṇṇikkaṇ mullaiyiṉ melliya mukaikaḷ colluvaṉa ottaṉa. utukkāṇ - avaṟṟai uvviṭattup pār. paruvam nēriṟkāṇappaṭātu mukai kaṇṭu aṉumāṉittu uṇaraniṟpatu teriyak kōvalar kāṭṭiṟ cūṭiya kaṇṇikkaṇ mukaiyaic cuṭṭikkāṇ eṉṟāḷeṉka. kōvalar
kaṇṇi mullai meṉmukai varuvē meṉṟa paruvam collupa aṉṉa utukkāṇ eṉṟāḷeṉka. vāy eṉṟatu vāyp puṭkaḷai, piṟarvāyk kēṭkum nimittaṅkaḷ, kākkai vāyum, palli vāyum ām. kākkai vāyiṉuṅ kaṭṭurai koḷvarāl (periyāḻvār vākkuttūymai - 1:4) kaṇivāyp palli (akam. 151) eṉa varutal kāṇka. kaṭpētu kūṟiyatu kōṭiṭṭu nāḷatikamātal kaṇṭu mayaṅkutalpaṟṟi. yām kōṭiṭṭu eṉpatu pāṭamāyiṉ yām varuvēm eṉṟiyaikka. kārmullai eṉpataṉāl mullai meṉmukai paruvattiṟku aṭaiyāḷamāyiṟṟu.
pēyaṉār
359.	kaṇṭiciṉ pāṇa paṇpuṭait tamma
mālai virinta pacuveṇ ṇilaviṟ
kuṟuṅkāṟ kaṭṭi 1 ṉaṟumpūñ cēkkaip
paḷḷi yāṉaiyi ṉuyirttaṉa 2 ṉacaiyiṟ 3
putalvaṟ ṟaḻīiyiṉaṉ 4 viṟalavaṉ
putalvaṉ ṟāyavaṉ 5 puṟaṅkavaii yiṉaḷē. 6
e-tu parattaiyiṟ pirintu vanta talaimakaṉ vāyil vēṇṭip peṟātu tāṉē pukkuk kūṭiyatu kaṇṭu tōḻi pāṇaṟkuc colliyatu.
(vi) pāṇa kaṇṭiciṉ - pāṇa kāṇ. paṇpuṭaittu amma - ilvāḻkkai aṉpuṭaimaiyākiya paṇpuṭaiyatu kēḷ. mālaippōtiṟ paranta paciya veḷḷiya nilāviṟ kuṟiya kālkaḷai uṭaiya kaṭṭiṟkaṇ maṇaṅkamaḻ malarppaṭukkaiyil aṉpāṟ putalvaṉai aṇaittaṉa ṉākiya viṟaluṭaiya talaivaṉ kiṭai koṇṭa kaḷiṟṟaip pōla, uyirttaṉaṉ - perumūccu viṭṭaṉaṉ putalvaṉ tāyākiya talaivi putalvaṉait taḻuvik kiṭakkumavaṉ puṟattaik kaiyattu vaḷaittukkoṇṭāḷ eṉṟavāṟu.
naṟumpūñ cēkkaikkaṇ nakaiyiṟ putalvaṟ pulliṉaṉākiya viṟalavaṉ paḷḷiyāṉaiyi ṉuyirttaṉaṉ. putalvaṉ tāy avaṉ puṟam kavaiiyiṉaḷ eṉka. putalvaṉait taṉ pakkaliṭṭuk kaṭṭiṟpūñcēkkaiyiṟ ṟalaivi kiṭantāḷāka, viṟalavaṉ putalvaṟṟaḻuviyuyirt tavaṉai apputalvaṉai aṇaittapaṭiyē kaiyāṟpuṟaṅ kavaiyiṉaḷeṉṟu koḷka. iruvaraṉpiṉ viḷaivākiya putalvaṉai naṭuvaṇiṭṭut talaivi talaivaṉuṭaiya puṟaṅkavaiiya paṇpaiyē iḵtuṇarttuvateṉpatu, ippēyaṉār, maṟiyiṭaippaṭutta māṉpiṇai pōlap, putalvaṉaṭuvaṇaṉāka naṉṟu. miṉitu maṉṟavar kiṭaikkai (aiṅ. 401) eṉap pāṭik kāṭṭutalāṉ aṟiyalām. ivar putalvaṟ kavaiiyiṉaṉ ṟantai, meṉmoḻip putalvaṉ ṟāyō iruvaruṅ kavaiiyiṉaḷ (aiṅ. 409) eṉpuḻiyum ivvāṟē talaivaṉum putalvaṉum talaiviyum kiṭaikoṇṭavāṟu pulaṉātal kāṇka.
iṉit talaivi avaṉpuṟan taḻuviṉaḷ eṉṉātu kavaiiyiṉaḷ eṉṟatuṅ kāṇka. talaivaṉ parattaiyiṟ pirintāṉākap putalvaṉ tāyākiya talaivi putalvaṉ meytīṇṭiyē uṟaṅkutal iyalpeṉpatu, akalanī tuṟattali ṉaḻutōvā vuṇkaṇem putalvaṉai meytīṇṭap poruntuta liyaipavāl (kali. 70) eṉpataṉāṉ aṟika. īṇṭu aṉpuṭaimaiyē paṇpu eṉpatu aṉpu maṟaṉu muṭaittāyi ṉilvāḻkkai, paṇpum payaṉu matu (kuṟaḷ. 45) eṉpuḻik kāṇka.
itu kaṟpum kāmamum mutalākac collappaṭṭa kiḻavōṉ māṇpukaḷuṭ kāmampaṟṟi vāyil kūṟiyateṉak koḷvar iḷampūraṇar (tol.kaṟpi. 11). itaṉālavar putalvaṉṟāy nacaiyiṉ avaṉ puṟaṅ kavaiiyiṉaḷ eṉak koṇṭār pōlum. kavaiiyiṉaḷ kaṇṭiciṉ pāṇa eṉka. kavaiiyiṉaḷ eṉpatu pāṇaṉaik kēṭpittavāṟām. meyppāṭṭiṉuḷ uyirppu oṉṟāl atu vēṇṭiya poruḷaip peṟāta vaḻik kaiyaṟa veytiya karuttai yuṇarttalāṉ ak kuṟippaṟintu talaiviyuṅ kāmamuṭai yaḷāyk kavaiiyiṉāḷ eṉṟavāṟu.
maturai īḻattuppūtaṉ tēvaṉār
360.	veṟiyeṉa vuṇarnta vēla ṉōymarun
taṟiyā ṉākuta laṉṉai kāṇiya 1
arumpaṭa revva miṉṟunā muḻappiṉum
vāraṟka tilla 2 tōḻi cāraṟ
piṭikkai yaṉṉa peruṅkura lēṉal
uṇkiḷi 3 kaṭiyuṅ koṭiccikaik kuḷirē
cilampiṟ cilampuñ cōlai
ilaṅkumalai nāṭa ṉiravi ṉāṉē.
(e-tu) talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉāka veṟiyañciya tōḻikkuc colluvāḷāyt talaivi colliyatu.
(vi) veṟiyeṉa vuṇarnta vēlaṉ - nam nōytīr maruntu veṟiyāṭaleṉṟu aṟinta vēlaṉ. nōy maruntu aṟiyāṉ - nōyaṟiyāṉ ataṉāl maruntaṟiyāṉ vēlaṉ. emmiṟai yaṇaṅkaliṉ vantaṉ ṟinnōy, taṇimarun taṟiva ṉeṉṉu māyiṉ (akam. 388) eṉpataṉā lavaḷ nōy vēṟākavum maruntu vēṟākavum kūṟutalāṟ kāṇalām. ākutal - aṉṉai kāṇiya nam nōykku maruntākutalai uḷḷapaṭi aṉṉai kaṇṭu koḷḷumāṟu ākutal. āvatoṉṟuṅ kuṟiyā maṟiyuyir koḷḷa veṉṟō (tañcaivāṇaṉ kōvai 298) eṉpuḻip pōla vantatu kāṇka.
arumpaṭarevvam nām uḻappiṉum malaināṭaṉ iṉṟu iraviṉ vāraṟka.  nāṭaṉ vantāl nam nōy taṇiyum. taṇintāl aṉṉai veṟiyāṭutalāl taṇintateṉṟu nōyiṉaiyum maruntiṉaiyum vēṟāka uṇarvaḷ. talaivaṉālaṉṟi iṅṅaṉam veṟiyāṭalāl nōytīrntā ḷeṉpatum eṉ kaṟpiṟku ovvātākum. āṭiya piṉṉum nōy tīrāmaiyāl alarāyiṉum atu naṉmai payakkum. aṉṉai ākutal kāṇṭaṟku ētuvākum eṉṟu karutiṉāḷ. ivaṟṟāl iv veṟiyāṭal arumpaṭar evvam uḻappatē aṉṉai uṇmaikāṇṭaṟku vāyil eṉak kūṟiṉāḷ. ivvuṇmai, āṭiya piṉṉum vāṭiyamēṉi, paṇṭaiyiṟ ciṟavā tāyi ṉimmaṟai, yalarā kāmaiyō varitē yaḵtāṉ ṟaṟiva ruṟuviya vallalkaṇ ṭaruḷi, veṟikamaḻ neṭuvēḷ, nalkuva ṉeṉiṉē, ceṟitoṭi yuṟṟa cellalum piṟiteṉak, kāṉkeḻu nāṭaṉ kēṭpiṉ, yāṉuyir vāḻta lataṉiṉu maritē (akam. 98) eṉpataṉā ṉaṟika.
iraviṉ vāraṟka eṉṟataṉāl avaṉum āṟṟiṉ varuttam uḻattal illaiyākumeṉṟu niṉaittāḷ eṉpatumām. piṭikkai yaṉṉa cāral peruṅkural ēṉal uṇkiḷi - piṭiyiṉ tutikkai otta cāraliṉuṇṭākiya periyakatirk kottukkaḷai yuṭaiya tiṉaiyai uṇṇu kiṉṟa kiḷikaḷai. kaṭiyum koṭic cikaik kuḷir - ōṭṭum kuṟamakaḷiṉ kaiyāṟpuṭaikkum kuḷir eṉṉuṅ karuvi. cilampiṉ - olikkappaṭṭāl. cilampum - eṅkum etir oli ceyyum. ilaṅkuñcōlaimalai nāṭaṉ vāraṟka eṉka eṉṟatu, ayalvaraivōṭu varutalai ivaḷaip paṟṟi eḻunta alarē kaṭintu parantatu eṉṉuṅ kuṟippiṟṟu. til - iḵtu eṉ viruppam eṉṟavāṟu.
ākuvataṟivaṉ eṉṟu aṉṉai tanta vēlaṉ ākuvataṟiyāṉātalāl, ākutal aṉṉai aṟiya vēṇṭi, vāraṟka eṉṟāḷ eṉka. ākuvataṟivaṉ ... kaṉṉaṉ tūkki murukeṉa moḻiyum (aiṅ. 247) eṉpataṉāṉ iv vaḻakkuṇarka. veṟiyāṭṭil ivaḷnōy taṇital talaivi kaṟpuṭaimaikku ākāteṉpatu, vēlaṉ kaḻaṅkiṉā ṉaṟikuva teṉṟāl, naṉṟālamma niṉṟaviva ṇalaṉē (aiṅ. 248) eṉpataṉaiyum niṉṟa ivaḷ nalaṉ eṉṟatu ivaḷ kaṟpuṭaimaiyai eṉap paḻaiyavuraikārar uraittataṉaiyum nōkki uṇarka.
kapilar
361.	ammavāḻi tōḻi yaṉṉaik
kuyarnilai yulakamuñ ciṟitā lavarmalai 1
mālaip peyta maṇaṅkama ḻuntiyoṭu 2
kālai vanta 3 kāntaṇ muḻumutal 4
mellilai 5 kuḻaiya muyaṅkalum
illuyttu naṭutaluṅ 6 kaṭiyā tōḷē. 7
(e-tu) varaivu malintavaḻit tōḻi naṉkāṟṟiṉāy eṉṟāṭkuk kiḻatti colliyatu.
(vi) amma - itu kēṭka. aṉṉaikku - nantāykku. uyarnilai ulakamum - ellāp pēṟṟiṉum uyarnta nilaitta ulakāṉa vīṭum. ciṟitu - ciṟiya kaimmāṟākum. nilaiyā ulakukaḷiṉ vēṟuteriya nilaiyulakam eṉṟār. ummai - uyarvu ciṟappu. vīṭṭiṉai vāṉōrk kuyarnta vulakam (kuṟaḷ. 346) eṉa vīṭṭulakattai vaḷḷuvaṉārum kūṟutal kāṇka. iṉi, avaṇa tuyarnilai yulakat tuṟaiyu ḷiṉmai (puṟam. 50) eṉpuḻippōla uyarnta nilaimai yaiyuṭaiya ulakamum eṉṟuraippatumām. mālaiyil avar malaiyiṟpeytalāṉ maṇaṅkamaḻkiṉṟa yāṟṟiṉ viṭiyaṟ kālaiyil vanta muḻuk kiḻaṅkuṭaṉ kūṭiya kāntaḷai melliya ilaikaḷ kuḻaiyumpaṭi mārpāl aṇait talaiyum maṉaiyiṉkaṭkoṇṭuvantu naṭṭu vaḷarttalaiyum vilakkātāḷ ātalāṉ eṉṟavāṟu.
maṇaṅkamaḻtaṟku maṇamuḷḷavai niṟainta mālaip peytal ētu - untiyoṭu - untiyāl, untinīriṉ iraviṉ varutalāṉ vāṭāmai teriyak kālai vanta eṉṟāḷ. taṉ kaṇavaṉ malaikkuriya tātaliṉ ataṉaip pōṟṟi vaḷart taṟkuttaka muḻu mutalōṭu vantatu kuṟittāḷ. taṉ ātaran tōṉṟa muyaṅkiṉāḷ. aṉpāliṟuka muyaṅkalāyatu taṉṉaṭaivē kuḻaintatu kaṇṭu atukeṭāmaṟ piṉṉu nalla nilai eyta illuyttu naṭutal ceytaṉaḷ eṉka. ik kāntaḷiṉkaṇ ittuṇai aṉpu ceytatu talaivaṉ mutalmutal ippūttantu kūṭiya ciṟappuppaṟṟi yeṉa niṉaikkattakum. itaṉaip pūttaru puṇarcci eṉpar. vaḷḷitaḻ nīla nōkki yuḷḷakai paḻuta kaṇṇa ḷāki (366). ivvāṟē talaivaṉ tanta pūniṉaintu nōkkutal kāṇka.
illuyttu naṭutalai tuṭavaiyiṉkaṇ illātu illiṉ pakkattu uyttu naṭutalākak koḷka. itu varaivu malinta vaḻi nikaḻntatu eṉpataṉāṟṟāṉ talaivaṉ malaikkāntaḷ eṉat terintu ivai ceytaṟkuṭaṉ paṭṭaṉaḷeṉka.
vēmpaṟṟūrk kaṇṇaṉ kūttaṉār
362.	murukayarntu vanta mutuvāy vēla 1
ciṉava lōmpumati viṉavuva 2 tuṭaiyēṉ
palvē ṟuruviṟ 3 cillaviḻ maṭaiyoṭu 4
ciṟumaṟi koṉṟiva ṇaṟunuta ṉīvi
vaṇaṅkiṉai koṭutti yāyi ṉaṇaṅkiya
viṇṭōy māmalaic cilampaṉ 5
oṇṭā 6 rakala muṇṇumō paliyē.
(e-tu) veṟivilakkit tōḻi aṟattoṭu niṉṟatu.
(vi) vanta mutuvāy vēla - itu kaṭavēṉ eṉṟu īṅkuvanta piṟaraṟitalaic collum vāyiṉaiyuṭaiya vēlaṉē, mutuvāy īṇṭu ipporuṭṭātal irai nacaiik kiṭanta mutuvāyp palli (akam. 387) aṉṉai tanta mutuvāy vēlaṉ (akam. 388) eṉpavaṟṟāṉaṟika. viṉavuvatuṭaiyēṉ - niṉṉaik kēṭṭaṟiva
toṉṟu uṭai yēṉ. civaṉavōmpumati - ataṟku vekuḷalaip parikari. itaṉāl taṉ viṉā vekuḷaṟkuriyatu eṉṟu kuṟip pittāḷām.
palvēṟu uruviṉ - palavāka vēṟupaṭṭa paṇṇiya uruppaṭikaḷaiyuṭaiya. kāma ruviṟ ṟāmvēṇṭu paṇṇiyam (maturaik kāñci : 22) eṉpa. cil aviḻ maṭaiyoṭu - cilavākiya tiṉaic cōṟṟup paliyuṭaṉ. ciṟumaṟi koṉṟu - āṭṭiṉ ciṟiya kuṭṭiyaik kolai ceytu. ivaḷ naṟunutal nīvi - ivaḷuṭaiya iyalpāṉa naṉmaṇamuṭaiya neṟṟiyait taṉ kurutiyāṟṟaivantu, muruku ayarntu vaṇaṅkiṉai āyiṉ - murukaṉai vēṭṭu vaḻipaṭṭaṉaiyāyiṉ, viṇṭōy māmalaic cilampaṉ - vāṉan tōynta periyamalaiyiṟ pakkamalaiyiluḷḷa talaivaṉuṭaiya, aṇaṅkiya oṇṭār akalamum - ivaḷai varuttiya oḷḷiya tāraṇinta mārpamum. paliyē uṇṇumō - ap paliyiṉaiyē aruntumō eṉṟavāṟu.
murukaṟkun talaivaṟkum oppa māmalaic cilampaṉ eṉṟāḷ. itaṉāl ivaṭkut takkatu ceyvataṟiyāy takātatu ceyti eṉṟu kuṟippittāḷām. akalamumuṇṇumō eṉṟatu ivaḷ naṟunutal nīviya ciṟappāl orukāl uṇṇalumāmō eṉṟa ikaḻccikkuṟippuppaṭak kūṟiyavāṟām. itaṉāṉē ciṉava lōmpumati eṉa muṟpaṭak kūṟiṉāḷāvaḷ. cilampaṉ nīvu naṟunutalai nī nīvutalāṉ orukāl uṇṇāmaiyumām eṉpataṉāl aiyattiṉ viṉaviṉaḷ. ivaḷ nutal nīvutal, cuṭarnutal nīvi nīṭu niṉain teṉmuka nōkki nakkaṉaṉ (kuṟiñcippāṭṭu 182 : 3) eṉpataṉāṉ aṟika.
cilampu perumalaiyiṉ orupuṟattaik kuṟittal, ēḻi ṉeṭuvaraip pāḻic cilampiṉ (akam. 152) eṉpataṉāṉ aṟika. ivvāṟē malai keḻu veṟpaṉ (374) eṉa in nūluḷḷum varutal kāṇka. mallaṟ ṟammavim malaikeḻu veṟpu (naṟ. 93) eṉpatum atu. palvēṟuru eṉṟār palpirap pirīi murukāṟu : 234) eṉpatu paṟṟi. ivaḷai aṇaṅkāta murukaṉ vāyuṇṇumō, ivaḷai aṇaṅkiya cilampaṉ akalamuṇṇumō eṉpatupaṭak kūṟiṉāḷ eṉpatum oṉṟu.
itaṉaip pērāciriyar talaivi kūṟṟākavē koṇ ṭār (tol.cey. 197) aṅṅaṉamāyiṉ ivaṇ naṟunutaṉīvi eṉpuḻi ivaḷ eṉṟu talaivi taṉṉaiyē cuṭṭikkāṭṭik kūṟiṉāḷeṉṟēṉum, ivaṇ naṟunutal nīvi eṉṟēṉum koṇṭuraikka. `eḷitta lēttaleṉṉum (tol.poruḷ. 13) iṭattil nacciṉārkkiṉiyar talaiviyum tōḻiyum piṟaruṭaṉēyum ucāvutal ākak koṇṭār.
cellūrkkoṟṟaṉār
363.	kaṇṇi maruppi ṉaṇṇa ṉalvēṟu
ceṅkōṟ 1 pataviṉ 2 vārkural kaṟikkum
maṭakkaṇ varaiyā 3 nōkki veytuṟṟup 4
pullarai yukāay vaṟuniḻal 5 vatiyum
iṉṉā varuñcura miṟattal
iṉitō peruma viṉṟuṇaip 6 pirintē.
(e-tu) pirivuṇarttappaṭṭa tōḻi kiḻavaṟkuc colliyatu.
(vi) kaṇṇimaruppiṉ - talaiyiṟ cūṭum vaṭṭak kaṇṇi pōlat tammuḷ vaḷaintukūṭiya kompiṉaiyuṭaiya. aṇṇal nal ēṟu - taṉṉiṉattut talaimaiyuḷḷa nalla varaimāṭṭilāṇ. kaṇṇimaruppaik kūṭukompu eṉpar ikkālattār. pataviṉ ceṅkōl vār kural kaṟikkum - aṟukampulliṉ cevviya taṇṭil vaḷarnta kūtirk kottait tiṉṉum maṭakkaṇ varaiyā nōkki - taṉakku maṭamai ceyyuṅ kaṇkaḷaiyuṭaiya varaip pacuvaip pārttu. veytuṟṟu - tāṉ paci vemmaiyaip porunti. pullarai ukāay vaṟuniḻal vatiyum - tēynta aṭiyaiyuṭaiya ukāy marattiṉ ilaiyillāta vaṟiya niḻalilē taṅkum, iṉṉā aruñcuram - iṉṉāmai uṭaiya kaṭattaṟkariya pālai vaḻiyai. iṉtuṇaip pirintu iṟattal - iṉiya tuṇaiviyai nīttuk kaṭattal. peruma iṉitō - perumāṉē niṉakku iṉiyatākumō eṉṟavāṟu.
āṇṭu vatiyum ēṟu ceyvatu kaṇṭu niṉakkut tuṉpa mākātō eṉpatu kuṟippu. variniḻal eṉpatu pāṭamāyiṉ ilaiyillāta kompukaḷāy varivariyāyuḷḷa niḻal eṉka. pataviṉ ceṅkōṟkural āviṟkup pōtāteṉṟu karutit tāṉuṇṇātu veytuṟṟu vatital kūṟi avviṭattu vilaṅkum tuṇaiyiṉkaṭ kāṭṭum aṉpu teḷivittāḷ vaṟuniḻal eṉpataṉāl kōṭaiyāta luṇaralām. itaṉāl aṟukiṟ ceṅkōṟkural kūṟiṉāḷ. talaiyil vaṭṭamākap puṉaintatu pōṟaliṟ kaṇṇi maruppeṉṟāḷ. kōṭṭaṅ kaṇṇiyum (puṟam. 275) eṉpataṉāṟ kaṇṇi vaḷaintu vaṭṭamātaluṇarka.
auvaiyār
364.	ariṟpavarp 1 pirampiṉ varippuṟa nīrnāy
vāḷai nāḷirai peṟūu mūraṉ
poṟkō lavirtoṭit 2 taṟkeḻu takuvi
eṟpuṟaṅ kūṟumeṉpa teṟṟeṉa 3
vaṇaṅkiṟaip paṇaittō ḷelvaḷai makaḷir
tuṇaṅkai nāḷum vantaṉa 4 vavvaraik 5
kaṇpora 6 maṟṟataṉ kaṇvara 7
maṇkoḷaṟ 8 kivarum 9 maḷḷar pōrē. 10
(e-tu) vēṟoruparattai taṉṉaip puṟaṅkūṟiṉāḷ eṉak kēṭṭa iṟparattai avaṭkup pāṅkāyiṉār kēṭpak kūṟiyatu.
(vi) ūraṉ poṟkōl avirtoṭit taṟkeḻu  takuvi - ūraṉiṭṭa tiraṭciyoṭu viḷaṅkum poṟṟoṭiyar eṉṉait taṉṉoṭu porunta vuraikkum takka parattai. takuvi - eṉpatu takātāḷ eṉa iḻivu kuṟittatu. taṟkeḻu takuvi eṉpatu taṉṉoṭu nikarā veṉṉōṭu nikari (aiṅ. 67) eṉpuḻip pōla eṉṉoṭu poruntāta taṉṉai eṉṉoṭu poruttutal karutiṟṟu.
avirtoṭit takuvi eṉpatu avaṉiṭṭatu pūṇṭu avaṉatu puṟattoḻukkam ayalārkkup pulaṉāka viḷakku talallatu vēṟu aṟaṉoḻukātāḷ eṉpatupaṭa vantatu. tāṉ kāmakkiḻattiyāyt talaivaṟku illaṟa nikaḻttum iṟparattaiyāta laṟiyak kūṟiṉāḷ (tol.kaṟpu. 10 nac.). eṉpuṟaṅkūṟu meṉpa. eṉṉaip paḻittu maṟaiviṟ ṟūṟṟu meṉpar. teṟṟeṉa - teḷiya.
makaḷir tuṇaṅkai nāḷum vantaṉa - parattaiyar āṭum tuṇaṅkaik kūttiṟkuriya viḻā nāṭkaḷum ivvamayam vantaṉavām. viraivu paṟṟi vantaṉa eṉṟāḷ. avvarai - avvellaiyil eṉṟatu attuṇaṅkai nikaḻum poḻutil. ataṉ kaṇvara - yāṉ avviṭattil vantāl. kaṇpora - eṉ kaṇporuta aḷavil. maḷḷar pōr - vīrar vali kāṇum pōravai. maṇkoḷaṟku - kaḷarikoḷḷu taṟku. ivarum - talaivaṉaik kaḷariyiṟ kāṇāmaiyāl parantu pārkkum eṉṟavāṟu.
ivartal - parantu pārttal. ivartal - parantu pārātē koḷ (marutakkali. 30) eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar. yāṉ tuṇaṅkaiyatiṉkaṇ vantāl ūraṉ eṉkaṇ poruta aḷavil ataṉiṉṟu taṉṉai mīṭkavaliyillātu āṇṭē tāḻttalāl, avaṉ talaimaiyiṉikaḻaṟkuriya maḷḷar pōravai kaḷari koḷḷutaṟku ūraṉaik kāṇātu cūḻappārkkum eṉṟāḷeṉka. ataṉ kaṇvara eṉṟāḷ illāḷ oppat tāṉ aṅku varutaṟkākātu tāṉ talaivaṉ illil iruntu vāḻuñ ciṟapputteriya. itaṉāl ūraṉtaṉ veṟṟippukaḻkkuk kāraṇamākiya maḷḷar pōrk kaḷariyiṉum pukātu avaṉait taṉkaṭṭāḻkkac ceyyum taṉṉalaṉai mikuttuk kāṭṭiyavāṟām.
maṇkoḷaṟ kularu maḷḷar pōrē eṉpatūum pāṭam. aṅṅaṉamāyiṉ maḷḷar pōr koḷaṟku maṇ ularum eṉka. maṇ - muraṇkaḷari maṇ. pōr viḷaiyāṭaṟ keṉṟu parappi nīr teḷikkappaṭṭa maṇṇiṭam. iḵtu ūraṉ tuṇaṅkaiyiṟ ṟāḻttalāṉ ularum eṉṟāḷām. ivvāṟē nayappupparattai tuṇaṅkaiyiṉ vantā livvaṇṇa māmeṉṟu taṉṉalaṉaic ciṟappittuk kūṟutalum, muḻavimiḻ tuṇaṅkai tūṅkum viḻaviṉai, yāṉavaṇ vārā māṟē variṉē vāṉiṭaic, cuṭaroṭu tiritaru neruñci pōla, eṉṉoṭu tiriyāṉāyiṉ ... uṭaikaveṉ ṉēriṟai muṉkai vīṅkiya vaḷaiyē (akam. 336) eṉa varutalāṉ aṟiyalām.
maṟṟataṉ kaṇvara eṉpatu kaṇavar - kaṇṇavar eṉavum, maṇkoḷaṟku eṉpatu maṇaṅkoḷaṟ keṉavum palapaṭi yākap pāṭam piṟaḻntatu cevvaṉam poruḷiyaipu kāṇāmaiyāl eṉṟu niṉaiyattakum.
ariṟpavar - piṇakkuḷḷakoṭi. pavarppirampiṉ varippuṟa nīrnāy - koṭippirampukaḷiṉ variyuḷḷa puṟattuk kiṭakkum nīrnāy. varippuṟam pirampiṉuṭaiyatu. pirampiṉ varippuṟa viḷaikaṉi (91) eṉa innūluḷ varutalāṉ aṟika. vāḷai nāḷirai peṟūum - vāḷai mīṉaik kālai yuṇavākap peṟum. iraviṟ ṟaṅkaṇ vatintu viṭiyaliṟ cērip parattaiyai nukarpavaṉ talaivaṉ eṉpatu kuṟittatu. pakaṟpoḻutup puṇarmār cērip parattaiyar (marutakkali 1) eṉpa.
viḻaviṟparattaiyar tuṇaṅkaiyum maḷḷar vil viḷaiyāṭṭum nikaḻumātalāṟ cērak kūṟiṉāḷ. maḷḷar kuḻīiya viḻaviṉāṉum makaḷir taḻīiya tuṇaṅkai yāṉum, yāṇṭuṅ kāṇēṉ māṇṭak kōṉai (31) eṉpataṉāl talaivaṉ īriṭattum pukutaṟkuriyaṉātal aṟika. ularum - vāṭum eṉiṉumamaiyum. ataṉ kaṇvara - avvāṭiṭattu vantāl. iravuḷḷa uḷḷam urukum (kuṟaḷ. 1069) eṉpuḻi uḷḷa eṉpatu niṉaittāl eṉap poruḷ ceytatu kāṇka. `ariṟpavar..... ūraṉ eṉṟatu uyarnta taṉṉuṭaṉ vatintum iḻintāḷaiyum tōyu miyalpuṭaiyavaṉ talaivaṉ eṉṉuṅ kuṟippiṟṟu. (tol.uvama. 25) pērāciriyar urai pārkka.
maturai nalveḷḷiyār
365.	kōṭī rilaṅkuvaḷai nekiḻa 1 nāḷum 2
pāṭila kaliḻntu 3 paṉiyā ṉāvē 4
tuṉṉaru neṭuvarait tatumpiya 5 varuvi
taṇṇeṉ muraci 6 ṉimiḻicai kāṭṭum
maruṅkiṟ koṇṭa palaviṟ
peruṅka 7 ṉāṭanī 8 nayantōḷ kaṇṇē.
(e-tu) yāṉ varaiyuntuṇaiyum āṟṟa vallaḷō eṉa viṉāya kiḻavaṟkut tōḻi colliyatu.
(vi) kōṭu īrvaḷai - caṅkiṉaiyīrnta vaḷaikaḷ. ilaṅku vaḷai - kaiyiṉiṉṟu viḷaṅkiya vaḷaikaḷ. nekiḻa - nekiḻāniṟka. nī nayantōḷkaṇṇē nāḷum pāṭilavāy aḻutu nīrttuḷi aṭaṅkā - talaivaṉaik kāṭṭi iṅṅaṉam meliyac ceytaṉa ātaliṉ tam ceyaṟkut tām nontu kaṇkaḷē kaliḻntu paṉiyāṉā eṉṟāḷ. maṇavāmuṉṉait talaivitōṇalamum. maṇantu taṇantapiṉṉai avaḷ tōḷ meliyum nērē kāṇpatām. ātalāl ivaḷ āṟṟiyiruppiṉum ivaḷ kaṇkaḷē tuḷiyaṭaṅkā ām. itaṟkeṉ ceyvatu eṉṟu kuṟippittāḷām, pāṭu - tuyil.
tuṉṉaru neṭuvarait tatumpiya aruvi taṇṇeṉ muraciṉ imiḻicai kāṭṭu nāṭaṉ eṉṟatu, aruvi varukaiyē muraciṉ imiḻicaiyai uṇṭākki varuvatu pōla niṉ kaḷaviṉvarukaiyē evarum kēṭkum alarai uṇṭākkum eṉṟavāṟu. maruṅkiṟ koṇṭa palaviṟ peruṅkal nāṭa eṉṟatu. ayalūriṟ piṟar tuṭavaiyiṉ avar kāvaliluḷḷa kaṉiyaik kaḷaviṟ pukkut tuyppavaṉākātu, niṉkaṭ koṇṭa palaviṉai nī tuyppavaṉākuka eṉṟu kuṟippikku mukattāl ivaḷai niṉ illattu niṉṉurimaiyākki nukarka eṉṟāḷām.
tuṉṉaru neṭuvarai aruvi eṉṟataṉāl talaivaṉ kaḻi pēruyarvum avaṉ payaṉpaṭa eḷivarunilaiyuṅ kuṟittāḷ. muraciṟ ṟaṇṇeṉa imiḻicai eṉka. taṇṇeṉ icai - tāḻam paṭṭa iṉiya ōcai. nī nayantōḷ kaṇ paṉiyāṉāḷ eṉṟu nī nayantavaḷ tuṉpattai viraintu tīrttaṟku nīyēyuriyai eṉṟu varaivu muṭukiṉāḷ. peruṅkal nāṭa eṉṟataṉāl niṉ celvac cerukkāl ivaḷai maṟavaṟka eṉṟāḷām.
pēricāttaṉār
366.	pālvarain 1 tamaitta lalla tavarvayiṟ
cālpaḷan taṟitaṟ kiyāam yārō
vēṟiyāṉ 2 kūṟavu mamaiyā ḷataṉṟalaip
paiṅkaṇ māccuṉai palpiṇi yaviḻnta
vaḷḷitaḻ nīla nōkki yuḷḷakai 3
paḻuta 1 kaṇṇa ḷākip 2
paḻutaṉ 3 ṟammaviv vāyiḻai tuṇivē.
(e-tu) kāval mikutikkaṇ vēṟupaṭṭa talaimakaḷatu vēṟu pāṭu kaṇṭu, iv vēṟupāṭu eṟṟiṉāṉāyatu? eṉṟu cevili viṉāvat tōḻi kūṟiyatu.
(vi) paiṅkaṇ māccuṉai - paciya iṭamakaṉṟa periya cuṉaiyiṉkaṇ. palpiṇi yaviḻnta vaḷḷitaḻ nīlam nōkki - piṇippaviḻnta pala vaḷaviya itaḻkaḷaiyuṭaiya nīlamalaraik kūrntu pārttu. uḷ akaipu - tāṉum yāṉum cuṉaiyil nīntip paṟittaṟku iyalāmaiyāl taṉṉuḷ varunti. aḻuta kaṇṇaḷāki - aḻuta kaṇkaḷaiyuṭaiyaḷāy, vēṟu yāṉ kūṟavum amaiyāḷ - vēṟu nīlam uḷḷaṉa avai eḷitiṟ koḷḷalākum eṉa yāṉ collavum aṭaṅkātāḷ. ataṉṟalai - ataṟku mēl. ivvāyiḻai avarvayiṉ tuṇivu - ārāynta aṇikalaṉ uṭaiya ivaḷ āṇṭup pōnta orutalaivariṭattu am malaraip paṟittut taṉakku utavumpaṭi tuṇital. pālvarain tamaitta lallatu - nalviṉaiyākiya teyvam aṟutiyiṭṭu muṭittalallatu. cālpu aḷantaṟitaṟku yām yārō - ataṉ kuṇanalattai aḷaviṭṭut tuṇitaṟku avvūḻ vayattamākiya yām eṉ valiyuṭaiyēm ātalāl ivaḷ vēṟupāṭu paḻutaṉṟu. amma - kēṭpāyāka eṉṟavāṟu.
paḻutaṉṟu - kuṟṟamākiya kāraṇamuṭaiyataṉṟu. pāl varain tamaittal kūṟiyataṉāl nallatākiya kāraṇa muṭaimai kuṟittāḷām. paiṅkaṇ māccuṉai eṉṟatu ivaḷum tāṉum pukaṟ karumai kuṟittatu. palpiṇi aviḻnta vaḷḷitaḻ ivaḷ virumputaṟkuriya eḻiṟciṟappuk kāṭṭiyatu. nīla nōkki yaḻutakaṇṇaḷ eṉpuḻic cevili viṉāvu nilaiyil ivaḷ talaivaṉ muṉṉē taṉakkut tanta attakaiya nīlattai nōkki yaḻutalākak karutiṉāḷ eṉka. itu kāppu mikutikkaṇ vēṟupāṭu kaṇṭu cevili viṉāvat tōḻi kūṟiyatātaliṉ ak kāppiṉkaṭ cuṉaiyumiṉṟu, vaḷḷitaḻnīlamumiṉṟu. ātalāṉ ivaḷ cevili kāṇa ataṉai nōkkutalum aḻutalum illāmai peṟappaṭum. tuṟaiyuṭkāppu mikuti kūṟiyatu muṉṉikaḻnta ceytiyaiyē itu kuṟippateṉṟu teḷitaṟku eṉka.
vēṟu yāṉ kūṟavum amaiyāḷ eṉṟatum yām yārō eṉṟatum tōḻi tāṉ kāppikaḻāmai kuṟittaṉavākum. avar ceyta utaviyai niṉaittu ataṟkuk kaimmāṟu kāṇātu vēṟu paṭṭāḷeṉak koḷḷavaittavāṟām. iḵtaṟiyāk kālattu nikaḻnta teṉṟum atuvē niṉaivāy ippōtu vēṟupaṭuvāḷ eṉṟum tōḻi tāykkuraippatu iṟaiyaṉārkaḷaviya luraiyāṉ uṇarka. āṇṭu kaṇpōṟ kuvaḷaiyam pōtaṅkōr kāḷaiyaik kaṇṭirappat taṇpōtavaṉ koṭuttā ḷaṇintā ḷit taṭaṅkaṇṇiyē eṉṟu kāṭṭutal kāṇka. iḷamaiyiṉ utaviyāṟkurimai yākum ivaḷatu tiṇṇiya kaṟpuṭaimai pulappaṭuttiyatu iḵteṉka.
vēṟiyāṉ kūṟavum eṉpatē eṉ piratiyiluḷḷa pāṭam; paṇṭai nikaḻnta ceytikku iyaintu poruḷ koḷvatu kāṇka. veṟiyāḷ kūṟavum amaiyāḷ eṉṟa pāṭam kāppu mikutikkaṇ eṉṟa tuṟaippakutikkup poruntāmai naṉku nōkkik koḷka.
āyiḻai avar vayiṟṟuṇivu paḻutaṉṟu eṉṟu koṇṭu itupōla varaintamaitalallatu itaṉ cāl paḷantaṟitaṟku yām yārō eṉa iyaippiṉum ik karuttē koḷḷum.
iṉi veṟiyāḷ kūṟavum  amaiyāḷ eṉap pāṭaṅ koḷvārumuḷar. veṟiyāḷ - muruku meyppaṭṭa pulaitti eṉak koḷḷalāmēṉum īṇṭaik kiyaiyumō nōkkuka.
maturai marutaṉ iḷanākaṉār
367.	koṭiyōr nalkā rāyiṉum yāḻaniṉ
toṭiviḷaṅ 1 kiṟaiya tōḷkaviṉ peṟīiyar 2
uvakkāṇ ṭōḻi 3 yavvan 4 ticiṉē
toyyaṉ 5 māmaḻai toṭaṅkali 6 ṉavarnāṭṭup
pūca lāyam 1 pukaṉṟiḻi yaruviyiṉ 2
maṇṇuṟu maṇiyiṟ ṟōṉṟum
taṇṇaṟun 3 tuṟuka lōṅkiya malaiyē.
(e-tu) (1)	varaivuṇarttiya tōḻi talaimakaṭkuk kaḻiyuvakai mītūrāmai uṇarttiyatu.
	(2)	varaivu nīṭṭittaviṭattu āṟṟāḷākiya talai makaḷait tōḻi āṟṟum vakaiyāl āṟṟu vittatūumām.
(vi) koṭiyōr nalkārāyiṉum - koṭumaiyuṭaiya tamaiyaṉmārun tantaiyum avarkku niṉṉai vatuvaiyiṟ koṭārāyiṉum; āyiṉum eṉṟataṉāl nalkāmaiyillai eṉpatu kuṟippiṟkoḷḷa vaittāḷām. itu varaivuṇarttiya tōḻi kūṟṟātal kāṇka. avaḷ talaimakaṭkuk kaḻipēruvakai mītūrāmai uṇarttalāṉ nalkārāyiṉum eṉpatu nalkiṉa rāyiṉum eṉpatait taḻīi vantatu eṉpatum naṉkiyaiyum. koṭiyōr eṉṟatu, koṟṟa vēntar variṉun taṟṟaka vaṇaṅkārk kīkuvaṉallaṉ (puṟam. 338) eṉṟāṟ pōṉṟavarātal paṟṟi eṉka.
toṭi viḷaṅku iṟaiya - toṭikaḷ viḷaṅkum cantukaḷaiyuṭaiyavāy. tōḻi niṉ tōḷ kaviṉ peṟīiyar - tōḻi niṉ tōḷkaḷ aḻaku koḷḷumpaṭi, avvanticiṉ - aṅkēvara. avar nāṭṭumalai uvakkāṇ - avar nāṭṭavar malaiyiṉai atō pār. toṭiviḷaṅkiṟaiya tōḷ kaviṉ peṟīiyar eṉṟatā lippōtu tōḷkaḷ muṉṉai naṉṉilaiyil illai eṉpatu kuṟittāḷām.
toyyaṉ māmaḻai toṭaṅkaliṉ - uḻutaṟkuriya periya maḻai toṭaṅkutalāl. toyyal-uḻutal. toyyātu vittiya tuḷarpaṭu tuṭavai (malaipaṭukaṭām 122) eṉpatu kāṇka. avar nāṭṭup pūcal āyam - avar nāṭṭiṉkaṇ makiḻcci āravāramuṭaiya makkaḷtiraḷ. pukaṉṟiḻiyaruviyiṉ - virumpi iṟaṅkiyōṭum aruviyoṭu. maṇṇuṟu maṇiyiṟ ṟōṉṟum - kaḻuvutaluṟṟa maṇipōlat tōṉṟum taṇṇiya naṟiya tuṟukaṟkaḷ. ōṅkiya malai - uyarnta malai uvakkāṇ eṉka.
maḻai toṭaṅkaliṉ aruviyoṭu maṇṇuṟu maṇiyiṟ ṟōṉṟun tuṟukalum uṭaiyatu eṉṟu avar nāṭṭu malaiyai vicēṭittāḷ. maṇṇuṟu maṇiyiṟ ṟōṉṟun tuṟukal eṉṟataṉāṟ kaḷavu oḻukkam mācu kaḻuvap paṭṭa teṉṟum. pūcalāyam pukaṉṟiḻiyaruvi eṉṟataṉāl niṉ āyamellām makiḻntāravārittatu kāṇ, nī avaruṭaṉ iṉi nīr viḷaiyāṭutal kūṭum eṉṟum, toyyaṉ māmaḻai toṭaṅkaliṉ eṉṟataṉāl uṭaṉpaṭāta tamar nīvir illaṟam naṭatta varaivuṭaṉ paṭalāyiṉāreṉṟum kuṟittāḷām.
iṉi itu varaivu nīṭṭittaviṭattu tōḻi talaiviyai āṟṟuvittatu āyiṉ, koṭiyōr nalkārāyiṉum - varaiyātu koṭumaiyuṭaiya talaivar varaintu nalkutal ceyyārāyiṉum eṉṟu poruḷkūṟuka. maḻai toṭaṅkalum āyam pukaṉṟiḻiyum aruviyōṭu maṇiyiṟ ṟuṟukal tōṉṟalum viraintu avar varaivar eṉpataṟku naṉṉi mittamākak koṇṭu tōḷ kaviṉ peṟīiyar, avar nāṭṭumalai uvakkāṇ eṉṟāḷāka it tuṟaikkēṟpak koḷḷalām. āyam - makkaḷtiraḷ. pallāyamoṭu patipaḻaki (paṭṭiṉappālai : 213) akaṟi rōvem āyam viṭṭeṉac ciraṟi yavaṉpōl (porunāṟu. 123-4) eṉavarutal kāṇka.
nakkīrar
368.	melliya lōyē melliya lōyē
naṉṉā ṇītta paḻitīr māmai
paṭpiṉ 1 vaṟpi ṉallatu ceppiṟ
collal kiṟṟā 2 melliya lōyē
ciṟiyarum periyarum vāḻu mūrkkē
nāḷiṭaip paṭāa naḷinīr nīttat
tiṇkaraip 3 perumaram pōlat
tīti ṉilaimai muyaṅkukam palavē.
(e-tu) varaivumalinta tōḻikkuk kiḻatti kūṟiyatu.
(vi) taṉ āṟṟāmaikku āṟṟāta meṉmai karutit talaivi tōḻiyai melliyalōy eṉa viḷittāḷ. aṭukku āṟṟāmai mikuti kuṟittatu. nalnāṇ nītta paḻi - piṟappuṭaṉ vaḷarnta nalla nāṇai nīttataṉālākiya alarum. tīrmāmai - tīrnta māmai niṟamum. eṉṟatu māmai niṟan tīrtalum eṉṟavāṟu. cāyalum nāṇum avar koṇṭār (kuṟaḷ. 1183) eṉavum, toṭinekiḻntaṉavē tōḷ cāyiṉavē, viṭunā ṇuṇṭō.... malaikiḻavōṟkē (239) eṉavum varuvaṉa koṇṭuṇarka. nāṇ nītta paḻiyaiyum, māmai tīrtalaiyum, vaṟpi ṉāṟṟuta lallatu - avar vaṉpuṟaikūṟit teḷivittalāṟ poṟutta lallatu, ceppiṉ - avaṟṟiṉāya āṟṟāmaiyai kāmaviṉpa maṟiyāta iḷaiñarum aḵtoḻinta periyarumuḷḷa ūrkkuc colliṉ; col alkiṟṟām - col kuṟaintu kiṭaiyātākum. `colla kiṟṟō eṉpatūum pāṭam. collum vallamaittō eṉṟavāṟu. paṭpiṉāṟṟutaleṉpatum pāṭam. avar paṇpiṉāl āṟṟutal eṉka. paṭpu - paṇpu. paṭpaṭā vaikum payaṉñālam (puṟapporuḷ veṇ. 8:34) eṉpa. nāṇ nīttavaḻiyāka uḷḷa nōyum, tīr māmaiyāl uṭal nōyum kuṟittāḷ. paṭpiṉ vaṟpiṉ iraṇṭum ceppiṉ eṉpataṟ kiyainta ōcaiyiṉiṟṟal kāṇka.
naḷinīr nīttat tiṇkaraip perumaram pōla - ceṟinta nīrp perukkuṭaik kuḷattut tiṇṇiya karaiyiluḷḷa periyamarattai oppa. naḷinīrnīttam eṉṟatu nīttuṭai neṭuṅkayam (perumpāṇ : 289) eṉpatu pōṉṟa nīttaṟāta kuḷattaik kuṟittatu. taṇṇīrp perukkāl aḻi yāmaikkut tiṇkarai kūṟiṉāḷ. ōṭunīr aṉmai naḷinīr kūṟiṉāḷ. nāḷiṭaippaṭāa - nāḷiṭaiyaṟavu paṭātu. tītil nilaimai - vañcak kaḷa villāta illaṟa nilaimaikkaṇ. pala muyaṅkukam - iṉip palavāka aṇaivōm eṉṟavāṟu.
āṟṟiṉperukkāṟ karaiyiṭiyumātalāl ataṉkarai maram naṭuṅkumātalāl aṅṅaṉam naṭuṅkāmaikku naḷinīr nīttat tiṇkaraip perumaram eṉṟāḷ. karaiporu tiḻitaru kāṉyāṟ ṟikukarai vēr kiḷar marāattantaḷir pōla naṭuṅkal (naṟ. 381) eṉak kūṟutal kāṇka. āṟṟaṅkarai vāḻmarameṉa añcukiṉṟēṉ (periya tirumoḻi - māṟṟamuṭai 1:3) eṉṟār periyārum. vaṟṟāta ceṟinta nīḷnīttam talaivaṉākavum, tiṇkarai avaṉ aḻiyāta illamākavum perumarantāṉākavum karutik kūṟiyatām.
kuṭavāyiṟ kīrattaṉār
369.	atta vākai 1 yamalai vāṉeṟ 2
ṟariyār cilampi ṉarici 3 yārppak
kōṭai tākkuṅ 4 kāṉam 5
celvān 6 tōḻi nalkiṉar namarē.
e-tu tōḻi kiḻattikku uṭaṉpōkku uṇarttiyatu.
(vi) atta vākai - pālaiyaruneṟiyiluḷḷa vākai marattiṉ. amalai vālneṟṟu - nerukkamāṉa veḷḷiya kāyneṟṟukkaḷ. ariyār cilampiṉ - uḷḷiṭṭa paralārk kum niṉ kāṟcilampaṇi pōla. ariciyārppa - vitaikaḷ olippa. kōṭai tākkum kāṉam - mēṟkāṟṟu mōtum kāṭṭil. celvu ām - celavu iṉi ākum. namar nalkiṉar - nam talaivar niṉṉai uṭaṉ koṇṭupōka aruḷiṉar ātalāṉ eṉṟavāṟu.
celvu - celavu. celvuṟu tiṇṭēr (marutakkali 20) eṉpataṉāṉ uṇarka. amalai - nerukkam. atta vēmpiṉa
malai vāṉpū (281) eṉpatu nōkki aṟika. cilampukku neṟṟum, ataṉkaṇ arikku ariciyum uvamaiyākak koḷka. itu toḻiluvamam. uṭaṉ koṭupōtaṟkuṭaṉ paṭṭatu collum pōtē teriya ariyār cilampiṉārppa eṉṟāḷ. cilampu kaḻi nōṉpu talaivaṉakattu nikaḻvatu kuṟittuk kūṟiṉāḷ. toṭiyōḷ mellaṭi mēlaṉa cilampē (7). iṭaiccurattuk kaṇṭōr kūṟutal kāṇka.
celvām eṉat tōḻi taṉṉai uḷappaṭuttit taṉmaip paṉmaiyāṟ kūṟiṉāḷ eṉpatu tōḻiyum uṭaṉ pōtal vaḻakkiṉmaiyāl iyaiyāmai kāṇka. ivvuṇmai aiṅkuṟu nūṟṟuḷ, pōkiya avaṭkō nōvēṉ tēmoḻit tuṇaiyilaḷ kaluḻu neñci ṉiṇaiyē ruṇ ṇivaṭku nōvatuvē (378) eṉa varutalāṉ naṉkaṟika. patinōkki yaṉṉaiyait teṇṭa ṉiṭṭēṉeṉṟum pāṅkiyarai, etir nōkki niṉṟu taḻuvukiṉṟēṉeṉu meṉṉum poṉṉi, nati nōkki vāḻunal putuccēri naṉṉāṭṭi leṉṟaṉ, viti nōkkik kāḷaipiṉ mēvukiṉ ṟēṉeṉṉum vētiyarē (kāṅkēyaṉ nālāyirak kōvai) eṉpatuṅ kāṇka.
kōṭai tūkkum eṉpatum pāṭam. tūkkutal acaittal. uṟuvaḷi tūkku muyarciṉai (marutakkali - 19) eṉpuḻik kāṇka.
villakaviraliṉār
370.	poykai yāmpa laṇiniṟak koḻumukai
vaṇṭuvāy tiṟakkun taṇṭuṟai yūraṉo 1
ṭiruppi ṉirumaruṅ kiṉamē kiṭappiṉ
villaka viraliṟ poruntiyavaṉ 2
nallakañ cēri ṉorumaruṅ 3 kiṉamē 4. 
e-tu kiḻatti taṉṉaip puṟaṉuraittāḷeṉpatu kēṭṭup parattai avaṭkup pāṅkāyiṉār kēṭpac colliyatu.
(vi) poykai āmpal - oruvar ākkāta nīr nilaiyiluḷḷa āmpaliṉatu, aṇi niṟak koḻumukaiyāṉatu vaṇṭuvāy tiṟakkum - vaṇṭukkut taṉ itaḻvāy tiṟakkum. taṇṇiya tuṟaiyiṉaiyuṭaiya ūraṉ. vaṇṭu tiṟattaṟkuriya cevvi aṟintu pukkateṉpatu teriya aṇi niṟak koḻumukai eṉṟum, nalviruntu kaṇṭa aḷavil avviruntiṉitūṭṭat tiṟappatu uyarntōr iyal peṉpatu tōṉṟa vāy tiṟakkum eṉṟuṅ kūṟiṉāḷ. itaṉāl eṉ kāmattiṉ cevviyaṟintu tuyppavaṉ talaivaṉ eṉpatum ac cevviyiṟ ṟalaippaṭṭa talaivaṟku iṉiyaḷāy iṉpañ ceytavaḷ tāṉē eṉpatum karutip parattai kūṟiṉāḷ. itu talaiviyaṟiyāḷ eṉpatu karuttu.
malariṉu mellitu kāmañ cilarataṉ, cevvi talaippaṭuvār (kuṟaḷ. 1289) eṉṟatu kāṇka. kāntaḷaṅ koḻumukai kāval cellātu, vaṇṭu vāy tiṟakkum poḻutiṟ paṇṭun, tāmaṟi cemmaic cāṉṟōr kaṇṭa, kaṭaṉaṟi mākkaḷ pōla viṭaṉviṭ, ṭitaḻtaḷai yaviḻnta (265) eṉa muṉṉum ik karuttēpaṭak kūṟiyatu kāṇka. cevviyaṟintu cērā nilaiyil, tātuṇ vēṭkaiyiṟ pōtu terintūtā, vaṇṭō raṉṉavaṉ taṇṭāk kāṭci (naṟ. 25) eṉak kūṟutaluṅ kāṇka.
ūraṉoṭu iruppiṉ - cērātu ūraṉuṭaṉ iruttalaic ceytāl, cēriṉ eṉa mēṟkūṟutal kāṇka. irumaruṅkiṉam yām - iruvaṭiviṉāvēm. kiṭappiṉ - tuyiliṭattiṉkaṇ. tuyiliṭam oṭṭiya vuyartiṇaik kiṭappiṭamākum (tivākaram iṭappeyar). kiṭappiṉ avaṉ nallakañ cēriṉ - kiṭakkaikkaṇ avvūraṉ nalla mārpiṉaic cērntaṇaittāl. villaka viraliṟ porunti - villait tam muḷḷēyuṭaiya viralkaḷaip pōla. oru maruṅkiṉam - oruvaṭiviṉam. viṟpiṭitta nilaiyil viralkaḷ vēṟupaṭātu neruṅki oruvaṭi vātal pōlak kiṭappiṉkaṭ cēriṉ iruvareṉun tōṟṟa millaiyāy oru vaṭivāvēm eṉṟāḷ eṉka. oruva ruṭalil oruvar oṭuṅki, yiruva reṉun tōṟṟa miṉṟip, poruvaṅ kaṉaṟkēyum vēlāṉuṅ kārikaiyuñ cērntār (naḷaveṇpā : 174) eṉṟār piṟarum. maruṅku - vaṭivu. poṉṉaṉṉār maruṅku pōṉṟu (cin. 1195) eṉpuḻik kāṇka. maruṅkiṉam - parattai taṉ uyarvu tōṉṟap paṉmaiyāṟ kūṟiyatām. viṉaikkuṟippu ākkam virittalallatu poruḷuṇarttātu eṉpataṉāl (tol.ec. 36) vaṭiviṉāvēm eṉap poruḷuraikkappaṭṭatu.
uṟaiyūr mutukūṟṟaṉār
371.	kaivaḷai nekiḻtalum meypacap pūrtalum
maipaṭu cilampi ṉaivaṉam vitti
aruviyiṉ viḷaikkum nāṭaṉoṭu
maruvēṉ ṟōḻiyatu kāmamō peritē.
(e-tu) varaiviṭai vaṟpuṟuttun tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.
(vi) kaiyiṉkaṇ vaḷaikaḷ tāmē nekiḻtalum, meyyiṉ kaṇṇē pacalai tāṉē ūrtalum nāṭaṉoṭu maruvēṉ - akkaiyālum, meyyālum maruvaṟkuriya nāṭa ṉuṭaṉākap poruntēṉ ātalāṉ. atu kāmamō - nāṭa ṉuṭaṉuṟaiyum av vēṭkaiyōṭu peritē - avaṉu ṭaṉuṟaiyāta ippōtu peritē yākiṉṟatu eṉṟavāṟu.
eppōtum vaḷai nekiḻāmalum, pacappūrāmalum, nāṭaṉuṭaṉ vāḻa avaṉ varaivoṭu vantilaṉ eṉṟāḷām. kāmamō peritē kaḷaiñarō vilarē (naṟ. 335) eṉpa. maipaṭu cilampiṉ - mēkam uṟaṅkum malaippakkattil. aivaṉam vitti - malai nellai vitaittu. aruviyiṉ viḷaikkum nāṭaṉoṭu - malaiyaruvi nīrāl viḷaivikkum nāṭaṉoṭu eṉka. teyvattāl eṉkaṇ naṇpu ceytu vaittu vatuvaiyāl naṇpiṉ payaṉait tuyttaṟkuriyavaṉ atu ceytilaṉ eṉṉuṅ kuṟippiṟṟu. vitaittu vaittu nīr pāyttātu tāḻppavaṉ āvaṉ eṉpatu karuttu. viḷaikku nāṭaṉ viḷaiyātavaṉāyiṉāṉ eṉṟu niṉaintatām.
viṟṟūṟṟu mūteyiṉaṉār
372.	paṉaittalaik karukkuṭai neṭumaṭal kuruttoṭu 1 māyak
kaṭuvaḷi tokutta neṭuveṇ 2 kuppaik
kaṇaṅkol cimaiya 3 vaṇaṅkuṅ 4 kāṉal
āḻitalai vīciya vayirccēṟ ṟaruvik
kūḻaipe yekkar 5 kuḻīiya patukkai 6
pularpataṅ 7 koḷḷā viravai 8
alareḻun taṉṟiv vaḻuṅka lūrē.
e-tu iravukkuṟi vantu oḻukāniṉṟa talaimakaṉ kēṭpat tōḻi talaimakaṭkuc colluvāḷāyc colliyatu.
(vi) paṉaittalaik karukkuṭai neṭumaṭal kuruttoṭu māyak kaṭuvaḷi tokutta neṭu veṇkuppaik kaṇaṅkoḷ cimaiyam vaṇaṅkuṅ kāṉal - paṉaiyiṉ talaiyiluḷḷa aravāyuṭaiya neṭiya maṭalkaḷ appaṉaiyiṉ kuruttoṭu maṟaiyak kaṭiya kāṟṟut tiraṭṭiya neṭiya maṇaṟkuppaiyāṟ palavākak koḷḷum ucciyaiyuṭaiya varuttuṅ kaṭaṟkaraiyil eṉṟavāṟu. āḻitalai vīciya ayirc cēṟṟu aruvi - talaivaṉ tēruruḷ avvavviṭatteṟinta nuṇ maṇaluṭaṉ kūṭiya cēṟṟiṉaiyuṭaiya kaḻimukattu. kūḻai pey ekkar kuḻīiya patukkai - ivaḷ kūntaliṟ peyta iṭumaṇaluṭaṉ tokka ilaikkuppaiyāl. pularpataṅ koḷḷā iravai - viṭiyum amayaṅkoḷḷāta iravilē. ivvaḻuṅkalūr alareḻuntaṉṟu - ik keṭutaluṭaiya vūril paḻivaḷarntatu eṉṟavāṟu.
karukku - aravāy. māytal - maṟaital. kaṇaṅko ḷiṭumaṇal (kali. 131). cimai - ucci. uyarcimaip potumpiṟ puṉṉai (akam. 190) eṉpa. kāṉal - kaṭaṟkarai. pulavumaṇaṟ pacuṅkāṉal paṭṭiṉappālai (94). aruvi - kaḻimukam. (tivākaram - piṅkalam). yāṟeṉiṉ aruvi matuc cāral varum yāṟum (tivākaram) eṉṟataṉōṭu mātu koḷḷu meṉka. ekkar - iṭumaṇal. ekkar talaimayirk kiṭum naṟumaṇ eṉpārumuṇṭu. ekkar eṉpatu ap poruḷil vārāmaiyum īṇṭaik kiyaiyāmaiyum kāṇka. patukkai - ilaikkuppai patukkai niraitta (kali. 12)  eṉpataṉāṉ uṇarka.
āḻitalai vīciya ayirc cēṟṟuk kaḻimukattu ivaḷ kūḻaiyiṟ peyta iṭumaṇalum ilaik kuppaiyum ivaḷ pāṟkaṇṭu ivaḷ yāmattuk kāṉaṟ kaḻimukattup poḻiliṟ pukkut taṅki vantāḷeṉa aṟintu ūr paḻitūṟṟal kuṟittāḷ. ak kaṭaṟkarai iṅṅaṉam palavuñ ceyyavalla teṉpatu teriyap paṉaittalai maṭal kuruttoṭumāyak kaṭuvaḷi tokutta maṇaṟkuppai palavaṟṟāl vicēṭittāḷ.
aṇaṅkuṅ kāṉal eṉṟāḷ. kātal mikutiyāl teyvaṅkaḷ varuttutalaiyum poruṭpaṭuttātu kuṟiyiṭam pukkaṉaḷ eṉpatu teriya. urukeḻu teyvamum karantuṟai yiṉṟē (naṟ. 398) eṉak kūṟutal kāṇka. ivvāṟu kuṟiyiṭam pukkāḷait teritaluṇmai, paṭappai niṉṟa muṭattāṭ puṉṉaip, poṉṉēr nuṇṭātu nōkki, eṉṉu nōkkumiv vaḻuṅka lūrē (akam. 180) eṉpataṉāṉ aṟika. tuṟaivaṉai iṉi aṟinticiṉē koṇkaṉātal, kaḻiccē ṟāṭiya kaṇaikkā lattiri, kuḷampiṉuñ ceyiṟā vōṭuva, kōtaiyumellām ūtai veṇmaṇalē  (naṟ. 278) eṉpuḻik kaṭaṟkarai vaḻiyāka vanta tuṟaivaṉ eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka avaṉ puṉainta kōtaiyum ūtaiyāl maṇaluṭaiya tāyiṉamai kūṟutal kaṇṭu ivvuṇmai uṇaralām.
kūḻai peyekkar - ivaḷ kūḻai peyyum iṭumaṇal eṉpatum naṉkiyaiyum, ivaḷ kāṉalil uḷḷa pōtu ivaḷ kūḻaiyil ūtai tūṟṟiya maṇal iṅku maṉaikkaṇ vanta piṉṉarum akkūḻaiyiṉiṉṟu utirtal karutiṟṟu. patukkaiyākiya ilaikkuppaiyāl kuṟiyiṭam kaṭaṟkaraik kaḻimukattup poḻilātal aṟintavāṟām. ivvāṟaṟiyap paṭṭu alareḻuntataṉāl iṉivaraivatē takkateṉṟu talaivaṟku aṟivuṟuttiyavāṟām.
maturaik kollaṉ pullaṉār
373.	nilampuṭai peyariṉu nīrtīp piṟaḻiṉum 1
ilaṅkutiraip peruṅkaṭaṟ kellai tōṉṟiṉum
vevvāyp peṇṭir kavvai yañcik 2
kēṭeva ṉuṭaittō tōḻi nīṭumayirk
kaṭumpa lūkak kaṟaivira lēṟṟai
puṭaittoṭu puṭaiip 3 pūnāṟu 4 palavukkaṉi
kāntaḷañ 5 ciṟukuṭik kamaḻum
ōṅkumalai nāṭaṉo 6 ṭaṭaintanan 7 toṭarpē.
(e-tu) alar mikkavaḻit talaimakaṭkut tōḻi colliyatu.
(vi) nilam kīḻ mēlākap peyarntālum eṉṟatu pūkampam eytiṉum eṉpatām. nīr tīp piṟaḻiṉum - nīriṉ taṭpam tīkkum. veppam nīrkkumāka māṟiṉum. nīr tīyākap piṟaḻntālum. peruṅkaṭaṟkellai tōṉṟiṉum - periya kaṭaṟku muṭiyum ūḻi atu vaṟṟi oḻiyum kālam tōṉ ṟiṉum eṉka. peyariṉum, piṟaḻātu ellai tōṉṟātu amainta nantoṭarpu eṉka. nilam mutaliyaṉa māṟiṉum nāṭaṉoṭu māṟātamainta nantoṭarpu vevvāyp peṇṭir kavvaiyañcik keṭutal yātuṭaittō eṉpatu karuttu. ūḻi peyariṉum peyarātamainta toṭarpu icciṟu peṇṭir kavvaik kañcik keṭutal eṉ payaṉuṭaittō eṉṟatām. peṇṭir kavvaiyañcik kēṭu evaṉuṭaittō eṉpatu. peṇṭir kavvaiyañcātu toṭarpu vaḷartalaiyuṭaiyatām eṉṉuṅ kuṟippiṟṟu yām vēṇṭuṅ kavvaiyeṭukku mivvūr (kuṟaḷ. 1153) eṉṟatu kaṇṭuṇarka. nilampuṭai peyartalum, nīr tīppiṟaḻtalum, kaṭaṟkellai tōṉṟalum añcattakkaṉa vātal kūṟi ivvañcattakkaṉavaṟṟālum, māṟātamainta toṭarpu kavvaiyañcik kēṭuṭaittō evaṉ eṉpatumām.
nīṭumayir - uṭampellām nīṭiya mayir. kaṭumpal - valiya vaṟṟaiyum kaṟikkuṅ kaṭiyapaṟkaḷ. kaṟaiviral - karumaiyai yuṭaiya viralkaḷ. kuḷiriṉ varuttāmal mayirum, pala vaṟṟaiyun tiṉṟaṟkup pallum, kōṭuvāḻ iyalpiṟṟā taliṉ paṟṟikkōṭaṟku viralum kūṟiṉāḷ. kaikkōḷ maṟanta karuviral manti (malaipaṭukaṭām 311) eṉpa. ēṟṟai - īṇṭuk kuraṅkilāṇ pūnāṟu palavukkaṉi - pū illāmalē pūppōla maṇakkum palāviṉ paḻam. ēṟṟai puṭaittoṭupu uṭaii - ēṟṟai puṭaippiṟ ṟōṇṭutalāl uṭaintu, kāntaḷañ ciṟukuṭik kamaḻum - kāntaḷ maṇamē kamaḻtaṟkuriya kuṟicciyiṟ kamaḻum ōṅkumalai nāṭaṉ eṉṟavāṟu.
puṭai - puṭaippu. muppuṭait tiraḷkāy (perumpāṇ. 364) puṭaipput tōṇṭutalāṟ cuḷaiyuḷḷa iṭaṅ kaṇṭu tōṇṭutal kuṟittāḷ. nāṟupūppalavu eṉṉātu pūnāṟu palavu eṉṟatu kōḷiyāta laṟiyavaittavāṟu.
ēṟṟai maṟaiviṟṟoṭutalāl uṭaintu kaṉi ciṟu kuṭikkamaḻu malaināṭaṉ eṉṟatu kaḷavil ivaṉ talaiviyait tuyttatu ūrellām aṟiyappaṭṭatu eṉṉuṅ kuṟippiṟṟu. ēṟṟait toṭutal kaṇṭu palaviṉaik kāttal pōl niṉṉai iṟceṟittuk kāttal nērum eṉṟu kuṟittāḷām.
uṟaiyūrp palkāyaṉār
374.	entaiyum yāyu muṇarak kāṭṭi
oḷitta ceyti 1 veḷippaṭak kiḷantapiṉ
malaikeḻu veṟpaṉ ṟalaivan tirappa
naṉṟu puri koḷkaiyi ṉoṉṟā kiṉṟē 2
muṭaṅka liṟaiya tūkkaṇaṅ 3 kurīi
nīṭirum peṇṇait 4 toṭutta
kūṭiṉu 5 mayaṅkiya maiya lūrē.
(e-tu) aṟattoṭu niṉṟamai tōḻi kiḻattikku uraittatu.
(vi) entaikkum yāykkum oḷitta ceyti veḷippaṭa uṇarak kāṭṭik kiḷantapiṉ eṉka. malaikeḻu veṟpaṉ - paṉmalaiyiluḷḷavarum vantu poruntum veṟpiṉaiyuṭaiyavaṉ. veṟpaṉ talaivantu irappa - veṟpaṉ muṉ vantu irattalāṉ. naṉṟu purikoḷkaiyiṉ - nallatai virumpum kōṭpāṭṭiṉ. maiyalūr oṉṟākiṉṟu - pittēṟiyavūr nammuṭaṉ oru taṉmaittu āyiṉatu. tūkkaṇaṅ kurīi nīṭirum peṇṇait toṭutta muṭaṅkaliṟaiya kūṭṭiṉum mayaṅkiya maiyalūr eṉka. tūkkaṇaṅkuruvikaḷ nīṭiya kariyapaṉaikaḷiṟ kaṭṭiya ōlainuṉiyiṟ ṟaṅkutaluṭaiya kūṭukaḷiṉum palavāka mayakkamuṟṟa maiyalūr eṉṟavāṟu.
muṭaṅkal - paṉaiyiṉ tūṅka lōlai. tūṅka lōlai yōṅkumaṭaṟ peṇṇai (naṟ. 135) eṉpa. tūkkaṇaṅkurīi mutukkuṟaik kurīi eṉavum paṭum (naṟ. 366). ivai nimirnta ōlaiyiṟ ṟam kūṭu kaṭṭātu muṭaṅkiya ōlaiyiṉuṉiyiṟ kaṭṭutal kāṇalām. muṭaṅkal ōlaikkup peyarātal maṇṇuṭai muṭaṅkal mātavi yīttatu, mītta vōlai koṇ ṭiṭaineṟit tirintu (cilap. puṟañcēri. 76-77) eṉpataṉāṉ uṇarka. muṭaṅkaliṟaiya eṉpatu paṟavai yiṟaiyuṟa vōṅkiya (92) eṉpataṉāṉ aṟika. naṉṟu purikoḷkaiyiṉ - naṉṟākiya vatuvaiyaic ceyyum muṟaimaiyiṉ eṉpatumām.
talaivaṉ irappa eṉṟatu, aṭuttaṉa mirappiṟ ṟarukuvaṉ kollō (akam. 280) eṉpatu paṟṟi. iṉit talaivaṉ talai - talaivaṟku mēlākiya avaṉ tantai eṉṟu koṇṭu attantai vantirappa eṉpatumām.
oṉṟōviṉṟē eṉpatūum pāṭam. ataṟku ūr paḻi kūṟuvatākiya oṉṟai ōviṉatu eṉṟu poruḷ kūṟuka. maiyalūr - maiyal vēḻam eṉpatu pōlum (akam. 388)
375.	amma vāḻi tōḻi yiṉṟavar
vārā rāyiṉō naṉṟē cāraṟ
ciṟutiṉai viḷainta viyaṉka ṇirumpuṉat
tiravaru 1 vāriṟ ṟoṇṭakac ciṟupaṟai
pāṉāḷ yāmattuṅ 2 kaṟaṅkum
yāmaṅ kāvala raviyaṉmā raṉṟē. 3
e-tu iravuk kuṟikkaṇ ciṟaippuṟamākat tōḻi talai makaṭkuc colluvāḷāy irupoḻutum maṟuttu varaivukaṭāyatu.
(vi) amma - kēṭpāyāka. avar iṉṟu vārār āyiṉō naṉṟu-iravil varuntalaivar iṟṟai iraviṉ vārātār āyiṉō naṉmaittām. vārār āyiṉ eṉṟatu, ciṟaippuṟattu vantārātalaiyuḷ vaittuk kūṟiyatām. ciṟutiṉai - ciṟiya kāla aḷavaiyil viḷaitaṟkuriya tiṉai. viḷainta viyaṉkaṇ irumpuṉattu - viḷainta akaṉṟa iṭamuṭaiya kariya kollai yiṉatu, cūṭuṟu viyaṉpuṉaṅ karipuṟaṉ kaḻīiya perum pāṭṭīrattut tōṭu vaḷar paintiṉai nīṭukural (akam. 368) eṉpatu kāṇka. ira varuvāriṉ - irāppoḻutil varupavarāl. toṇṭakac ciṟupaṟai - kuṟiñci nilattukkuriya toṇṭaka meṉap peyariya ciṟiya paṟai. pālnāḷ yāmattum - oru nāḷiṟ pātiyākiya iravilum. kaṟaṅkum - olikkum. yāmaṅ kāvalar - irāp pōtil ūrkāppār. aviyaṉmār - uṟaṅkār ivaṟṟāl avar iṉṟu vārārāyiṉ naṉṟu eṉṟavāṟu.
puṉattu ira varuvār eṉpataṉai varaiyiṟ ṟāḻnta vālveḷ ḷaruvi pōl (284) eṉpatu pōlak koḷka. aṉṟu, ē - acaikaḷ. tiṉaiviḷaintapuṉattu ira varuvār eṉṟatu tiṉaiviḷaintu payaṉ koṇṭataṉ kāraṇamākap puṉattiṉiṉṟu iravaruvār paṟaimuḻakki kaṭavuṭkup paliyiṭṭu makiḻtalaik kuṟittatu. ivvuṇmai palipeṟu kaṭavuṭ pēṇik kali ciṟantu..... nīṭiṉai viḷaimō vāḻiya tiṉaiyē (naṟ. 251) eṉa varutalāṉ aṟika. tēṅkama ḻiṇara vēṅkai cūṭit, toṇṭakap paṟaiccīr peṇṭirōṭu viraii, maṟukiṟṟūṅkuñ ciṟukuṭip pākkattu (akam. 118) eṉpataṉāṉum iḵtaṟiyappaṭum. ira-irā. iravaram pāka nīyītaṉa māyiṉ (387) eṉa varutalāṉ aṟika. kuṟiyataṉ kīḻākkuṟukiṟṟu. iravariṉ vāḻēṉaiya (naṟ. 292) eṉpatu matu.
kāṉavar iraviṟ ciṟukuṭivārātu tiṉaippuṉattuḷḷa amayamē talaivaṉ kāvalarōmpit talaivipāl varutaṟkuriyatu eṉpatu tiṉaipperum puṉattuk kāṉavaṉ piḻimakiḻntu vatinteṉa.... kāvala raṟital ōmpip paiyeṉa, vīḻāk katava macaiyiṉaṉ pukutantu (akam. 102) eṉpataṉā laṟiyalām. puṉattiṉiṉṟu ira varuvār eṉṟataṉāl appuṉattu viḷaivu mikutiyāl tiṉai tūṟṟik koḷḷaṟkaṇ neṭum pōtāyiṉamai kuṟittāḷ. itaṉāṟ ṟiṉai koytatu kuṟittup pakalum vārāmai vilakkiṉāḷ.
iravaru vāriṟ kaṟaṅku maṉṟattu iravil varuvār kuravaiyayartal kāraṇamāka toṇṭakam olikkum eṉpatāmeṉiṉum amaiyum. kāvalar aviyāmāṉṟē eṉpatu pāṭamāyiṉ - kāppār mayaṅki uṟaṅkāmal paṟaikaṟaṅkum eṉka. iravu arivāriṉ eṉap pāṭaṅ koṇṭu tiṉaiyai iraviṉ arintu koḷvār pōlap paṟai kaṟaṅkum eṉa uraippāru muṇṭu. yāmattuk kaṟaṅkum eṉṟataṉāṟ pakaliṟ kaṟaṅkutaluṅ kūṟiṉāḷ.
iṉṟu avar vārārāyiṉ naṉṟu eṉpatu iṉṟaip poḻutiṟ kaḷaviṉ vārārāyiṉ nallatu eṉṟatākak koṇṭu nāḷai varaivoṭu varuvārāyiṉ naṉṟu eṉṉak karuta vaittāḷ eṉpatumām.
paṭumāttu mōci koṟṟaṉār
376.	maṉṉuyi raṟiyāt tuṉṉarum potiyiṟ
cūruṭai yaṭukkat tāraṅ 1 kaṭuppa
vēṉi lāṉē taṇṇiyaḷ paṉiyē
vāṅkukatir tokuppak 2 kūmpi paiyeṉa 3
alaṅkuveyiṟ potinta 4 tāmarai
uḷḷakat taṉṉa ciṟuvem maiyaḷē.
e-tu poruḷ valikkum neñciṟkut talaimakaṉ collic celavaḻuṅkiyatu.
(vi) maṉ uyir aṟiyāt tuṉṉarum potiyil - nāṭṭil maṉṉiya uyirkaḷ aṟiyāta tuṉṉutaṟkariya potiyiṉ malai. uyirkaḷ aṟiyāmaikkuk kāraṇam tuṉṉutaṟkarumai eṉṟu viḷaṅkavaittatām. nāṭṭil maṉṉiya uyir eṉṟatu āṇṭu vāḻ kuṟavar aṟital paṟṟi eṉka. itaṉaik koṭuvari kuḻumuñ cāral, aṟaiyuṟu tīntēṉ kuṟava raṟuppa, muyalunar muṟṟāvēṟṟaru neṭuñcimaip, pukalarum potiyil (akam. 322) eṉpataṉā ṉuṇarka. maṟṟu maṉṉuyir aṟiyāp potiyil āram nāṭṭiṟ kiṭaippatum akkuṟavarāṉāvatu teḷika. kaṭaliṟ piṟanta mutti ṉāramu muṉaitiṟai koṭukkun tuppiṉ, taṉ malait teṟalarumarapiṟ kaṭavuṭ pēṇik, kuṟavar tanta cantiṉāramum, irupērāramumeḻil peṟa vaṇiyun, tiruvīḻ mārpiṟ ṟeṉṉavaṉ (akam. 13) eṉpatu kāṇka.
cūr - teyvam. kaṭavuṭ pēṇātu koḷḷaṟkākāmai teriyac cūruṭaiyaṭukkat tāram eṉṟāṉ. cūrpuka laṭukkam (malaipaṭukaṭām 239) eṉpataṟku nacciṉārkkiṉiyar teyvam virumpiya pakkamalai eṉṟatu kāṇka. āram - cantaṉam. kaṭuppa - oppa. vēṉilāṉ - kōṭaikkaṇ. taṇṇiyaḷ - kamaḻun taṇmaṇamuṭaiyaḷ. kamaḻtal ataṉiyalpātalāṟ kūṟāṉā
yiṉāṉ. ivvāṟē tāmaraikkuk kamaḻtal kūṟāmai kāṇka. āran taṇṇitu kamaḻum (akam. 218) eṉpa.
paṉi - paṉikkaṇ. vāṅkukatir tokuppak kūmpi - ñāyiṟṟiṉ kuvinta katirkaḷ curuṅkutalāṟ kuvintu. kal cērpu ñāyiṟu katir vāṅki maṟaitaliṉ (kali. 134) eṉpuḻik kāṇka. tokuppa - curuṅka. virippi ṉakalum tokuppi ṉeñcum (puṟam. 53) eṉpataṉā ṉuṇarka. veyiṟ potinta aiyeṉa alaṅku tāmarai uḷḷakattaṉṉa - ñāyiṟṟiṉ veyilaip puṟam viṭātuvaitta aḻakitāka acaiyum tāmarai malariṉ uḷḷiṭam pōṉṟa. ciṟu vemmaiyaḷ - mikāta veppamuṭaiyavaḷ āvaḷ eṉṟavāṟu.
paṉiyiṟ ciṟuvemmaiyaḷ eṉṟataṉāl vēṉiliṟ peruntaṇṇiyaḷ eṉṟu koḷḷavaittāṉām. poti yiṟku āram pōlat tāmaraiyum potiyiṟ cuṉaiyiṟ pūttatākak koḷka. nūluḷḷē, potiyil vēṅkaiyuṅ kāntaḷum nāṟi, āmpal malariṉun tāṉ taṇṇiyaḷē (84) eṉap potiyilil āmpal kūṟutal kāṇka. kuṟiñcip pāṭṭiṟ kapilar cilampil muṭṭāṭṭāmarai (kuṟiñci : 80) kūṟutal kāṇka.
uripporu ḷallaṉa mayaṅkavum peṟumē (tol. poruḷ. akat. 13) eṉpataṉālitu koḷka. ic cūruṭaiyaṭukkat tāam kaṭuppa vēṉilāṉē taṇṇiyaḷ eṉap pāṭaṅ koḷvārum uṇṭu. itaṉāṉ vēṉiliṟ kamaḻntu taṇṇiya tāy iṉpañ ceyvatum, paṉiyiṟ kamaḻntu ciṟu vemmaittāy iṉpañ ceyvatum ākiya  ōrariya poruḷ ivaḷaṉṟi yāṇṭu millāmai yāṉ, ivaḷaip pirintu vārēṉ vāḻiya neñcē eṉac celavaḻuṅkiṉāṉ eṉka. uyarnta poruḷkaḷāṉa āramum tāmaraiyum uvamaiyākki avviraṇṭiṉ uyarnta taṉ maiyum ivvoruttipālē uṇmai kāṭṭi, avaṟṟaip piriyum kālattum ivaḷaip piritaṟkākātavāṟu kuṟippiṟ koḷḷavaittāṉām.
āramum tāmaraiyum makkaḷ vēṇṭāta amayam uṇṭeṉpatu, vaṭavar tanta vāṉkēḻ vaṭṭan, teṉpula maruṅkiṟ cāntoṭu tuṟappak, kūntaṉ makaḷir kōtai puṉaiyār (neṭunal. aṭi 51-53) eṉa varutalāṉ uyttuṇarntu koḷḷappaṭum. ac cāntum pūvum tuṟakkum paṉi vāṭaiyilum ivaḷ ciṟuvemmaiyaḷāy iṉpañ ceytalāṟ piriyamāṭṭāmai viḷakkiṉāṉ. tāmaraiyuḷḷakattu vemmaiyuṇmai mācaṟu tirumakaḷ malarpukuntāyiṉum puṟavitaḻp putavaṭait tataṉvetup puṟukkavum (kallāṭam 77) eṉpataṉāṉ aṟika.
mōci koṟṟaṉār
377.	malarē ruṇkaṇ māṇalan tolaiya
vaḷaiyēr 1 meṉṟōṇ ñekiḻntataṉ 2 ṟalaiyu
maraṟṟā 3 kiṉṟē tōḻiyaraṟ 4 ṟalaiyē
aṟitaṟ 5 kamaiyā nāṭaṉoṭu
ceytu koṇṭatōr ciṟunaṉ ṉaṭpē. 6
(e-tu) varaiviṭai āṟṟāḷeṉak kavaṉṟa tōḻikkuk kiḻatti aḻintu kūṟiyatu.
(vi) malarēr uṇkaṇ - kuvaḷai malar aḻakuṇṭaṟ kuriya kaṇkaḷiṉ. māṇnalan tolaiya - māṭcimaippaṭṭa nalan tolaiyāniṟka. vaḷaiyēr meṉtōḷ - iṭṭa vaḷaikaṭku aḻaku ceyyun tōḷkaḷ. ñekiḻntataṉ talaiyum - av vaḷaikaḷ kaḻala melintataṉ mēlum. amaiyānāṭaṉoṭu ceytu koṇṭatōr ciṟunaṉ naṭpu - nām amaintavāṟu tāṉamai vilāta nāṭaṉoṭu aṉpu ceytu peṟṟa ciṟu pētaikku naṉmaiyāṉa naṭpiṉai ūrār aṟitaṟku. araṟṟu ākiṉṟu - aṟitaṟ poruṭṭu avaṉaik kuṟaikūṟi varuntal āyiṉatu. ātalāl tōḻi araṟṟalai - tōḻi avaṉaik kuṟai kūṟi varuntaṟka. eṉṟavāṟu. nam viṉaippayaṉ eṉṟirukka eṉpatu eccam. aṉaittāṟ ṟōḻinan tolviṉaip payaṉē (akam. 243) eṉak kaṟpiṉ varutal pōla īṇṭuṅ koḷka.
kaṇ māṇnalan tolaintu tōḷ nekiḻtalai nāṭaṉ ciṟu naṉṉaṭpiṉ viḷaivu ūrārkku aṟitaṟku ākā niṟkavum ataṉ mēlum vāyāṉum araṟṟutal aṟitaṟku āyiṉatu terivaiyātalāl araṟṟalai eṉṟāḷ eṉka. aḻuṅkal mūtūralareṭut taraṟṟa ... ... aḻāa muṟaitalu muriyam (akam. 113) eṉa varutal kāṇka. amaiyā nāṭaṉ eṉpatu kātalar amaivilarākutal nōmeṉ ṉeñcē (4) eṉpuḻip pōla vantatu. mutalil amaintavāṟu piṉ amaiyāta nāṭaṉ eṉiṉumamaiyum.
nalan tolainta kaṇṇum nekiḻnta tōḷum aṟivittal. nayantōr nalkāmai colluva pōlum pacantu paṉivāruṅ kaṇ (kuṟaḷ. 1132) eṉavum, koṭiyār koṭumai yuraikkun toṭiyoṭu tolkaviṉ vāṭiya tōḷ (kuṟaḷ. 1135) eṉavum varuvaṉa koṇṭuṇarka.
iṉi āṟṟākiṉṟē tōḻi yāṟṟalaiyē eṉpatu pāṭa meṉiṉ tōḻi nī āṟṟukiṉṟāyillai. ivvāṟṟāmai tōḷ ñekiḻntataṉṟalaiyum nāṭaṉoṭu ceytu koṇṭa ciṟu naṭpiṉai aṟitaṟku valiyāyiṉatu eṉṟuraikka. āṟṟu - vali. āṟṟaṟuttāṉ (kali. 144) eṉpuḻi nacciṉārkkiṉiyar eṉ valiyai aṟuttāṉ eṉap poruḷ kūṟiyatu kaṇṭu uṇarka.
ceytu koṇṭa naṭpu eṉṟatu tāṉ avaṉkaṇ naṭpuc ceytu avaṉiṉṟu tāṉum naṭpup peṟṟataik kuṟittatu. nāṭaṉoṭu tāṉē ceytu koṇṭa naṭpātaliṉ ūr aṟitaṟku nāṇi uraittāḷ. ceytatuṅ koṇṭatum otta naṭpātaliṉ ōr naṭpeṉṟāḷ. araṟṟu - avaṉ tiṟattup palavuṅkūṟi varuntik kūṟutal. araṟṟu aḻukaiyaṉṟip palavuñ collit tāṉē kūṟutal eṉpar pērāciriyar (tol. meyp. 12).
iṉi aṟitaṟku amaiyā nāṭaṉoṭu ceytu koṇṭa tōr ciṟunaṉṉaṭpu āṟṟu ākiṉṟu eṉpatum ām. naṭpu ivai poṟutti nām āṟṟiyiruttaṟku valiyākiṉṟu. aṅṅaṉam ākavum tōḻi nī āṟṟalai eṉṟāḷeṉka. eytaṟkamaiyā nāṭaṉoṭu eṉpatum pāṭam.
kayamaṉār
378.	ñāyiṟu kāyātu 1 maraniḻaṟ paṭṭu 2
malaimutaṟ ciṟuneṟi maṇaṉmikat tāayt
taṇmaḻai talaiyiṉ ṟāka 3 nannīttuc 4
cuṭarvāy 1 neṭuvēṟ kāḷaiyoṭu
maṭamā 2 varivai pōkiya curaṉē. 3
e-tu makaṭpōkkiya cevili teyvattiṟkup parāyatu.
(vi) ellip pōtu vaḻaṅkāmai muṉṉiṉitē (iṉiyavai nāṟpatu 34:1) eṉpataṉāl ñāyiṟu oḷi ceytu kāyāta aḷavē vēṇṭiṉāḷ. curaṉil niḻaṉ maramaritā taliṉ maraniḻaluṇṭāki eṉṟāḷ. niḻalillāmaram āṇṭuk kūṟutal kāṇka. ilaiyiṉ marāat tevvan tāṅki (porunarāṟṟuppaṭai 50) eṉpa. malaimutaṟ ciṟu neṟi - malaiyaṭic ciṟuvaḻi. ciṟuneṟi - pukum ūr cēyttākātu aḷaviṟ ciṟiyatākiya vaḻi eṉṟavāṟu. maṇaṉ mikat tāy - naṭakkuṅ kāṟku metteṉa maṇalkaḷ mikap parantu. taṇmaḻai talaiyiṉṟāka - kuḷir maḻai peytatākuka. kīḻum mēlum taṇṇitātaṟkum parukaṟkum maḻai peytatākuka eṉṟāḷ. curaṉil malaimutal neṟiyātalāṟ paral varuttātu maṇal vēṇṭiṉāḷ. ñāyiṟu kāyāt taṉmaiyāṟ cuṭumaṇalākāmai yuṇarappaṭum. malaimutaṟ ciṟuneṟiyātaṟ kēṟpa naṟumaṇal mikap parantu eṉṟāḷ eṉpatum oṉṟu. pālai nilaṉē taṉṉiyaṟkaiyiṉ māṟi iṉitāka vēṇṭutaliṟ teyvattiṟkup parāayatāyiṟṟu.
curaṉ ñāyiṟu kāyātu eṉṟataṉāṟ pālai taṉṉiyalpu māṟik kuḷiravum, maraniḻaṟpaṭṭu eṉṟataṉā latuvē kāṭākavum malaimutaṟ ciṟuneṟi eṉṟataṉāl atu kuṟiñciyākavum maṇaṉ mikattāay eṉṟataṉāl atuvē perumaṇalulakamākiya neytalākavum taṇmaḻai talaiyiṉatu eṉpataṉāl intiraṉ aruḷa maḻaivāytta tīmpuṉalulakamākiya marutamum ākavum parāviya vāṟām.
nannīttu - aṉṉaiyum attaṉum avaṉātalāṉ nām iruntuḻi vetumpat taḷḷi. āṟalaikaḷvariṉiṉṟu kākka vallavaṉ eṉṟaṟku vēṟkāḷai eṉṟāḷ. cuṭarvēl vāy vēl neṭuvēl eṉak kūṭṭiyuraikka. vāyvēl - veṟṟi tappātavēl. maṭamā arivai - oru kāḷaiyai nampi nam nītta maṭamaiyum, uṭaṉē pōtalāl aḻiyāta māmaiyum uṭaiya arivai; kāḷaiyōṭu pōkiya curaṉ maḻai talaiyiṉṟāka eṉka.
kāyāmaikku ñāyiṟṟaiyum maram niḻaṟpaṭuttaṟku māyōṉaiyum malaimutaṟ ciṟuneṟiyātaṟkuc cēyōṉai yum maṇaṉ mikapparattaṟku varuṇaṉaiyum taṇ maḻai talaiyaṟku vēntaṉaiyum niṉaintu parāviṉāḷ eṉpatumām. ōmai nīṭiya yulavai nīḷiṭai, maṇiyaṇi palakai mākkāḻ neṭuvēṟ ṟuṇivuṭai yuḷḷamoṭu tutainta muṉpi, ṉaṟiyāt tēyat taruñcura maṭutta, ciṟiyōṟ kottaveṉ perumaṭat takuvi (akam. 369) eṉpatu kāṇka. ciṟumutuk kuṟaivi cilampār cīṟaṭi, vallakol cellat tāmē (akam. 17) eṉṟu cevili ivaḷ celluḻi ittaṉaiyum vēṇṭiṉāḷ.


379.	iṉṟiyāṇ ṭaiyaṉō tōḻi kuṉṟattup
paḻaṅkuḻi yakaḻnta kāṉavaṉ kiḻaṅkiṉoṭu 1
kaṇṇakaṉ matuttuḷi 2 peṟūu nāṭaṉ
aṟivukāḻk 3 koḷḷu maḷavaic ceṟitoṭi 4
emmil 5 varukuvai nīyeṉap
pomma lōti nīvi yōṉē.
(e-tu) notumalar varaivuḻit tōḻi aṟattoṭu niṉṟatu.
(vi) kuṉṟattu - malaiyil. paḻaṅkuḻi yakaḻnta kāṉavaṉ - muṉ oru kāl tāṉ akaḻntu vaitta urimai koṇṭa paḻaiya kuḻiyait tōṇṭiya kuṟavaṉ, kuḻi mutalil akaḻntavaṟkurittātalum ataṉaip piṟar akaḻāmaiyum malainila vaḻakkeṉka. kiḻaṅkiṉ - kiḻaṅkiṉoṭu. nēr - ak kiḻaṅkotta parumaṉuṭaiya. kaṇakal - iṭam akaṉṟa. matuttuḷi peṟūum nāṭaṉ - matuttuḷiyeṉac collap paṭṭa vaiṭūriya maṇiyaik koḷḷum malaināṭuṭaiya talaivaṉ.
matuttuḷi - vaiṭūriyattiṉ peyar. ivvuṇmai maṭṭu ruvavum (cilap. ūrkāṇkātai : 189) eṉpuḻi aṭiyārkku nallār tēṉṟuḷi eṉac collappaṭṭa vaiṭūriyamum eṉa eḻutiya uraiyāṉum, perumpaṟṟappuliyūr nampiyār maruvu vayiṭūriyattiṉ mītu tūya matuttuḷi mēviya toṇṭar vaṇṇantāṉē (tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭal 25-26) eṉap pāṭiyataṉālum aṟika. im matuttuḷi eṉṟum pāṭamē mattuḷi eṉavum, atu piṉṉar mattuṇi eṉavum, palapaṭiyākap piḻaikka eḻutappaṭṭup piṉṉuḷḷārāl mattuṇi eṉpatu, eḻuttu iṭam piṟaḻtalākak koṇṭu tūmaṇi eṉa varaitalāyiṟṟeṉ ṟuṇarka. vaḷḷi vāriya kuḻiyiṉiṉ vaḷarpoṉṉum vayiramu mimaikkum (cin. 1565:1) eṉavum vaḷḷi koḷpavar koḷvaṉa māmaṇi (kampa. nāṭṭu.) eṉavum varuvaṉa kāṇka. āḻnta kuḻiyiṟ kuḻumpiṟ ṟirumaṇi kiḷara eṉpatu (maturaikkāñci 273.)aṟivu kāḻkkoḷḷum aḷavai - aṟivu mutircciyaik koḷḷum aḷavil. ceṟitoṭi - ceṟinta vaḷaiyalai yuṭaiyāy. nī emmil varukuvai eṉa - nī emmaṉaikkaṇ varukuvaiyāvai eṉṟu colli. pommal ōti - ivaḷ perumaiyaiyuṭaiya kūntalai. nīviyōṉ - taivantavaṉ. nāṭaṉākiya nīviyōṉ notumalar varaiyakkarutum iṉṟu yāṇṭuḷḷāṉō eṉka.
kāṉavaṉ akaḻntu vaḷḷik kiḻaṅku muṟṟāmai kaṇṭu vaitta paḻaṅkuḻiyiṟ piṉṉē ak kiḻaṅkoṭu matuttuḷi peṟūum nāṭaṉ eṉṟatu iḷamaiyil ivaḷ kūntal nīvi vaittup piṉpu aṟivu mutirnta aḷavil ivaḷuṭaṉ illaṟamum peṟutaṟkuriyavaṉ eṉṉuṅ kuṟippiṟṟu.
kūntal toṭṭavaṉ kiḻavaṉāmeṉa aṟattoṭu niṉṟāḷ. aṟiyāp paruvantoṭṭu ivaḷ kaṟpup pōṟṟi āṟṟiyiruppatum uṭaṉ kūṟiyavāṟām. pommal - perumai. pommal vemmulai (cin. 1492) eṉpuḻik kāṇka. kaṇnakal matuttuḷi eṉpatumām. kaṇ nakal matuttuḷi - kaṇṇil viḷaṅkutaluṭaiya vaiṭūriyam. kāḻk koḷḷutal - mutirtal. oṇporuḷ kāḻppa viyaṟṟi yārkku (kuṟaḷ. 760) eṉpuḻik kāṇka.
karuvūrk katappiḷḷai
380.	vicumpukaṇ putaiyap pāay 1 vēntar
veṉṟeṟi muraci ṉaṉ2pala muḻaṅkip
peyalā ṉātē vāṉaṅ kātalar
naṉicēy nāṭṭar nammuṉ ṉalarē
yāṅkuc ceyvāṅko ṟōḻi yīṅkaiya 3
vaṇṇat 4 tūymmala rutira
muṉṉaraḵ teṉpa 5 paṉikkaṭu nāḷē.
e-tu paṉipparuvaṅ kuṟittup pirintāṉ talaimakaṉ; piriya, paruva varaviṉkaṇ vēṟupaṭuvāḷāyiṉum katumeṉa āṟṟuvippatu ariteṉṉum karuttiṉaḷāyk kūtirp paruvattut talaimakaḷ kēṭpat taṉatu āṟṟāmai viḷaṅkat tōḻi colliyatu.
(vi) vicumpukaṇ putaiyap pāay - ākāyam kaṇṇiṟku maṟaiyap parantu. veṉṟeṟi vēntar muraciṉ naṉpala muḻaṅki - vēntar veṉṟapiṉ ellārkkum vaḻaṅka eṟiyum muracu pōla naṉmai ceyyum palavāka muḻaṅki. vāṉam peyal āṉātu mēkam peytaloḻiyātu. mēkam peytal oḻiyāta innilaiyiṉ paṉipparuvaṅkuṟittup pirintavar ātalāṉ. kātalar - nam kātalaiyuṭaiyavar. naṉicēy nāṭṭār - mikac cēyttākiya nāṭṭiluḷḷaṉarāvar. nammai niṉaikilaru māvar. īṅkaiya tūuttūymmalar utira - īṅkaiyiṉuḷḷa tūya pañcu pōṉṟa uḷaiyiṉaiyuṭaiya malarkaḷ utirtalāṉ. paṉik kaṭunāḷ muṉṉaraḵ teṉpa - kaṭumpaṉik kālam etiruḷḷateṉpar. yāṅkuc ceyvāṅkol tōḻi - tōḻīi avarillāmal yām eṉṉa ceyvamō eṉṟavāṟu.
yāṅkuc ceyvāṅko ṟōḻi yīṅkait, tuyyaviḻ paṉimalarutira vīcit, toḻiṉ maḻai poḻinta pāṉāṭ kaṅkul (akam. 252) eṉa vantatu kāṇka. māri yīṅkai (akam. 75) eṉpataṉāl īṅkai mārikkup pūttuk kūtirkku utirvatāyiṉa, īṅkait tuymmalar utirtalāṟ kaṭumpaṉi muṉṉaraḵteṉṟu terintu kūṟuvar eṉṟāḷ. aḵtu avar kuṟitta paruvamātaliṉ avar muṉṉalarāyc cēynāṭṭā rāyiṉ yām eṉṉa ceyvām eṉṟāḷākak koḷka.
āṟṟuvippatu ariteṉṉuṅ karuttiṉaḷāyt taṉatu āṟṟāmai viḷaṅkat tōḻi kūṟiyateṉat tuṟaiyuṭ kūṟutal kāṇka. tuṟaiyuṭ kūtirpparuvaṅ kūṟiyatu īṅkait tuymmalar utirtal paṟṟi eṉṟu koḷka. muṉṉart tōṉṟum paṉikkaṭum nāḷē eṉpatūum pāṭam. 

381.	tolkaviṉ ṟolaintu tōṇalañ cāay
alla ṉeñcamō ṭalkalun tuñcātu
pacalai 1 yāki 2 viḷivatu kollō
veṇkuruku naralun taṇkamaḻ kāṉaṟ
pūmali potumpar nāṇmalar 3 mayakki
vilaṅkutirai yuṭaitarun tuṟaivaṉō 4
ṭilaṅkeyiṟu tōṉṟa 5 nakkataṉ payaṉē.
e-tu varaiviṭai āṟṟāḷākiya talaimakaḷai āṟṟuvik kaluṟun tōḻi talaimakaṉai iyaṟpaḻittatu.
(vi) veṇkuruku naralun taṇ kāṉal - veḷḷiya kurukukaḷ kataṟum kuḷircciyaiyuṭaiya kaṭaṟkarai. veṇ kuruku narala vīcu nuṇpaḵ ṟuvalaiya taṇpaṉi (akam. 13) kamaḻ kāṉal - pūmali potumparāṟ kamaḻkiṉṟa kaṭaṟkarai. pūmali potumpar - polivu niṟainta poḻil potumpar nāḷmalar mayakki - poḻiliṟ kālaiyutirnta malarkaḷai mālaiyil mayaṅkac ceytu. vilaṅkutirai - karaiyēṟātu vilaṅkutalaic ceyyum alaikaḷ. uṭaitarum tuṟai vaṉōṭu - karaiyil mōtic citaṟum tuṟaiyaiyuṭaiyava ṉōṭu. ilaṅku eyiṟu tōṉṟa - viḷaṅkiya paṟkaḷ teriya. nakkataṉ payaṉ - nakku viḷaiyāṭiyataṉ payaṉ. viḷivatu kollō - nī viḷivatutāṉō eṉṟavāṟu. tōḷ tolkaviṉ tolaintu - tōḷ paḻaiya iyaṟkaiyaḻaku keṭṭu. nalañcāy - ceyaṟkai aḻakum tēyntu. allal neñcamoṭu - tuṉpa uḷḷattuṭaṉ. alkalum - iravilum. tuñcātu - kaṇkaḷ tuyilāmal. pacalaiyāki - uṭampu pacalaiyāy. viḷivatu kollō - nī viḷivatutāṉō eṉka.
nakunayamaṟaittal (tol. meyp. 13:2) iyalpākavum avaṉ ceyta aṉpiṉ mayaṅki avaṉ kūṟiyataṉaiyē meyyeṉa nampi eyiṟu tōṉṟa avaṉuṭaṉ nakkapiḻaiyiṉ payaṉ viḷivatu kollō eṉṟāḷākak koḷka. nakka eyiṟṟil ōr vēṟu pāṭillāmai niṉaintu kūṟiyavāṟu.
avaṉai aṇainta tōḷkaḷ iruvakaiyaḻakum iḻantaṉa eṉṟum, avaṉai viḻainta neñcam allal āyateṉṟum, avaṉaik kaṇṭa kaṇkaḷ tuñcā eṉṟum, avaṉ taḻuviya mey pacalaiyāyateṉṟum kaṇṭu avarōṭoṉṟākiya uyir viḷiyumeṉṟu viḷivatu kollō payaṉ eṉṟu iyaṟpaḻittāḷām. nakkatu piḻaiyāka niṉaital niṉṉakāp piḻaitta tavaṟō perum.... maṇimaruḷ mēṉi poṉṉiṟaṅ koḷalē (akam. 156) eṉpataṉāl uṇarka. eyiṟu tōṉṟa nakka piḻaiyiṉ payaṉ avveyiṟṟiṉvēṟākiya tōḷum, neñcum kaṇṇum meyyum vēṟupaṭutaluṭaṉ uyir viḷivatō eṉṟavāṟām.
nam āṟṟāmai karutiyaṉṟē tōḻi yiṅṅaṉam iyaṟpaḻittāḷ. ivaḷ paḻiyāmal āṟṟuvaḷeṉṟu talaivi tuṇital payaṉākum. iḵtu āṟṟu vikkaluṟun tōḻi kūṟṟākat tuṟai kūṟutal kāṇka. veṇkuruku tuṟaivaṉ eṉṟatu tāṉ varunti yaḻat talaivi nalamayaṅki mīḷpavaṉ eṉṉuṅ kuṟippiṟṟu.


kuṟuṅkīraṉār
382.	taṇṭuḷik kēṟṟa 1 paiṅkoṭi mullai
mukaitalai 2 tiṟanta nāṟṟam putaṉmicaip
pūvamal 3 taḷavamoṭu tēṅkamaḻpu kañala 4
vampup peyyumāṉ 5 maḻaiyē vampaṉṟu 6
kāritu paruva māyiṉ
vārā rōnaṅ kāta lōrē.
(e-tu) paruvavaraviṉkaṇ vēṟupaṭṭa talaimakaḷait tōḻi paruvamaṉṟu vampeṉṟu vaṟpuṟīiyatu.
(vi) māl maḻai vampup peyyum - māṉṟa maḻai paruva millātapaṭi peyyum. itu vampaṉṟāyiṉ - kārpparuvamāyiṉ. mullai nāṟṟam taḷavamoṭu tēṅkamaḻntu neruṅkiya aḷavil naṅ kātalōr vārārō eṉṟā ḷeṉka.
mālmaḻai, `maḻaiyun tōḻi māṉṟupaṭṭaṉṟē (289) eṉpataṉālaṟika. taṇtuḷik kēṟṟa paiṅkoṭi mullai - taṇmaikkē tīrnta pacumaiyum tuḷikketirnta koṭiyumuṭaimai kūṟiyavāṟu. mukai talai tiṟanta nāṟṟam - mukiḻtalai aviḻnta maṇam. putalmicaip pūvamal taḷavamoṭu - tūṟukaḷiṉ mēṟ paṭarnta malar ceṟinta cemmullaiyuṭaṉ. tēṅkamaḻ kañala - tēṉ kamaḻntu neruṅkiya aḷavil, naṅkātalōr vārārō.
nī am malarkaḷ cūṭa avai malarumaḷavil vārārō eṉṟavāṟu. mullai taḷavōṭu kañala vārārō eṉṟatu, paruvamāyiṉ avai cūṭātu kaḻiyat tāḻkkār eṉṟatām. varutaṟku vēṟu ētu vēṇṭā, naṅkātalē amaiyumeṉṟu naṅkātalōr eṉṟāḷ. kālan tappumallatu avar coṟṟappār eṉpatu kuṟippu. kāṉaṅ kāreṉak kūṟiṉum yāṉō tēṟēṉavar poyvaḻaṅkalarē (21) eṉṟu tuṇipavaḷ talaivi ātaliṉ avaṭkut tōḻi ivvāṟu kūṟiṉāḷ.
vampum peyyumaṉ maḻai eṉpatūum pāṭam.


paṭumāttu mōci kīraṉār
383.	nīyuṭam paṭutaliṉ yāṉṟara vantu
kuṟiniṉ ṟaṉaṉē kuṉṟa nāṭaṉ
iṉṟai yaḷavai ceṉṟaik keṉṟi 1
kaiyuṅ kālu moyvaṉa voḻukat 2
tīyuṟu taḷiri ṉaṭuṅki
yāvatu milaiyāṉ 3 ceyaṟkuri yatuvē.
(e-tu) uṭaṉpōka varuntun talaimakaḷai nāṇukeṭac colliyatu.
(vi) nīyuṭam paṭutaliṉ kuṉṟanāṭaṉ yāṉ ṟaravantu kuṟi niṉṟaṉaṉ. nīyuṭam paṭutaliṉ - nī avaṉuṭaṉ pōkkuṭaṉ paṭutalāl, yāṉtara vantu - yāṉ aḻaittuk koṇara eyti. kuṟiniṉṟaṉaṉ - kuṟiyiṭattu niṉṉuṭaṉ puṟappaṭa niṉṟāṉ. kaiyuṅ kālum oyvaṉa oḻuka - niṉ kaikaḷum, kālkaḷum niṉṉaic celuttac celvaṉavāy iyalā niṟkavum, tīyuṟu taḷiriṉaṭuṅki - tīyuṟṟa taḷiraip pōla nāṇattāl uḷnaṭuṅki. iṉṟaiyaḷavai ceṉṟaikka eṉṟi - iṟṟai ellai celvatāka eṉkiṟāy. innilaiyil yāṉ ceyaṟkuriyatu yāvatum illai. eṉṟavāṟu.
nī ceyaṟkuriyatē uḷḷatu eṉpatu eccam. innāṇaik keṭuttuk kaṟpaik kāppatē nī ceyaṟkariyatu eṉṟu kuṟippittavāṟām. oytal - cellutal, kiḷaiyuḷ oyvalō (puṟam. 253) eṉpuḻik kāṇka. kāl iyaṅkak kaiyum iyaṅkaliyalpātaliṉ uṭaṉ kūṟiṉār. niṉṉuyir niṉ meyyiṉai uṭaṉpōkkiṟ celuttā niṟkavum. avvuyiriṉuñ ciṟanta kaṟpaip pōṟṟutaṟku nāṇukkeṭac colvatallatu vēṟiyāṉ ceyaṟkuriyatillai eṉṟāḷākak koḷka. ik karuttāṉē tuṟaiyun nāṇukkeṭac colliyatu eṉṟatu kāṇka.
kaiyum eṉṟataṟku oyvaṉa veṉpatu etukaiyāy amaitaluṅ kaṇṭu pāṭattiṉ uṇmaiyaṟika. nāṇam oṉṟē taṭaiyāvatallatu piṟavellām uṭaṉ pōkkil oruppaṭṭu viraital `nīyuṭaṉpaṭutaliṉ eṉṟataṉāl uyttuṇarka. oyvaṉa oḻuka eṉṟa uṇmaip pāṭap poruḷuṇaramāṭṭātu oyyaṉa oṭuṅki, oyvaṉa vaḻuṅki eṉap pāṭattaip piḻaikka ēṭṭi ṉeḻutiviṭṭaṉa reṉka.
niṉ kaiyum kālum oyvaṉa oḻukā niṟkavum iṉṟaiyaḷavai ceṉṟaikka eṉṟi; itu kēṭṭu yāṉ tīyuṟu taḷiriṉaṭuṅkic ceyaṟkuriyatu yāvatumilai eṉṟā ḷeṉiṉum amaiyum. yāṉ tara vantu avaṉ niṉṉai uṭaṉ koṇṭu cellak kuṟi niṉṟāṉākavum nī iṉṟaiyaḷavai ceṉṟaikka eṉṟi. itaṟku yāṉ naṭuṅkic ceyaṟkuriya parikāram yāvatum illai eṉṟavāṟu. iṉṟaiyaḷavai ceṉṟaikka eṉṟataṉāṟ ṟalaivi maṟuttamai koḷvar nacciṉārkkiṉiyar (tol.kaḷaviyal. 21:3).
ōrampōkiyār
384.	uḻuntuṭaik kaḻutiṟ 1 karumpuṭaip paṇaittōḷ
neṭumpal kūntaṟ kuṟuntoṭi makaḷir
nalaṉuṇṭu tuṟatti yāyiṉ
mikanaṉ ṟamma makiḻnaniṉ 2 cūḷē.
e-tu niṉ parattaiyarkku nī uṟṟa cūḷuṟavu naṉṟāyiruntatu eṉṟu nakaiyāṭit tōḻi vāyil maṟuttatu.
(vi) karumpuṭaippaṇaittōḷ neṭumpal kūntaṟ kuṟun toṭi makaḷir nalaṉuṇṭu uḻuntuṭaik kaḻutiṟ ṟuṟattiyāyiṉ eṉka. nī eḻutiya karumpiṉaiyuṭaiya peruntōḷaiyum nī nīviya neṭumpal kūntalaiyum nīyiṭṭa kuṟuntoṭikaḷaiyum uṭaiya parattaiyar nalaṉai uṇṭu uḻutta malaraiyuṭaiya vaṇṭu pōla avarai viṭuvaiyāyiṉ. makiḻna - makiḻnaṉē. amma - kēṭpāyāka. niṉcūḷ mika naṉṟu - avarait toṭṭu uraitta niṉ capatam mikavum nallatām eṉṟavāṟu.
cūḷ - nummaip piriyēṉ eṉṟu parattaiyarkkut teḷitta cūḷuṟavu. kaḻutu - vaṇṭu. ariya kēcara maṟupataṅ kaḻutoṭu..... vaṇṭeṉap paṭumē (tivākaram. vilaṅkiṉ peyar 18) kaḻutē vaṇṭuṅ kāvaṟ paraṇum pēyumeṉavē pēcumup peyarē eṉpatu irēvaṇaccittar akarāti nikaṇṭu. tāmaraiyiṟṟēṉait tuyttuk kaḷitta vaṇṭu. uḻuntiṭaip pukku ataṉ malariṉ vāyvaittuc cuvai kāṇātu mīḷutal pōlat talaiviyait tuyttum makiḻnta makiḻnaṉ parattaiyaraic cuvaittu iṉpuṟātu mīḷutal karutik kūṟiṉāḷām.
kaḷavuk kālattut talaiviyait toṭṭu uraitta cūḷ naṉṟu eṉṟum, ataṉait tappi ippōtu kaṟpuk kālattup parattaiyarkkut teḷitta cūḷ mika naṉṟu eṉṟum tōḻi nakai yāṭiyatākak koḷka.
kapilar
385.	palaviṟ cērnta paḻamā 1 riṉakkalai
cilaiviṟ 2 kāṉavaṉ centoṭai verīic
ceruvuṟu kutiraiyiṟ poṅkic cāral
iruvetir nīṭamai tayaṅkap pāyum
peruvarai yaṭukkattuk kiḻavō 3 ṉeṉṟum
aṉṟai yaṉṉa naṭpiṉaṉ
putuvōrt tammavip 4 paḻaṅkē ḷūrē. 5
(e-tu) vēṟṟu varaivu māṟṟiyatu.
(vi) palaviṟ paḻamār cērnta iṉakkalai - palāmarattiṟ paḻaṅkaḷai arunta irukkum tiraṇṭa kūṭṭamākiya mucukkalaikaḷ. kāṉavaṉ cilaiyiṟ centoṭai verīi - kuṟavaṉ cilaikkiṉṟa villiṉ nērāṉa ampu toṭuttaṟku añci. cāral iruvetir - malaic cāraliluḷḷa periya tiṇimūṅkilum, nīṭu amai - nīṭiyakuḻaṉ mūṅkilum. ceruvuṟu kutiraiyiṟ poṅkit tayaṅkappāyum - pōruṟṟa kutiraiyaip pōla uyaraveḻun tacaiyap pāyum. peruvarai yaṭukkattuk kiḻavōṉ - periya malaiyaṭukkukaḷai yuṭaiyavaṉ, eṉṟum - ennāḷum. aṉṟaiyaṉṉa naṭpu iṉaṉ - avviyaṟkaip puṇarcci ñāṉṟu pōṉṟa naṭ piṉaiyuṭaiya uṟṟavaṉāvaṉ. ippaḻaṅkēḷūr putu vōrttu - ip paḻaiya cuṟṟattaiyuṭaiyavūr namakku iṉaṉ ākāta putiyarai uṭaiyatu. amma - kēṭpāyāka eṉṟavāṟu.
iṉaṉ - iṉampōṉ ṟiṉamallār (kuṟaḷ 822) iṉṉā tiṉaṉillūr vāḻtal (kuṟaḷ. 1158) eṉpuḻip pōlak koḷka. paḻaṅkēḷ - tantaiyun tāyum mutalāyi ṉārai. ippōtu avvuṟavellām kiḻavōṉēyātalāṟ paḻaṅkēḷeṉṟāḷ. vetir - tiṇimūṅkil eṉpar akappāṭṭuraikārar (akam. 27) amai - kuḻaṉ mūṅkilātal āṭamaik kuyiṉṟa vavirtuḷai maruṅkiṉ (akam. 82) eṉpataṉāṉ aṟika.
kalaipāyvuḻi mūṅkilkaḷ vaḷaintu piṉṉimirtaṟkuk kutirai poṅkutal uvamaiyākak koḷka. viṭṭa kutirai vicaippiṉṉaṉṉa, vicumputōy pacuṅkaḻai (74) eṉa vantatu kāṇka. ārkalai eṉpatai etir kālamākak koḷka. palaviṟ paḻam arunta irukkum kalaikaḷ kāṉavaṉ centoṭai oli kēṭṭa aḷaviṟ puṟattōṭi oḷittal pōlat talaiviyai maṇakka virukkum ayalārkuḻu talaivaṉ nērē varaivoṭu varum maṇa muracoli kēṭṭa aḷavil ōṭi oḷikkum eṉṟu kuṟittāḷ āvaḷ. ivvaḻuṅkalūrē eṉpatum pāṭam.
veḷḷi vītiyār
386.	veṇmaṇal virinta vītatai kāṉaṟ
ṟaṇṇan tuṟaivaṉ ṟaṇavā vūṅkē
vāliḻai makaḷir viḻavaṇik 1 kūṭṭum
mālaiyō vaṟivēṉ maṉṉē mālai
nilamparan taṉṉa puṉkaṇoṭu 2
pulampuṭait tākuta 3 laṟiyēṉ yāṉē.
(e-tu) piriviṭai vaṟpuṟuttum tōḻikkuk kiḻatti vaṉpuṟai etiraḻintu kūṟiyatu.
(vi) veṇmaṇal virinta vītatai kāṉal - viḷai yāṭṭiṟ kēṟṟa veḷḷiya maṇal paranta pūkkaḷ neruṅkiya kaṭaṟkaraip poḻilaiyuṭaiya. taṇṇantuṟaivaṉ - kuḷirnta tuṟaiyai yuṭaiyavaṉ. taṇṇantuṟaivaṉ virikkumvaḻi virittal eṉpar vayiramēka viruttikārar (nēminā. 19-20). taṇavā ūṅku - eṉṉai akalāmuṉ. vāliḻai makaḷirai viḻāvaṇikkaṇṇē kaṇavaruṭaṉ cērkkum. mālaiyō aṟivēṉ - mālai yātalaiyē terivēṉ. vāliḻai - tūya maṅkalavaṇi. maṉṉē - tuṟaivaṉ taṇantapiṉ atukaḻinta tēyām. nilamparantaṉṉa puṉ kaṇoṭu - eṉ maṭṭilaṉṟi ulakamuḻutum parantā lotta oḷiyiṉmaiyoṭu. pulampuṭaittākutal - taṉimait tuṉpa muṭaiyatātalai. aṟiyēṉ yāṉ - teriyēṉ yāṉ eṉṟavāṟu.
aṟivēṉēl tuṟaivaṉait taṇavaviṭēṉ eṉpatu karuttu. itu, mālai nōy ceytal maṇantā rakalāta, kālai yaṟintatilēṉ (kuṟaḷ. 1226) eṉpataṉāṉum ataṟkup parimēlaḻakar, aṟintēṉāyi ṉavarpiriviṟ kuṭampaṭēṉ eṉpatām eṉa uraittataṉāṉum aṟika.
nīyē taṇattaṟkuṭaṉpaṭṭu āṟṟāyākutal takāteṉṟu vaṟpuṟukkun tōḻikkut talaivi aḻintu kūṟiyatu iḵtākak koḷka.
kaṅkul veḷḷattār
387.	ellai kaḻiya mullai malarak
katirciṉan taṇinta kaiyaṟu mālaiyum 1
iravaram 2 pāka nīntiṉa māyiṉ
evaṉkol vāḻi tōḻi
kaṅkul veḷḷaṅ 3 kaṭaliṉum peritē.
(e-tu) piriviṭai vaṟpuṟuttun tōḻikkuk kiḻatti vaṉpuṟai etiraḻintu kūṟiyatu.
(vi) ellai kaḻiya - pakaṟpoḻutu kaḻiyāniṟka. ellai - pakal. iravu mellaiyum (maturaikkāñci. 239). mullai malara - mullaip pōtukaḷ malarā niṟka. katir ciṉan taṇinta kaiyaṟu mālaiyum - ñāyiṟum itaṉ vemmai uḷḷa vāṟaṟintu taṉ vemmai taṇitaṟkuk kāraṇamāṉa ceyalaṟavu ceyyum mālaik kālattēyum. nōtakak kolaikuṟit taṉṉa mālai, tuṉaitaru pōḻti ṉīntalō varitē (akam. 364) eṉpataṉāṉ iṅṅaṉam kūṟappaṭṭatu. mālaiyākiya kālaiyum-ummai koṭumaiyi ṉuyarvu tōṟṟi niṉṟatu. iravarampāka nīntiṉamāyiṉ - iravu ellaiyātalāṟ kaṭantēmāyiṉ. kaṅkul veḷḷam - av viravākiya ūḻi veḷḷam. am mālaiyākiya karaikāṇum kaṭaliṉuṅ karaiyillātu periyatēyām. ātalāṉ evaṉ kol - annīntiya collāl eṉpayaṉ kol eṉṟavāṟu.
mālai iravu ellaiyil tāṉē kaḻitalāṉ nīntiṉēm eṉṟu collappaṭuvēmāyiṉ aḵtu karai kāṇā iravākiya ūḻiveḷḷattiṟ ṟaḷḷivoḻivatāl yām oru payaṉum eytiṉēm ākēm eṉṟu etiraḻintu kūṟiṉāḷāl mālai ciṟupōtiṉ iravu varavoḻiyumeṉṟu vaṟpuṟuttiya tōḻikkut talaivi kūṟiyatāmeṉka. mālaiyai muṉkūṟi ataṉiṉum eṉṟu cuṭṭupavaḷ kaṭaliṉum eṉṟatu muṉ nīntiṉēmāyiṉ eṉpataṉāl ammālaiyait tāṉ kaṭalākat terintavāṟu kuṟittatām. veḷḷam - ūḻi veḷḷamātal, veḷḷa varampiṉūḻi (aiṅ. 281) eṉpata ṉāṉ veḷḷattait taṉvarampākavuṭaiya ūḻi eṉak kūṟutal kāṇka. ira-irā.
auvaiyār
388.	nīrkāl 1 yātta niraiyitaḻk kuvaḷai
kōṭai yoṟṟiṉum 2 vāṭā tākum
kavaṇai 3 yaṉṉa pūṭṭupporu tacā vā 4
umaṇerut 5 toḻukaik kōṭunirait taṉṉa 6
muḷiciṉai 7 piḷakku muṉpiṉ maiyiṉ
yāṉai kaimmaṭit tuyavum
kāṉamu miṉiyavā nummoṭu variṉē.
(e-tu) talaimakaḷ uṭaṉpōkku nērntamaiyuṇarnta talaimakaṉ curattu vemmaiyum talaimakaḷ meṉmaiyum kuṟittuc celavu aḻuṅkaluṟuvāṉait tōḻi aḻuṅ kāmaṟ kūṟiyatu.
(vi) nīrkāl yātta - nīr kāmpaip piṇitta. nirai itaḻk kuvaḷai - niraitta itaḻkaḷaiyuṭaiya kuvaḷai. kōṭai oṟṟiṉum vāṭātākum - mēlkāṟṟu mōtiṉum cāmpātu vaḷarum. vāṭāmaikku nīrkāl yāttatu ētu eṉka. celcuraṉ kōṭai ceṉṟeṟiyum iyalpiṉateṉpatum. ivaḷ kuvaḷai pōl melliyal eṉpatum, kōṭaiyiṉum ak kuvaḷaiyai vāṭātu vaḷarkkum nīr āvīr nīreṉpatum teriya ōmpaṭuttuc celavaḻuṅkāmaṟ kūṟiṉāḷāvaḷ.
kavaṇai - kalleṟi kavaṇkayiṟu. ataṉai otta pūṭṭu - pūṭṭāṅkayiṟu. porutu - porappaṭṭu. acāvā - iḷaip pāṟāta. umaṇeruttu oḻukaik kōṭu niraittaṉṉa - erutu kaḷaiyuṭaiya umaṇar cakaṭattiṟ kuttukkompai varicai yiṉ naṭṭāṟ pōṉṟa. muḷiciṉai - muḷinta marakkompu kaḷai. yāṉai kaimmaṭittu - yāṉai kaiyāl vaḷaittu. piḷakku muṉpu iṉmaiyiṉ - marattiṉiṉṟu piḷantu koḷ ḷum valiyillāmaiyāl. uyavum kāṉamum - varuntum kāṭukaḷum. nummoṭu variṉē - nummuṭaṉ varuvāḷāyiṉ. iṉiya ām - iṉpañceyvaṉa ākum eṉṟavāṟu.
nīrkāl yātta - nīr maṟaitta eṉpatumām. vaṟaikāl yāttatu (perumpāṇ. 133) eṉpuḻik kāṇka. cuṭu kāṟṟātaliṟ kōṭaiyaik kūṟiṉāḷ. ilaiyutirntu nērāṉa ciṉaiyātal teriyap paṇṭiyiṟ kuttukkompai uvamittāḷ. ivvuṇmaip pāṭam oru piratiyiṟ kāṇappaṭṭatu. oḻukaittōṭu niraittaṉṉa muḷiciṉai eṉpatu koḷvārumuḷar.
nummoṭuvariṉ eṉṟu talaivaṉ uyarvu tōṉṟak kūṟiṉāḷ. pūṭṭu - vārkayiṟu eṉavumpaṭum. vārkayiṟ ṟoḻukai nōṉcuvaṟ koḷīip pakaṭutuṟai yēṟṟat tumaṇ (akam. 173) kōṭai yeṟṟiṉum eṉpatum pāṭam.
vēṭṭa kaṇṇaṉār
389.	neykaṉi kuṟumpūḻk 1 kāya māka
ārpatam peṟuka tōḻi yattai 2
peruṅka ṉāṭaṉ varainteṉa vavaṉetir 3
naṉṟō makaṉē yeṉṟaṉeṉ 4
naṉṟē pōlu meṉṟurait tōṉē.
(e-tu) talaimakaṉ kuṟṟēvaṉ makaṉāl varaivu malinta tōḻi talaimakaṭkuc colliyatu.
naṉṟō makaṉē eṉṟaṉeṉ - kuṟṟēvaṉ makaṉē varaivu muyaṟci nallatō eṉṟu aiyuṟṟu viṉāviṉēṉ. naṉṟē eṉṟuraittōṉ - nallatē eṉṟu tēṟṟat turaittāṉ ātalāl, avaṉ etir - aṅṅaṉam uraittavaṉ kaimmāṟāka. peruṅkal nāṭaṉ varainteṉa - perumalai nāṭaṉ niṉṉai varaintu koṇṭavuṭaṉ. kuṟumpūḻk kāyam - avaṉuṇṇum kāṭaikkaṟi. neykaṉi āka - tēṉum paḻamumāka. tōḻi ārpatam peṟuka - tōḻi niṉṉāl niṟainta vuṇavu peṟuvāṉāka.
varainteṉap peṟuka - peruṅkal nāṭaṉ maṇantavuṭaṉ kaṇavaṉ maṉaiyil niṉṉāl mutalil uyarnta viruntuṇavu peṟuvāṉāka eṉṟuraikka. malaināṭaṉ maṉaikkiyaiyat tēṉuṅ kaṉiyuṅ kūṟiṉāḷ. ney - tēṉ. tēṉ uyar viruntātal, tēṅkoḷ koḷḷai...... tiruntu vēlaṇ ṇaṟku viruntiṟai cāṉmeṉa (malaipaṭu. 319) eṉa varutalā ṉaṟika. naṟaviṟ ṟaṇṭā maṇṭaiyoṭu varaiyāp peruñcōṟu (puṟam. 261) eṉpatu kāṇka. neykaṉi kuṟumpūḻ kāyamāka eṉṟu pāṭaṅ koṇṭu ney kaṉinta kāṭai kaṟiyāka ārpatam peṟuka eṉpārumuḷar. ney kaṉinta kuṟumpūḻ vaṟai eṉpatu avar karuttām. naṉṟē pōlum eṉpatu naṭuviṉiṉ ṟulaka mōmpaṉallatē pōlu meṉṟāṉ (cin. 211) eṉpatu pōla vantatu. naṉṟē eṉṟa vāy tēṉuṅkaṉiyum peṟuka eṉpatām.
uṟaiyūr mutukoṟṟaṉār
390.	ellu melliṉṟu pāṭuṅ kēḷāy
cellā 1 tīmō ciṟupiṭi tuṇaiyē
vēṟṟumuṉai vemmaiyiṟ cāttuvan 2 tiṟutteṉa
vaḷaiyaṇi neṭuvē lēnti
miḷaivantu 3 peyarun taṇṇumaik 4 kuralē.
(e-tu) puṇarntuṭaṉ pōyiṉārai iṭaic curattuk kaṇṭār poḻutu celavum pakaiyuṅ kāṭṭic celavu vilakkiyatu.
(vi) vēṟṟumuṉai - vēṟupaṭṭa pakaippulattavar. vemmaiyiṉ - tamakkiyalpākiya koṭumaiyāl. cāttuvan tiṟutteṉa - vaṇikartiraḷ vantu vaḻiyiṟ ṟaṅkiṟṟāka eṇṇi. vaḷaiyaṇi neṭuvē lēnti - vaḷaiyam aṇinta neṭiya vēlait tāṅki. miḷaivantu peyarum - em kāvaṟkāṭuvarai vantu kāṇātu peyartaliṉ. eḻumpūcal taṇṇumaiyiṉ kuralākiya, pāṭuṅkēḷāy - ōcaiyum kēṭpāyāka. ellu melliṉṟu - pakaṟ poḻutum iruṇṭu ceṉṟatu. itaṉāl ciṟupiṭi tuṇaiyē - iḷampiṭi pōṉṟa ivaḷ tuṇaiyāka. cellātīmō - pōkātē koḷ eṉṟāreṉka.
miḷai - īṇṭup pālai vaḻiya kāvaṟkāṭu. aṇarc cevik kaḻutaic cāttoṭu vaḻaṅku, mulkuṭaip peruvaḻik kavalai kākkum, villuṭai vaippiṉ viyaṉkāṭu (perumpāṇ. 80-82) itaṉāl ik kāvaṟkāṭ ṭiyalpuṇarka. ik kāvaṟ kāṭṭāṟ kūṟiya tiḵteṉka. cāttu vantu iṟuttateṉ ṟeṇṇi vēṟṟumuṉai vēlēnti miḷai vantu peyarun taṇṇumaik kuralākiya pāṭuṅ kēḷāy ellumelliṉṟu ciṟupiṭituṇaiyē cellātīmō eṉka.
ciṟupiṭi tuṇaiyē eṉṟataṉāl niṉṉaik kaḷiṟāka aṟintēm eṉpatu karuttu. nī velvaiyēṉum ivaḷ añcuvaḷ eṉpatu kuṟippu. nī ciṟupiṭikku utavuvāyō, āṟalai kaḷvarōṭu poruvāyō aṟikilēm; iraṇṭum āṟṟutal arumaitteṉṟu kuṟittār eṉpatumām. āya maṉṉavark kallai yeṟkallaiyāl (kampa. urukkāṭṭu) eṉṟār kampa nāṭarum. iṟuttateṉa eṉpatu iṟutteṉa eṉat tirintatu.
vēṟṟumuṉai taṉ vemmaiyiṉāl cāttu vantiṟut teṉa vēlēntic cāttaik kāṇātu miḷaivantu peyarun taṇṇumaikkural pāṭuṅ kēḷāy eṉṟavāṟu. ip poruṭku miḷai - niraiyām. niraiyiṉ vantu nirai yoṭu peyarun taṇṇumaikkural eṉka. miḷaicūḷ kōvalar (malaipaṭukaṭām 409) eṉpuḻi miḷainirai eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar. itaṉālit taṇṇumai cēkkōḷaṟai yuntaṇṇumai eṉṟavāṟu. vēṭṭak kaḷvar viciyuṟu karuṭkaṭ, cēkkō ḷaṟaiyun taṇṇumai, kēṭkunar kol (akam. 63) eṉa varutal kāṇka.
poṉmaṇiyār
391.	uvari yorutta 1 luḻātu 2 maṭiyap
pukari puḻuṅkiya puyaṉīṅku 3 puṟaviṟ
kaṭitiṭi yurumiṟ pāmpupai yaviya 4
viṭiyoṭu mayaṅki yiṉituvīḻn taṉṟē
vīḻnta māmaḻai taḻīip 5 pirintōr
kaiyaṟa 6 vanta paiyuṇ mālaip
pūñciṉai yirunta pōḻkaṇ maññai
tāanīr naṉantalai pulampak
kūun 7 tōḻi perumpē taiyē.
e-tu piriviṭaip paruvavaraviṉkaṇ āṟṟāḷeṉak kavaṉṟa tōḻikkuk kiḻatti aḻintu colliyatu.
(vi) oruttal uḻātu - erutukaḷ uḻāmaiyāl. uvari - koṭṭilil viṉaiyaṟṟu niṟṟalai veṟuttu. maṭiya - cōmpa. pukari puḻuṅkiya puyal nīṅku puṟaviṉ - puḷḷimāṉkaḷ puḻuṅka mēkam peyal nīṅkiya kāṭṭil. kaṭitu iṭiyurumiṉ - kaṭitāka iṭikkum iṭiyiṉāl. pāmpu pai aviya - pāmpukaḷ paṭam aṭaṅkikkiṭakka. viṭiyoṭu mayaṅki - iṉṟu viṭiyaloṭu peyyum paruvamaṟiyātu mayaṅki. iṉitu vīḻntaṉṟu māmaḻai - eppaṭiyum uḻaviṟku iṉiyatākat tāḻntatu.
vīḻntamāmaḻai taḻīiya - avvāṟu tāḻnta kariya maḻaiyaip piṉpaṟṟi. pirintōr kaiyaṟavanta paiyuṇ mālai - kaṇavaraip pirintavar ceyalaṟaveytiya tuṉpa mālaip pōtil. pūñciṉaiyirunta pōḻkaṇ maññai - ammaḻaiyāṟ polivu peṟṟa kompukaḷiṟ ṟaṅkiya pōḻntu koṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiya mayilkaḷ. tāanīr naṉantalai pulampa - parakkum nīriṉaiyuṭaiya akaṉṟa iṭaṅkaḷil iraṅka. perum pētaiya kūum - periya pētaimaiyuṭaiyavātalāl kūppiṭum eṉṟavāṟu.
pāmpupai aviya - pāmpupai yavintatu pōlak kūmpik, koṇṭaliṟ citainta voṇ ceṅkāntaḷ (185) eṉpataṉāṟ paiyavital paṭamaṭaṅkutalāta laṟika. pāmpu paiyaviya eṉpuḻip paipōlaviya eṉpatumām. nitiyañ corinta nīvi pōlap, pāmpūṉ ṟēmpum (akam. 313) eṉpataṉālaṟika. īṇṭu nīvi - pai. viṭi - viṭiyal eṉpatu viṭipaka liraveṉ ṟaṟivaritāy (periya tirumoḻi 4-10:8) eṉpataṉā ṉaṟika. viṭiyal maḻai vīḻtalē uḻaviṟkiṉitātal pēruṟai talaiiya perumpular vaikaṟai, ēriṭam paṭutta virumaṟup pūḻi, puṟammāṟu peṟṟa pūvalīrat tūṉkiḻit taṉṉa ceñcuval neṭuñcāl, vittiya maruṅkiṉ vitaipala nāṟi (akam. 194) eṉpataṉāṉ aṟiyappaṭum. mayaṅki vīḻntaṉṟu eṉṟāḷ. paruvamallāmal vīḻtal kuṟittu. vīḻnta māmaḻai taḻīivanta mālai eṉṟataṉālum, itu veṅkatir kāyum viṭiyalil vīḻnta maḻaiyātaluṇarappaṭum, viṭiyalil mayaṅki vīḻntatu. maḻaikkup paruvameṉṟu maññai mālaiyiṟ kūvum ātalāṟ perum pētaiya eṉi ṉumamaiyum.
talaivi avar kuṟitta paruvamallāmai yeṇṇi aḻintu kūṟiṉāḷeṉpatām. pōḻkaṇ maññai eṉpatu kaṇkaḷaic ciṟaiyiṟ pōḻntu vaittuk koṇṭa mayil eṉṟatām. uvarttal-veṟuttal uvarā vīkai (puṟam. 201) eṉpatu kāṇka.
tumpicēr kīraṉār
392.	amma vāḻiyō maṇicciṟait 1 tumpi
naṉmoḻik kacca millai yavarnāṭ 2
ṭaṇṇa 3 ṉeṭuvaraic cēṟi yāyiṟ
kaṭavai 4 miṭainta tuṭavaiyañ 5 ciṟutiṉait
tuḷareṟi 6 nuṇṭukaṭ kaḷaiñar taṅkai
tamariṟ 7 ṟīrā ḷeṉmō varacar
niraicela ṉiṇṭōl 8 pōlap
piracan tūṅku malaikiḻa vōrkkē. 9
(e-tu) varaiviṭaik kiḻattiyatu nilaimai tumpikkuc colluvāḷāyc ciṟaippuṟamākat tōḻi colliyatu.
(vi) maṇic ciṟaittumpi - nīlamaṇi pōṉṟa niṟattai yuṭaiya. akam ciṟait tumpiyē. amma - kēṭpāyāka. vāḻiyō - itu kēṭpiṉ nī vāḻi. naṉmoḻikku accam illai - naṉmaiyait tarum collaik kūṟaṟkaṇ añcuvatu yārkkumillaiyām.
avar nāṭṭu aṇṇal neṭuvaraic cēṟi - avar nāṭṭiṭait talaimaiyāṉa neṭiya malaikkaṭ celluti. āyiṉ - aṅṅaṉam āyiṉ. kaṭavai - iṅṅaṉam collak kaṭavai. poruṭ ciṟappum tuṭavaikku etukai ātalum nōkki ituvē pāṭamātaluṇarka. neṭuvaraic cēṟiyāyiṟ kaṭavai eṉṟatu piracan tūṅku malaiyātalāṉ avvaraiyiṟṟēṉ vaittaṟku nī celvatu iṉṟiyamaiyāta tākum. aṅṅaṉamāyiṉ ammalai kiḻavōrkku in naṉmoḻi kaṭavai eṉṟāḷeṉka. piracan tūṅku malai kiḻavōrkku - tēṉaṭaikaḷ eṭukkappaṭāmal toṅkum malaiyurimaiyuṭaiyārkku. tuṭavaiyañ ciṟutiṉai miṭainta tuḷareṟi nuṇṭukaṭ kaḷaiñar taṅkai - tantai tōṭṭattu aḻakiya ciṟutiṉaikkaṇ neruṅki muḷaitta piṟavaṟṟaik kaḷaikkoṭṭāleṟintataṉāl meyyiluṇṭākiya nuṇṇiya pūḻiyōṭu kaḷaitaṟkuriyarākiya tamaiyaṉ mārkkut taṅkai. tamar aracar niraiceyaṟṟiṇṭōl pōla - tamarāyuḷḷa aracaraik kāttu niraiyākac cūḻntu cellaṟkuriya tiṇṇiya tōṟkaṭkup paṭai pōlutalāl, iṟṟīrāḷ eṉmō - illai viṭṭup puṟanīṅkamāṭṭā ḷeṉṟu colluvāyāka.
tōṟkaṭaku kākkun tamarkku uvamikkappaṭṭatu. itu cilaivicai yaṭakkiya mūri veṇṭō laṉaiya paṇpiṟ ṟāṉai maṉṉa riṉiyā ruḷarē (patiṟ. 45) eṉa varum. nalluraiyāḷar tōlaṉaiya paṇpu eṉṟatu tāṉ ampu paṭiṟ ṟaḷarātu piṟarkku araṇamākum tōṟkaṭaku pōṉṟa paṇpu eṉṟavāṟu eṉavuraittataṉā luṇaralām. “maṉṉar, kaḻippiṇik kaṟaittōl nirai (akam. 67) eṉpataṉāl tōlnirai kaṭakukkārar varicaiyātaluṇaralām.
tamar tōl pōlākat taṅkai iṟṟīrāḷ eṉka. piracan tūṅkumalai eṉpatu piracantūṅkuñ cēṭcimai varai (akam. 242) eṉpuḻip pōla uvamaiyiṉṟi vantatu. tumpi cēṟaṟku iyaipu tōṉṟak kūṟiyatākum. iṟṟīrāḷ eṉṟatu ilnīṅkik kuṟiyiṭam pukamāṭṭāḷ eṉṟu talaivi iṟceṟikkappaṭṭavāṟu kūṟiyatām. maṇi - maṇi niṟam. kānta ḷūtiya maṇiniṟattumpi (naṟ. 17) eṉpa. tamariṉiṉṟu nīṅka iyalāmai eṉmō at tamar niraicelal veṇṭōl pōlā niṟka eṉak koḷḷiṉum amaiyum.
paraṇar
393.	mayaṅkumalark kōtai kuḻaiya makiḻnaṉ
muyaṅkiya nāṭavac cilavē yalarē
kūkaik kōḻi vākaip paṟantalaip
pacumpūṭ pāṇṭiyaṉ viṉaiva 1 latikaṉ
kaḷiṟoṭu paṭṭa ñāṉṟai 2
oḷiṟuvāṭ koṅka rārppiṉum peritē.
(e-tu) talaimakaṉ ciṟaippuṟamākat tōḻi alar malivuraittu varaivukaṭāyatu.
(vi) makiḻnaṉ mayaṅkumalark kōtai kuḻaiya - makiḻ ceyyun talaivaṉ kalanta malarkaḷālākiya taṇmālai vāṭum vaṇṇam. muyaṅkiya - niṉṉai iṟuka aṇainta. nāḷtavac cilavē - mikavum cila vākiya nāḷkaḷēyām. alarē - ayalkūṟum paḻiyēyāyiṉ. kūkaik kōḻi vākaip paṟantalai - kūkaik kōḻi eṉṟu vaḻaṅkiya coṟṟoṭarāṟ peyar ciṟanta pulavaṉuṭaiya vākai eṉṉum ūrppuṟattup pōrkkaḷattil. pacumpūṭpāṇṭiyaṉ viṉaival atikaṉ - pacumpūṇ kaḻaṟṟāta iḷam paruvattē perumpōr veṉṟataṉāṟ pacumpūṭ pāṇṭiyaṉ eṉap peyar ciṟanta talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ kāriyattiṟku vallavaṉākat tuppāya atikaṉ. kaḷiṟoṭu paṭṭañāṉṟai - ēṟiya kaḷiṟṟuṭaṉē māynta nāḷil. oḷiṟu vāṭ koṅkar ārppiṉum peritē - viḷaṅkum vāṭpaṭaiyaiyuṭaiya koṅkuṭaiya cērar āravārat tiṉum peritēyāyiṟṟu eṉṟavāṟu.
atikaṉ pacumpūṭpāṇṭiyaṟkut tuppāyavaṉ eṉpatu, vāy moḻi nallicai tarūu miravalark kuḷḷiya, nacaipiḻaip paṟiyāk kaḻaṟoṭi yatikaṉ, kōḷaṟa vaṟiyāp payaṅkeḻu palaviṉ, vēṅkai cērnta veṟpakam poliya, vilkeḻu tāṉaip pacumpūṭ pāṇṭiyaṉ, kaḷiṟaṇi velkoṭi kaṭuppak kāṇvara (akam. 162) eṉpataṉāl uyttaṟiyalākum. kūkaik kōḻi eṉṉum toṭarāṟ pulavar peyar peṟṟaṉareṉpatu, kūkaik kōḻiyāṉāt tāḻiya peruṅkāṭu (puṟam. 364) eṉpataṉāṉum, appuṟappāṭṭup pāṭiyavar kūkaik kōḻiyār eṉa eḻutappaṭṭa taṉāṉum uṇarka. ik kūkaik kōḻiyār irunta vākai eṉṉum ūr eyiṉaṉ eṉpavaṉatātal, vaṇkai yeyiṉaṉ vākai (puṟam. 351) eṉpataṉāl aṟiyappaṭuvatu.
iṅkuk kūṟiya pacumpūṭpāṇṭiyaṟku viṉaivalaṉāṉa atikaṉ vākaiyūril eyiṉaṉāṟkollappaṭṭāṉ eṉṟum atu kēṭṭup pacumpūṭpāṇṭiyaṟkup pakaiyākiya koṅkāḷum cērar ārttaṉar eṉṟum niṉaintu koḷka.  pacumpūṭ pāṇṭiyaṉ koṅkuc cērarai veṉṟa ceyti, vāṭāppūviṟ koṅka rōṭṭi, nāṭu pala tanta pacumpūṭpāṇṭiyaṉ (akam. 253) eṉpataṉāṉum, iṭaikkuṉṟūr kiḻār ivaṉai tantai tammū rāṅkaṭ, ṭeṇkiṇai kaṟaṅkac ceṉṟāṇ ṭaṭṭaṉaṉē (puṟam. 78) eṉpuḻi, tantai tammūreṉṟatu tām tōṟṟic ceyta nakariyaṉṟi uṟaiyūrum karuvūru mutaliya ūrkaḷ eṉap paḻaiya uraikārar viḷakkiya taṉāṉum aṟiyalām.
atikaṉ eṉṉum peyar 162 ām akappāṭṭāl aṟintatu. atikaṉeṉṟu koṇṭu avaṉaip pāṇṭiyaṉ viṉaivalaṉ eṉpatu imiḻkuraṉ muraci ṉeḻuvaroṭu muraṇic, ceṉṟamark kaṭantaniṉ ṉāṟṟa ṟōṟṟiya, yaṉṟum pāṭunark kariyai (puṟam. 99) eṉṟa talaimaikku iyaiyāteṉka. atikaṉ vākai yūrilillāmal kollik kūṟṟattu nīrkūr mīmicait takaṭūreṟinta peruñcēra virumpoṟaiyōṭu porutupuṇpaṭṭavaṉ eṉpatu 8ām patiṟṟuppattālum, puṟappāṭṭālum aṟiyak kiṭappatum kāṇka. itaṉāl atikaṉallāmal tampakaiyākiya pāṇṭiyaṟkut tuppākiya oruvaṉ iṟantatu terintu koṅkar ārttaṉar eṉṟu koḷka. palvēṟ ṟāṉai yatika māṉō, ṭiruperu vēntarai yumuṭaṉilai veṉṟu (patiṟṟuppattu 8m pattup patikam) eṉa varuvatum atikaṉ evarkkum viṉaivalaṉ ākāmaiyaip pulappaṭuttal kāṇka.
kaḷavilē talaivaṉ kōtai aṇintu vantu talaiviyai muyaṅkal, araiyuṟ ṟamainta āra nīvip, puraiyap pūṇṭa kōtai mārpiṉai, nallakam vaṭukkoḷa muyaṅki nīvan telliṉiṟ peyarta leṉakkumā riṉitē (akam. 100) eṉpataṉāṉ aṟika. tītil neñcattuk kātal koḷḷāp, palliruṅ kūntaṉ makaḷirollā muyakkiṭaik kuḻaika veṉ ṟārē (puṟa. 73) eṉpataṉaiyum īṇṭaikku iyaiyanōkkik koḷka. kuḻaital - kuvaḷal; vāṭalumām. mōppak kuḻaiyu maṉiccam (kuṟaḷ. 90) eṉpa.
kuṟiyiṟaiyār
394	muḻantā ḷirumpiṭik kayantalaik kuḻavi
naṟavumali pākkattuk 1 kuṟamaka ḷīṉṟa
kuṟiyiṟaip putalva roṭu maṟuvan tōṭi 2
kūrai muṟṟuñ cāra ṉāṭaṉ 3
muṉṉā ḷiṉiya tākip piṉṉāḷ
avartiṉai mēeytan 4 tāṅkup
pakaiyā kiṉṟavar nakaiviḷai yāṭṭē.
(e-tu) varaiviṭaiyāṟṟāḷākiya kiḻattiyai āṟṟuvikkum tōḻi talaimakaṉai iyaṟpaḻittuk kūṟiyatu.
(vi) kuṟaṅku nīḷātu muḻantāḷ nīṇṭa peṇ yāṉaiyiṉuṭaiya meṉṟalaik kaṉṟu. naṟavumali pākkattu - tēṉ niṟainta kuṟicciyiṭattu, kuṟamakaḷ īṉṟa kuṟiya iṟappiṉ aṭiyil viḷaiyāṭum ciṟuvaruṭaṉ cuḻalavantu ōṭi kūrai muṟṟuñ cāral nāṭal. muṉnāḷ - taḻaik kūraikaḷ muṭivaṭaiyu malaic cāralai nāṭutaṟku muntiya nāḷkaḷil. iṉitu āki - viḷaiyāṭṭāl iṉimai ceyva tāki. piṉṉāḷ - malaic cāralai nāṭiya pintiya nāḷil. avartiṉai mēeytantāṅku - ap putalvar uṇṭaṟkuriya tiṉaiyai mēyntāṟ pōla. avar nakai viḷaiyāṭṭu - nī kātalitta avaruṭaṉāya nakai viḷaiyāṭal. pakaiyākiṉṟu - niṉakkup pakaiyāṉatu.
kuṟiyiṟaik kurampai eṉpatu (perumpāṇ. 265) cāral - tiṉaiviḷai cāral. atu taḻaik kūrai muṭinta iṭattuḷḷa teṉpatu karuttu. kūrai voḻukiya teruvil (mullaip pāṭṭu 29). malaic cāral nāṭal irumpiṭik kayantalaik kuḻavikku iyalpātal kāṇka.
kaṉṟu tāyai viṭṭup pākkattut taṅkuvatu tēṉacaiyāl eṉpatu teriya naṟavumali pākkam eṉṟāḷ. kuṟiya iṟappuk kiyaiyak kūrai kūṟiṉāḷām.
iṉik kuḻavi kūrai muṟṟu muṉṉāḷ eṉavum, cāral nāṭal muṉṉāḷ eṉavuṅ koṇṭu kuḻavi kūraiyaic cūḻum muṉṉum, malaic cāralai nāṭaṟku muṉṉum uḷḷa nāḷil iṉitāki eṉiṉum poruntum. nāṭal eṉpatu nāṭal cāṉṟa nayaṉuṭai neñciṉ (patiṟ. 86-7) eṉa vaḻaṅkalāṉ aṟika.
avar nakaiviḷaiyāṭṭu avaruṭaṉ uḷḷa pōtu nam uyir vāḻviṟku ētuvāy iṉpattai vaḷarttatu eṉṟum avarillāta pōtu nam uyir vāḻviṟku ētuvāya iṉpattai aḻippa teṉṟum uvamaiyāṟ kuṟittāḷ.
395.	neñcē niṟaiyol lātē yavarē
aṉpiṉ maiyi ṉaruḷporu ḷeṉṉār
vaṉkaṇ koṇṭu valittuval lunarē
aravuṟu matiyiṟ 1 kivaṇōr pōlak 2
kaṉaiyala 3 rāyiṉuṅ kaṇṇiṉitu paṭīiyar 4
añcē 5 leṉmaru millai yantil
aḷitō tāṉē nāṇē
yāṅkā vāatu 6 nīṅkap paṭiṉē.
(e-tu) varaiviṭai vaittup piriya āṟṟāḷākiya kiḻatti nām āṇṭuc cēṟumeṉat tōḻikku uraittatu.
(vi) neñcē - eṉṉai niṟuttaṟkuriya neñcē. niṟai yollātu - eṉṉai niṟuttaṟku iyalātu. avarē - piriyuṅ kāṟum aṉpuṭaiyārākiya avarē. aruḷ poruḷ eṉṉār vaṉkaṇkoṇṭu - aruḷtāṉ uṇmaiyāṉa poruḷ eṉṟu karutātāruṭaiya vaṉkaṇmaiyai mēṟ koṇṭu. aṉpiṉmaiyiṉ valittu - eṉkaṇ aṉpil lāmaikkaṇ tuṇintu. vallunar - itukāṟum pirintuvati yum vaṉmai ceykunarāyiṉar. valittal - tuṇital. vēlaṉu mīra valittāṉ maṟi (aintiṇaiyeḻupatu 13) eṉpuḻik kāṇka.
aravuṟu matiyiṟku - irāku eṉṉum pāmpu tīṇṭiya tiṅkaṭku. ivaṇōr pōla - iṅkuḷḷa makkaḷiṭattup pōla. kaṉaiyalarāyiṉum - ceṟinta alar uṇaṭāyiṉum. kaṇ iṉitu paṭīiyar añcēl - iṉitākak kaṇtuyiluka. añcātē koḷ. eṉmarum illai - eṉṟu vāyāṟ colluvārum īṅku illai yām, kaṇṇiṉitu paṭīiyar, añcēl eṉṟu colvatē. iṅṅaṉam colvataṟku ētu eṉṉeṉṟu viṉāvappaṭṭu alarai uṇṭākku meṉpatu karuti kaṉaiyalarāyiṉu meṉṟāḷ. varaiviṭai vaittup piritaliṟ kaḷavātal uṇarka.
avvalar iravil iṅkuṟai ellārālum naṉku aṟiyappaṭutaṟku aravuṟu matiyiṟkivaṇōr pōla eṉṟāḷ. iṅṅaṉam alar maṉṉutal, tiṅkaḷaip pāmpu koṇṭaṟṟu (kuṟaḷ. 1146) eṉa āḷappaṭutalāṉ uṇarka. itaṉāl iṉṉātu iṉṉillūr vāḻtal (kuṟaḷ. 1158). yām kāvātu nīṅkappaṭiṉ nāṇ tāṉ aḷitu - yām iṅkuk kākkappaṭātu avaruḷḷuḻi nīṅka uṭaṉpaṭiṉ nammuṭaṉ piṟanta nāṇ oṉṟutāṉ iraṅkattakkatu. ātalāl āṇṭuc cēṟum eṉṟāḷ.
aruḷ poruḷ eṉpatu meṉkaṭ celvañ celvameṉpatuvē (naṟ. 210) eṉpataṉāṉ aṟika. iyalpiṉ vaṉkaṇ uṭaiyarallareṉpāḷ aruḷ poruḷ eṉṉār vaṉkaṇ koṇṭu eṉṟāḷ. aṉpiṉmaiyiṉ valittu eṉṟāḷ. aṉpuṇmaiyē kāṇa oḻukiyavarātaliṉ, vallunar eṉṟāḷ, pirivu poṟāta meṉmaiyāḷar eṉpatē tāṉaṟinta teṉṟu. uṟutal - tīṇṭutal. matiyiṟku ivaṇōr pōla eṉṟatu matiyai avvaraviṉiṉṟu viṭuvittaṟku aṟiyātu pāmpu koṇṭateṉṟu paḻi maṭṭum kūṟumivaṇōr eṉṟavāṟu. antil - acainilai. nīṅkappaṭiṉ eṉṟatu aṅṅaṉam nīṅkappaṭāmai kuṟittu niṉṟatu.
kaṉaiyalarāyiṉum eṉṟa pāṭattaik kaḷaiyala rāyiṉum eṉavum, kaḷaiyārāyiṉum eṉavum koṇṭārum uṇṭu. aṅṅaṉamāyiṉ ivaṇōr pōla eṉpataṉai ivaṇōvar pōla eṉak koḷvatu poruntum. aravuṟu matiyiṟkuk kaḷai yārāyiṉum ivaṇ nōvar avar pōlak kāma nōyuṟṟēṟku kaḷaiyārāyiṉum nontu paḻakiyar añcēl eṉmarumillai yeṉṟuraikka. īṇṭu ivaṇ nōvar eṉpatu poruntutal, aṅkaṇ matiya maraviṉ vāypaṭṭeṉappūcal vāyāp pulampu maṉaik kalaṅki, ētiṉ mākkaḷ nōvar tōḻi (tol.poruḷ. akat. 3. nac.) eṉṉum mēṟkōḷāṉ uṇaralām.
aravuṟu matiyiṟku eṉpatu aravuṟu tuyaram (aiṅ. 173) eṉpuḻip pōla uṟutal - tīṇṭutal poruḷil vantatu. aravu nuṅku matiyiṟku eṉpatūum pāṭam. tuṟaiyuḷ nām āṇṭuc cēṟum eṉak kūṟiyatu yām nīṅkap paṭiṉē eṉpatu paṟṟi yeṉṟaṟika. āṅkavar vativayiṉ eṉṟu koḷḷiṉ nām cēṟum eṉṟu kūṟāreṉka. vaḻipaṭal cūḻntici ṉavaruṭai nāṭṭē (11) eṉpuḻi iṅṅaṉam kūṟāmaik kāṇka. yāṅkāvāvatu nīṅkappaṭiṉē eṉṟa pāṭamum uṇṭu. yām nīṅkappaṭiṉ kāvā atu nāṇē tāṉē aḷitu eṉka.
iṉi itu varaiviṭai vaittu varaiporuṭ pirivākak koḷḷappaṭumātaliṉ, aṉpiṉmaiyiṉ - yām vaitta aṉpu taṅkaṇ iṉmaiyiṉāl. aruḷ poruḷeṉṉār - aruḷ uṇmaip poruḷeṉṟu karutātārākiya. num aiyar uṭaiya vaṉkaṇ koṇṭu - varaitaṟkup perumporuḷ vēṇṭiya vaṉkaṇmai paṟṟi valittu ettuṇaip poruḷ koṭuttum koḷvareṉṟu tuṇintu. avarē vallunar - ammuyaṟciyil avarē vaṉmai ceykunarāvar.
yāmkāvā atu nīṅkappaṭiṉē nāṇtāṉ aḷitu; namatu tuyarum tīrum; niṉaivu niṟaivēṟum eṉpatu eccam eṉiṉum naṉkiyaiyu meṉka. aruḷporuḷ eṉṉār - talaiviyiṉ tantaiyun tamaiyaṉmārum. aruḷporuḷ eṉṉār vaṉkaṇ - varaiporuḷ vēṇṭiya vaṉkaṇmai yām. cuṟṟattār poruḷ vēṇṭutal, taṇṭaḻai vilaiyeṉa nalkiṉ ṉāṭē (aiṅ. 147) eṉpataṉāṉum ataṟkup paḻaiyavuraikārar ulakai vaḻaṅka vēṇṭu muḷḷattaṉāṭṭai vaḻaṅkiṉāṉ eṉpataṉāṉum aṟika.
kayamaṉār
396.	pālu muṇṇāḷ pantuṭaṉ 1 mēvāḷ
viḷaiyā ṭāyamo 2 ṭayarvō ḷiṉiyē
eḷiteṉa vuṇarntaṉaḷ 3 kollō muḷiciṉai 4
ōmai 5 kuttiya uyarkōṭ ṭoruttal 6
vēṉiṟ kuṉṟattu vevvaraik 7 kavāaṉ 8
maḻaimuḻaṅku kaṭuṅkura lōrkkum
kaḻai tiraṅkāriṭai yavaṉoṭu celavē. 9
(e-tu) makaṭpōkkiya tāy uraittatu.
(vi) paciyuntākamum iraṇṭum oruṅkē nīkka valla uyarnta pālaiyum illattut taṉiyē uṇṇamāṭṭāḷ. pantuṭaṉ mēvāḷ - taṉiyē muṟṟattup pantiṉai uṭaṉ poruntāḷ. viḷaiyāṭu āyamoṭu ayarvōy - uṇṭalaiyum, mēvalaiyum taṉṉuṭaṉ viḷaiyāṭiya makaḷir tiraḷuṭaṉ puripavaḷ. kaḻai tiraṅka āriṭai avaṉoṭu celavu - mūṅkilkaḷ vāṭiyularum ariyavaḻiyil avaṉuṭaṉ pōtalai. iṉi eḷiteṉa uṇarntaṉaḷ kol - ippōtu taṉakku eḷimaiyateṉṟu tuṇintaṉaḷō eṉṟavāṟu.
āyamō ṭayarvōḷ eṉṟataṉāṟ ṟaṉiyē avai ayarāmai peṟappaṭṭatu. muḷinta ciṉaiyaiyuṭaiya ōmai marattai nīr vēṭkaiyāṟ kuttiya uyarkompuṭaiya kaḷiṟu eṉṟatu kuttiya aḷavē kūṟiyataṉāl avvōmaiyil nīrttuḷipeṟāta kaḷiṟu eṉpatu kuṟittāḷ. nīriṉmai teriya muḷiciṉai kūṟiṉāḷ eṉka. ak kaḷiṟu vēṉiṟ kuṉṟattu veyyapāṟaiyaiyuṭaiya kavāṉil maḻai muḻaṅku kaṭuṅkuralōrkkum āriṭai eṉṟatu ōmaiyil nīrpeṟāta oruttal maḻaikkural ōrttu uyir tarikkum ariyavaḻi eṉṟavāṟu. itaṉāl āṇṭup payiṉṟa valiya vilaṅkum vāṭutal kuṟittāḷ.
kaḻai tiraṅku āriṭai eṉṟataṉāl āṇṭuṇṭākiya ōraṟivuyirum ulartal kuṟittāḷ. āriṭai - ittaṉaiyiṉum vēṟāka naṭattaṟku ariyavaḻi eṉṟavāṟu. itaṉālē tāraka pōṭaka pōkkiya meṉappaṭṭa ellām avaṉeṉṟu āriṭai avaṉōṭu celavu tuṇintaṉaḷ eṉṟatām.
ammūvaṉār
397.	naṉaimutir 1 ñāḻaṟ ṟiṉaimaru 2 ṭiraḷvī
neytaṉ māmalarp peytal 3 pōla
ūtai tūṟṟu muravunīrc cērppa
tāyuṭaṉ ṟalaikkuṅ kālaiyum vāyviṭ
ṭaṉṉā 4 veṉṉuṅ kuḻavi pōla
iṉṉā ceyiṉu miṉitutalai yaḷippiṉum
niṉvaraip piṉaḷeṉ 5 ṟōḻi
taṉṉuṟu viḻumaṅ 6 kaḷaiñarō vilaḷē. 7
(e-tu) varaiviṭai vaittu nīṅkum talaimakaṟkut tōḻi uraittatu.
(vi) ñāḻaliṉatu naṉaiyākavē mutirkiṉṟa tiṉaiyotta tiraṇṭa pūkkaḷai, neytal māmalarp peytal pōla - neytalākiya kariya malarkaḷiṉ vāyiṟ peytalaip pōla. ūtai tūṟṟum - paṉikkāṟṟuc citaṟum. uravu nīrc cērppa - valiya kaṭaṟ cērppaṉē. iṭumaṇal tūṟṟum ūtaiyum niṉ kaṭaṟkaraiyil neytaṟpūviṉ meṉmai kaṇṭu ataṟkiyaiya ñāḻaṟṟiṉai maruḷ tiraḷvī tūṟṟum eṉpataṟivuṟutti, nī ivaḷ meṉmaikkut taka oḻukuvāy eṉṟu kuṟippitta vāṟām. ivvāṟē koṭumai kuṟittu, aṭumpama ruṇṭuṅ koṭi yuḷputain toḷippa veṇmaṇal virikkun taṇṇantuṟaivaṉ koṭiyaṉāyiṉumāka (tol. kaḷavu. cūt. 20 nac. ) eṉa varutal kāṇka.
tāyuṭaṉṟu alaikkum kālaiyum - īṉṟavaḷ ciṉantu varuttum poḻutum. vāyviṭṭu aṉṉā eṉṉum kuḻavi pōla - vāymūṭutal viṭuttu aṉṉaiyē eṉa aḻum iḷamaka oppa. iṉitu talaiyaḷippiṉum - nī iṉitākat talaiyaḷi ceytālum. iṉṉāceyiṉum - iṉṉāmaiyaic ceytālum. eṉṟōḻi niṉvaraippiṉaḷ - eṉṉuṭaiya tōḻi niṉ ellai kaṭavātuḷḷavaḷāvaḷ. taṉṉuṟu viḻumam kaḷaiñarō ilaḷ - niṉṉaiyaṉṟit taṉṉuṭaiya mikka tuṉpattaik kaḷaivārai neñcat tillaiyāvaḷ eṉṟavāṟu.
kuḻavi pōla niṉvaraippiṉaḷ eṉka. iṉṉā ceyiṉun taṉṉuṟu viḻumamkaḷaiñarōvilaḷ eṉa iyaivataṉṟi iṉitutalai yaḷippiṉum taṉṉuṟuviḻumaṅ kaḷaiñarō ilaḷ eṉa iyaiyāmaiyum, tāyuṭaṉṟalaikkuṅ kālaiyum eṉa iṉṉāceyiṉum eṉpatu oṉṟaṟkē uvamai kūṟiyataṉaiyum nōkki ip poruḷuṇmai yaṟika. aṉṟiyum iṉitu talaiyaḷittaṟkaṇ niṉvaraippiṉaḷ eṉṟu kāṭṭuvatu vēṇṭāmaiyum aṟika. itu varaiviṭai vaittup piritalātalāṉ. ivaṉ ivaḷai iṉitu talaiyaḷi ceytu kūṭip piṉṉar ayarppaṉ āyiṉ atu talaiyaḷi ceyta iṉpattiṉum tavapperitākiya tuṉpattaic ceyvatātalālum uyttuṇarntu koḷka.
niṉ talaiyaḷiyāṟ peṟṟa iṉpattiṉum niṉ pirivāl ākum tuṉpam mikapperitāmeṉpatu teriya `taṉuṟu viḻumam eṉṟāḷ. iṉpaṅ kaṭaṉmaṟṟuk kāma maḵtaṭuṅkāṟ ṟuṉpa mataṉiṟ peritu (kuṟaḷ. 1166) eṉpataṉaiyum ataṟkup parimēlaḻakar, peṟṟa iṉpattō ṭottu variṉ āṟṟalām iḵtataṉaḷavaṉ ṟeṉpatu karuttu eṉavuraittataṉaiyum nōkki uṇarka.
paṭarkkaiyālum, paṉmaiyālum kaḷaiñar niṉṉiṟ piriyalar eṉpatu kuṟittāḷ. kaṇṭā rikaḻvaṉavē kātalaṉṟāṉ ceytiṭiṉuṅ, koṇṭāṉai yallā laṟiyāk kulamakaḷ pōl (perumāḷ tirumoḻi 5) eṉpataṉāl ilaḷ eṉpataṟku neñcattilaḷ eṉṟuraittām.
pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō
398.	tēṟṟā 1 maṉṟē tōḻi taṇṇeṉat 
tūṟṟun 2 tuvalait 3 tuyarkūr kālaik
kayalē ruṇkaṭ kaṉaṅkuḻai makaḷir
kaipuṇai 4 yāka neypeytu māṭṭiya 5
cuṭartuya 6 reṭuppum puṉkaṇ mālai
arumpeṟaṟ kātalar vanteṉa viruntayarpu
meymmali 7 yuvakaiyi 8 ṉeḻutaru.
kaṇkalu ḻukupaṉi 9 yarakku 10 vōrē.
(e-tu) pirivuṇarttiya tōḻi talaimakaṉ pirintu viṉaimuṭittu varuntuṇaiyum āṟṟiyuḷarāvareṉṟu ulakiṉmēl vaittu urait tāṭkut talaimakaḷ āṟṟāmai mītūrac colliyatu.
(vi) peṟutaṟkariya kātalar vantāreṉa viruntayarntu uḷḷam niṟaintu uṭampu malinta makiḻcciyiṉāl eḻukiṉṟa kaṇkaḷ kaluḻntu viḻum nīrttuḷikaḷai iṉit tuṭaikka iruppōraik kaṇava rillātu taṇṇeṉat tūṟṟun tuvalaiyāṟ ṟuyarkūrum kūtirpōtiṟ ṟōḻi at tuyarnīkkaṟkut teḷiyāmaṉṟē eṉṟāḷeṉka.
pirinta talaivar mālaiyil vantāl avar vantāreṉa uḷḷa makiḻcciyālākum uvakaikkaṇṇīrait tuṭaittaṟku āvāy allatu avar pirintu tuyarkūrum kūtirkku nī utavāy eṉṟu taṉ āṟṟāmai mītūrac colliyavāṟām. iṅṅaṉam koḷḷātu tuyar kūrkālai mālaik kātalar vanteṉa uvakaiyiṉeḻutaru kaṇpaṉi arakkuvōrt tēṟṟām eṉṟu koḷḷiṉ uvakaikkaṇṇīr tuṭaikkap paṭa vēṇṭuvateṉṟum, atu tuṭaip pōrait teḷikilēm eṉṟu talaivi niṉaintaṉaḷāk karutappaṭumeṉka. 
kayalēruṇkaṭ kaṉaṅ kuḻaimakaḷir - kayalotta maiyuṇṭa kaṇkaḷ toṭṭa kaṉaṅkuḻai makaḷir. kaiyuṟai yāka ellāvulakun toḻuñ cōtiyākiya teyvattiṟku. cuṭar - āṉey vārttuk koḷuttiya viḷakku. tuyi leṭup pum puṉkaṇmālai - uṟaṅkiya tuṉpattai eḻacceyyum mālaippōtil kātalar vanteṉak kūṭṭuka. pakalil maṉaiyaṟattāl aṭaṅkiya tuyarait tuyileṭuppu mālai eṉṟavāṟu. “kaṭkaṉaṅkuḻai, pūṅkuḻaik kamarnta ēnteḻiṉ maḻaikkaṇ (neṭunal. 38) eṉpataṉāṉaṟika. kaiyuṟai neypeytu eṉpataṉai, viḷakki ṉīrntiri koḷīi ... ... kaitoḻutu (neṭunal. 42-43) eṉpataṉāṉ uṇarka.
paraṇar
399.	ūruṇ kēṇi yuṇṭuṟait 1 tokka
pāci yaṟṟē pacalai kātalar
toṭuvuḻit toṭuvuḻi nīṅki
viṭuvuḻi viṭuvuḻip 2 paratta lāṉē.
(e-tu) varaivu nīṭṭitta viṭattut talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.
(vi) ūruṇ kēṇi - ūrār uṇṇum kēṇi. kēṇi eṉpatu poykai, vāvi, kayam, kiṇaṟu, paṭu ivaṟṟiṉ vēṟāya nīr nilai. `vaṇṭimir poykaiyum vāviyuṅ kayamuṅ kēṇiyuṅ kiṇaṟu nīṇilaip paṭuvum (peruṅkatai 3:3-6) eṉpataṉāṉaṟika. uṇṭuṟait tokka - ūruṇṇun tuṟaiyiṟ parantukūṭiya. pāciyaṟṟu - pāciyiṉ at taṉmaittu. pacalai kātalar toṭuntoṟu nīṅki viṭuntoṟum parattalāl kēṇippācikku mottal kāṇka.
uṇkēṇiyiṟ pāci parattal kaṇṭāl ūrār ataṉai nīkki naṉṉīrākka viraintu muyalutal pōlat toṭuntoṟum nīṅki viṭuntoṟum parakkum eṉ pacalaiyaik kaṇṭum ataṉai nīkka muyalātu varaivu nīṭṭittal eṉṉō eṉṟavāṟām. uṇṇum nīrkkup pāciyākāta vāṟupōla avartuykkum im meykkup pacalai yākāteṉpatum uṭaṉ uṇarttiyavāṟām.
pacalai pāciyaṟṟu - pacalai pācipōl veṟukkum at taṉmaittu eṉpatum ām. uṇṭuṟaip pāciyātalāl ūrārāl aṟiyappaṭutal pōla eṉ pacalaiyum ellārāṉum toṭuvuḻi nīṅki viṭuvuḻip parattalāṉ naṉkaṟiyappaṭum eṉṟu uvamaiyāṟ koḷḷavaittāḷām. ūruṇkēṇi eṉavum, uṇṭuṟai eṉavum uvamaiyiṟ kūṟaṟku ituvum payaṉātaluṇarka.
pēyaṉār
400.	cēyāṟu celvā 1 māyi ṉiṭariṉṟu
kaḷaikalaṅ 2 kāmam peruntōṭ keṉṟu
naṉṟupurin teṇṇiya maṉattai yāki
murampukaṇ ṇuṭaiya vēykkaḷarik karampai 3
putuvaḻip paṭutta matiyuṭai valavōy
iṉṟu 4 tantaṉai tērō 5
nōyuḻan 6 tuṟaiviyai nalka lāṉē. 7
(e-tu) viṉaimuṟṟivanta talaimakaṉ tērppākaṉait talaiyaḷittatu.
(vi) cēymai vaḻic celvēmāyiṉ peruntōṭku iṭariṉṟu kāmam kaḷaikalam eṉṟu iruvar peruntōḷ kaṭkum apāyamillātu kāmanōy kaḷaiya māṭṭōm eṉṟu. naṉṟu purintu eṇṇiya maṉattai āki - iruvarkkum naṉmaiyai virumpi ārāynta maṉamuṭaiyaiyāki. murampukaṇ uṭaiya ēy - mēṭukaḷ iṭam uṭaiyumpaṭi kutiraiyai ēvi. kaḷarik karampaip putuvaḻippaṭutta - kaḷarnilam ularnta karampaiyiṟ putiya kuṟukku vaḻiyai uṇṭākkiya. matiyuṭai valavōy - aṟivuṭaiya pākaṉē. nōyuḻantuṟaiviyai nalkalāṉ - eṉ pirivu nōyāṉ varuntiyum kuṟittavāṟu varuvaṉeṉṟu uṟaipavaḷai aruḷalāṉ. tērō iṉṟu tantaṉai - iṉṟaikkut tēroṉṟō iṅku nī koṇarntu tantaṉai; eṉ uyirum ataṉiṉuñ ciṟanta eṉ vāymaiyun tantaṉai eṉṟavāṟu. nāyuḻantuṟaiviyai nalkalāṉ talaiviyait tantaṉai eṉṟu kūṟiyatāki ētuvum payaṉum oṉṟāy vaḻuvātal kāṇka.
ammūvaṉār
401.	aṭumpi 1 ṉāymalar 2 viraii neytal
neṭuntoṭai vēynta nīrvār kūntal
ōrai makaḷi rañci yīrñeṇṭu
kaṭaliṟ parikkun 3 tuṟaivaṉo 4 ṭorunāḷ
nakku viḷai 5 yāṭaluṅ kaṭintaṉ 6
ṟaitē kāma 7 meytōy naṭpē.
(e-tu) vēṟupāṭukaṇṭu iṟceṟikkappaṭṭa talaimakaḷ taṉṉuḷḷē colliyatu.
(vi) aṭumpiṉ āymalar - koṭi aṭumpiṉuṭaiya āynta pūkkaḷai āykoṭip pācaṭumpu (akam. 330) eṉpa. viraii - viraivi. neytal neṭuntoṭai vēynta kūntal - neṭitākat toṭutta kaṇṇiyaic cūṭiya kūntal, nīrvār kūntal eṉṟatu kaṭaluṭaṉāṭutal paṟṟi. ōrai makaḷir añci - viḷaiyāṭaṟkuriya āyattu makaḷirai añci, īrñeṇṭu - kuḷirñeṇṭu; maṇalai īrum ñeṇṭu eṉpatumām. kaṭaliṟ  parikkum - kaṭaliṉuḷ viraintu cellum tuṟaiva ṉoṭu eṉka.
ñeṇṭu malarkkañci avaṉ kaṭalil pukkatu pōla nāmum ivviṟceṟippiṟ palarkku mañcutalāṉ avaṉpāṟ pukavēṇṭumeṉṟu kuṟittāḷām. tuṟaivaṉoṭu mey tōy naṭpu - tuṟaivaṉoṭu kaḷavil mey tōynta naṭpu. tuṟaivaṉoṭu oru nāḷ nakka viḷaiyāṭalum kaṭintaṉṟu - tuṟaivaṉoṭu oru nāḷaikkup palaraṟiya viḷaiyāṭi nakutalaiyum vilakkiyatu. kāmam aitē - ik kāmam viyappuṭaittu.
cētu camattāṉa makāvittuvāṉ  pākṣā kavicēkarara
irā. irākavaiyaṅkār iyaṟṟiya
kuṟuntokai viḷakkam.
muṟṟum
ittokai muṭittāṉ pūrikkō,
it tokai pāṭiya kavikaḷ irunūṟṟaivar,
it tokai nālaṭic ciṟṟellaiyākavum
eṭṭaṭip pērellaiyākavum
tokukkappaṭṭatu.******


ceyyuḷ mutaṟkuṟippakarāti
eṇ : (ceyyuḷ eṇ)

a
akavaṉ makaḷē	23
añcilōti	211
añcuva taṟiyātu	237
aṭumpavi ḻaṇimalar	349
aṭumpi ṉāymalar	401
aṇiṟpal laṉṉa	49
attavākai yamalai	369
atukoṟōḻi	5
atuvara laṉmaiyō	248
ammavāḻi tōḻi kātalar	104
amma vāḻi tōḻi kātalar iṉṉē	287
amma vāḻi tōḻi koṇkaṉ	230
amma vāḻi tōḻi nammoṭu	134
amma vāḻi tōḻi nammūrp	144
amma vāḻi tōḻi puṉṉai	296
amma vāḻi tōḻi muṉṉiṉṟu	350
amma vāḻi tōḻi yaṉṉaikku	361
amma vāḻi tōḻi yāvatum	77
amma vāḻi tōḻi yiṉṟavar	375
amma vāḻiyō	392
amarkka ṇāmāṉ	322
amiḻtat taṉṉa	206
amiḻta muṇka	201
amiḻtu poti cennā	14
ayirai paranta	178
ariṟpavarp.... nīrnāy	364
ariṟpavarp ... viḷaikaṉi	91
arumpaṟa malarnta	26	arumpeṟa lamiḻtam	83
aruvip parappiṉ	100
aruvi yaṉṉa paruvuṟai	271
aruvi vēṅkaip	90
aruḷu maṉpu nīkki	20
alkuṟu poḻutiṟ	273
alaryāṅ koḻiva	311
avviḷim purīiya	297
avarē kēṭil	216
avarō vārār	221
aḻiya lāyiḻai	143
aḷitō tāṉē nāṇē	149
aṟantalaip paṭṭa	209
aṟikari poytta	184
aṉṉā yivaṉō riḷa	33
ā
āci ṟeruvi ṉāyil	277
āṭamai puraiyum	131
āmpaṟ pūviṉ	46
āyvaḷai nekiḻavu	316
ārkali mititta	52
ārkaliyēṟṟoṭu	186
ārkali veṟpaṉ	353
i
iṭikkuṅkēḷir	58
itumaṟ... tuṉiyiṭai	181
itumaṟ... mutunīrp	299
iraṇṭaṟi kaḷavi	312
iruṅkaṇ ñālat	267
iruṭiṇin taṉṉa	123
illō ṉiṉpaṅ	120
ilaṅkuvaḷai nekiḻac	125
ilaiyi lañciṉai	254
ivaḷē, niṉcoṟ	81
ivaṉiva ḷaimpāl	229
iḻaiyaṇin tiyalvaru	345
iḷamai pārār	126
iṉṟiyāṇ ṭaiyaṉō	379
iṉṟē ceṉṟu varuvatu	189
iṉṉa ḷāyiṉa ṇaṉṉutal	98
iṉamayi lakavum	249
ī
īṅkē varuvar	192
ītalun tuyttalu	63
u
uṭuttun toṭuttum	295
utukkā ṇatuvē	191
umaṇar cēntu kaḻinta	124
uraitticiṟ ṟōḻi	302
uvari yorutta	391
uḻuntuṭaik kaḻutiṟ	384
uḷḷatu citaippōr	283
uḷḷār kollō.... yuḷḷiyum	232
uḷḷār kollō.... kiḷḷai	67
uḷḷikkāṇpeṉ	286
uḷḷiṉuḷḷam vēmē	102
uḷḷiṉeṉallaṉō	99
uṟuvaḷiyuḷariya	278
uṟaipatiyaṉṟit	145
ū
ūu ralareḻac	262
ūruṇ kēṇi	399
ūrkku maṇittē	113
e
entaiyum yāyum	374
emmaṇaṅkiṉavē	53
ellāmevaṉō	323
ellu melliṉṟu	390
ellai kaḻiya mullai	387
eluva ciṟāa rēmuṟu	129
evviyiḻanta	19
eḻiṉmika uṭaiya	247
eḻutaru matiyam	315
eṟṟō vāḻi tōḻi	90
eṟic cuṟāk kalitta	318
eṟumpi yaḷaiyiṟ	12
eṉṉeṉap paṭuṅkol	194
ai
aiyavi yaṉṉa ciṟuvī	50
o
oṭuṅkī rōti	70
orunāḷ vārala	176
oliveḷ ḷaruvi	88
oṟuppa vōvalar	34
oṉṟē ṉallē	208
ō
ōmpumati vāḻiyō	235
ōrūr vāḻiṉuñ	231
ka
kaṭalpā ṭavintu	177
kaṭalaṅ kāṉa	245
kaṭaluṭa ṉāṭiyum	294
kaṭumpuṉa ṟokutta	103
kaṇṭara vanta kāma	305
kaṇṭiciṉ pāṇa	359
kaṇṇi maruppiṉ	363
kaṇaikkōṭṭu vāḷai	164
karuṅkaṭ ṭākkalai	69
karuṅkāl vēṅkai	47
karuṅkāl vēmpi	24
kalleṉ kāṉattuk	179
kalimaḻai keḻīiya	264
kalaikai toṭṭa	342
kavalai keṇṭiya	233
kavalai yātta vavala	224
kavavuk kaṭuṅkuraiyaḷ	132
kaḻaṉi māattu	8
kaḻitērn tacaiiya	203
kaḻiyakāvi kuṟṟuṅ	144
kaḷḷiṟkēḷi rāttirai	293
kaṟivaḷa raṭukkat	288
kaṉṟutaṉ payamulai	225
kaṉṟu muṇṇātu	27
kā
kāṇiṉi vāḻi tōḻi	171
kātala ruḻaiya rākap	41
kāntaḷ vēli yōṅkumalai	76
kāntaḷaṅ koḻumukai	265
kāmaṅ kaṭaiyiṟ	340
kāmaṅ kāmameṉpa niṉaippiṉ	204
kāmaṅ kāmameṉpa... nuṇaṅki	136
kāman tāṅkumati	290
kāma moḻiva tāyiṉum	42
kārpuṟan tanta	162
kālē paritap piṉavē	44
kālaiyum pakalum	32
kālaiyeḻuntu kaṭuntēr	45
kāṉaṅkōḻikkavar	242
kāṉa maññai yaṟaiyīṉ	38
kāṉa yāṉai tōṉayan	79
kāṉa viruppai	329
ku
kukkū veṉṟatu kōḻi	157
kuruku koḷak kuḷitta	127
kuruku miruvicum	260
kuraikaṭaṟ ṟiraiyatu	128
kuvaḷai nāṟuṅ	300
kuviyiṇart tōṉṟi	107
kuṟuntāṭ kūtaḷi	60
kuṟum paṭaip pakaḻik	333
kuṉṟak kūkai	153
kū
kūntalāmpaṉ muḻuneṟi	80
kūṉ muṇ muṇṭakak	52
kē
kēṭṭiciṉ vāḻi	30
kēḷā rākuvar	253
kēḷir vāḻiyō	280
kai
kaivaḷai nekiḻtalum	371
kaiviṉai mākkaṭañ	309
ko
koṅkutēr vāḻkkai	2
koṭiyōr nalkā rāyiṉum	367
koṭuṅkāṉ mutalai	324
koṇka ṉūrnta	212
kolviṉaip polinta	304
koṉṉūr tuyiliṉum	138
kō
kōṭa letirmukaip	62
kōṭīralaṅkuvaḷai nekiḻa nāṭoṟum	11
kōṭīrilaṅkuvaḷai nekiḻa nāḷum	365
kau
keḷavai yañciṟ kāma	112
ci
ciṟuvī ñāḻal	328
ciṟuveṇ kākkai	334
ciṟuveḷ ḷaraviṉ	119
ciṟaipaṉi yuṭainta	86
cu
cuṭarciṉan taṇintu	195
cuṭarcel vāṉam	234
cuṭupuṉa maruṅkiṟ	291
curañcel yāṉaik	169
cuṉaippūk kuṟṟut	142
ce
ceṅkaḷam paṭak	1
ceppiṉañ celiṉē	207
celvac ciṟāar	148
celvā rallareṉ	43
cevvaraic ceccai	187
cevvikoḷ varakiṉ	282
ceṟuvark kuvakai	336
ceṉṟa nāṭṭa koṉṟai	183
cē
cēṇōṉ māṭṭiya	150
cēyāṟu celvām	400
cēyāṟu ceṉṟu	269
cēyuyar vicumpi	314
cēri cēra	298
cēṟi rōveṉa	268
cēṟuñcēṟu	325
cō
cōlai vāḻaic	308
ñā
ñāyiṟu kāyātu	378
ñāyiṟu paṭṭa vakalvāy	92
ta
taccaṉceyta ciṟumā	61
taṇkaṭaṟ paṭutirai	166
taṇṭuḷik kēṟṟa	382
talaippuṇaik koḷiṉē	222
talaiyaṇi yalku ṟāṅkal	159
tā
tāa vañciṟai nōppaṟai	172
tātiṟ ceyta taṉpaṉip	48
tāmarai puraiyuṅ (kaṭavuḷ vāḻttu)	
tāmē celpa vāyiṟ	348
tāḻiru ṭumiya	270
ti
tiṇṭēr naḷḷi	210
tirimaruppiralai	338
tirimarup perumai	279
tiṉaikiḷi kaṭikeṉiṟ	217
tī
tīṇṭalumiyaivatu	272
tu
tuṇaitta tōkaip	326
tuṟuka layalatu	36
tē
tēṟṟā maṉṟē	398
to
toṭi ñekiḻn taṉavē	239
tolkaviṉ ṟolaintu	381
na
nacainaṉ kuṭaiyar	213
nacaiperi tuṭaiyar	37
namakkoṉ ṟuraiyā	266
nalkiṉ vāḻum	327
nallurai yikantu	29
nalattakaip pulaitti	330
naḷḷeṉ ṟaṉṟē	6
naṟaiyakil vayaṅkiya	339
naṉṉalan tolaiya	93
naṉaimutir ñāḻaṟ	397
nā
nākupiṭi nayanta	346
nāṇila maṉṟa	35
ni
niraivaḷai muṉkai	335
nilattiṉum peritē	3
nilantoṭṭup pukāar	130
nilampuṭai peyariṉum	373
niḻalāṉ ṟavinta	356
niṉaiyāy vāḻi tōḻi	343
nī
nīkaṇ ṭaṉaiyō	75
nīyuṭam paṭutaliṉ	383
nīrkāl yātta	388
nīrnī ṭāṭiṟ	354
nīrvār kaṇṇai	22
nu
nutalpacap pivarntu	185
ne
neñcē niṟaiyol	365
neṭiya tiraṇṭatōḷ	252
neṭuṅkaḻai tiraṅkiya	331
neṭunī rāmpal	352
neṭuvarai maruṅkiṟ	158
nelkaṉi kuṟumpūḻ	389
neytaṟ parappiṟ pāvai	114
neruppi ṉaṉṉa	160
neṟiyiruṅ katup poṭu	190
nō
nōmeṉ ṉeñcē.... imai tīyp	4
nōmeṉ ṉeñcē... puṉpulat	202
nōṟṟōr maṉṟa.	344
pa
paṭarum payappayar	215
paṇaittōṭ kuṟumakaḷ	276
patalaip pāṇip	59
payappeṉ mēṉi	219
paralavaṟ paṭunīr	250
paruvat tēṉacaiip	175
pallā neṭu neṟik	64
palli paṭīiya	341
pallōr tuñcu	244
palaruṅ kūṟuka	170
palaviṟ cērnta	385
paḻamaḻaik kalitta	220
paḻamaḻai poḻinteṉap	261
paḻūup pallaṉṉa	180
paṟaipaṭap paṇila	15
paṉipputa livarnta	240
paṉait talai karukkuṭai	372
pā
pācava liṭitta	238
pārppaṉa makaṉē	156
pālvarain tamaitta	366
pālu muṇṇāḷ	396
pāvaṭi yurala	89
pu
purimaṭa maraiyāṉ	317
pulvī ḻiṟṟik	106
puḷḷum pulampiṉa	310
puḷḷum māvum	118
puṟavuppuṟat taṉṉa	274
puṉavaṉ ṟuṭavaip... kaṭiyuṇ	105
puṉavaṉ tuṭavaip ... kiḷikuṟait	133
pū
pūṇvaṉain taṉṉa	227
pūviṭaip paṭiṉum	57
pū voṭu puraiyuṅ	226
pū vot talamarun	72
pūḻkkā laṉṉa	68
pe
peyta kuṉṟattup	200
peyarttaṉeṉ muyaṅkayāṉ	84
peyalkaṇ maṟaittaliṉ	355
peyaṉmaḻai tuṟanta	174
peruṅkaṭaṟ karaiyatu ... kaḷiṟṟu	246
peruṅ kaṭaṟkaraiyatu... nīttunīr	313
peruṅkaṭaṟ paratavar	320
peruntaṇ mārip	94
perunaṉ ṟāṟṟiṟ	115
peruvarai micaiyatu	78
peṟuva tiyaiyā	199
pē
pērūr koṇṭa	223
pai
paiṅkāl kokkiṉ	122
po
pottil kāḻa	255
poykai yāmpa laṇiniṟak	370
poruta yāṉaip	284
poḻutu melliṉṟu	161
poṉṉē rāviraip	173
ma
makiḻntataṉ ṟalaiyu	165
makiḻnaṉ mārpē	73
maṭṭam peyta	193
maṭava maṉṟa taṭavunilaik	66
maṭava vāḻi maññai	251
maṇṇiya ceṉṟa	292
maṇivārn taṉṉa	256
mayaṅkumalark kōtai	393
maraṅkol kāṉavaṉ	214
marunteṉiṉ maruntē	71
malku cuṉai pularnta	347
malarē ruṇkaṇ	377
malaiyiṭai yiṭṭa	203
malaicceñ cāntiṉ	321
maḻaicērn teḻutaru	259
maḻaiviḷai yāṭuṅkuṉṟu	108
maḷḷar kuḻīiya	31
maṟikkura laṟuttut	263
maṉṟa marāatta	87
maṉṉuyi raṟiyāt	376
maṉaiyuṟai kōḻik	139
mā
mākkaḻi maṇippū	55
mācaṟak kaḻīiya	13
mārippittikattu	108
māri yāmpalaṉṉa	117
mālvarai yiḻitarun	95
māveṉa maṭalu	17
māṉaṭi yaṉṉa	243
māṉēṟu maṭappiṇai	319
mi
miṉṉuccey karuviya	205
mu
mukaimuṟ ṟiṉavē	188
muṭkā liṟaviṉ	109
mutaippuṉaṅ koṉṟa	155
murukayarntu vanta	362
mullai yūrnta	275
mulaiyē mukiḻmukiḻt	337
muḻantāḷirum piṭi	394
muḻavumuta laraiya	301
muḷitayir picainta	167
muṉipaṭa ruḻanta	357
mū
mūṭṭu vēṉko ṟākkuvēṉ kol	28
me
 meyyō vāḻi	121
melliya larivai	137
melliya lōyē	368
melliya viṉiya	306
meṉṟō ṇekiḻtta	111
yā
yāaṅ koṉṟa	198
yāṅkaṟin taṉarkol	154
yātucey vāṅkol	197
yāmē kāman tāṅkavum	241
yāyā kiyaḷē māayōḷē	9
yāyākiyaḷē viḻavu	10
yāyu ñāyum	40
yāraṇaṅ kuṟṟaṉai	163
yāriṉu miṉiyaṉ	85
yārumillait	25
yāvatu maṟikilā	152
yāṉayan tuṟaivō	116
yāṉē yīṇṭaiyēṉē.... āṉā	97
yāṉē yīṇṭaiyēṉē.... ēṉal	54
va
vaṅkāk kaṭanta	151
vaṇṭupaṭat tatainta	21
vanta vāṭaic cil	332
vaḷarpiṟai pōla	289
vaḷaiyuṭait taṉaiya	307
vaḷaiyō yuvanti ciṉ	351
vaḷaivāy ciṟukiḷi	141
vaṉparaṟ ṟeḷḷaṟal	65
vā
vāraleñ cēri	258
vārā rāyiṉum variṉum	110
vāruṟu vaṇarkatup puḷarip	82
vi
vicumpu kaṇ putaiyap	380
viṭṭakutirai vicaippi	74
viṭṭeṉa viṭukkunāḷ	236
viṭarmukai yaṭukkattu	218
viritiraip peruṅkaṭal	201
villēṉ kālaṉa	7
viḻuttalaip peṇṇai	182
viṉaiyē yāṭavark	135
vī
vīṅkiḻai nekiḻa	358
vīḻtāḻ tāḻai	228
ve
veṇ maṇaṟ potuḷiya	281
veṇmaṇal virinta	386
ventiṟaṟ kaṭuvaḷi	39
veṟiyeṉa vuṇarnta	360
vē
vēṭṭac cennāy	56
vētiṉaverini ṉōti	140
vēmpiṉ paiṅkāy	196
vēral vēli vērk kōṭ	18
vērumutaluṅ kōṭum	257
vēṉiṟ pātirik	147
vai
vaikā vaikal	285

kuṟippukaḷ
1.	nāṉūṟu pāṭalkaḷ koṇṭa ik kōvai nūlukkuk kuṟippurai eḻutip pērāciriyar  mu. caṇmukam piḷḷai citamparam maṇivācakar patippakattiṉ vaḻi 1984l veḷivarac ceytuḷḷār.
2,.	mutal mūṉṟu pāṭalkaḷ karantait tamiḻccaṅka varavēṟpup pāmālaiyiliruntum piṉ mūṉṟu pāṭalkaḷ pērāciriyar mu. irākavaiyaṅkār pāṭiya iraṅkaṟ pākkaḷiliruntum terivu ceytu tarap peṟṟuḷḷaṉa.
3..	kuṟuntokai viḷakkam nūlai 112 pāṭalkaḷuṭaṉ 1946 ām āṇṭu aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam taṉip puttakamāka veḷiyiṭṭapōtu eḻutap peṟṟatu im mukavurai.
4.	1930 ām āṇṭu `kalā nilaiyam eṉṉum pattirikkaiyiṉ vāyilākat tiru. irāmarattiṉa aiyar eḻutiya uraiyuṭaṉ kuṟuntokai nūl muḻumaiyāy veḷivantuḷḷatu. eṉavē 1937il veḷivanta aiyaravarkaḷuṭaiya urai mūṉṟām uraiyātal vēṇṭum.
5..	muṉpu veḷiyiṭṭa 112 pāṭalkaḷōṭu ēṉaiya pāṭalkaḷiṉ uraiyum ippoḻutu kiṭṭiyuḷḷamaiyāl kuṟuntokai viḷakkam muḻumaiyāka ipputiya patippil (1992) iṭam peṟṟuḷḷatu.
6..	vaṭamoḻip pērāciriyar car. māṉiyar villiyam eḻutiya intiya aṟivu mēṉmai eṉṟa puttakam pak. 524 kāṇka.
7..	kaṭampiṭi.vēl. pāṭa vēṟupāṭu 
8.	pavaḷattaṉṉa.	       
9.	añcuṭar, veñcuṭar,		
10,	ēmam. pā.vē. 
11.	tipputtōḷār, tiṭputtōḷar.	
12.	ceṅkōṭu, veṇkōṭṭu.
13.	kaḻaṟoṭīi.		
14.	 cēyakuṉṟam, cēey.
pā.vē. 1		 tumpī.	
2. kaṇṭaṉa.	
pā.vē. 1. karuṅkāṟ.
pā.vē. 1. kulattār.	
2.  nōmē, nōmō.
 3. imaitīyppaṉṉa.
4. nōmē neñcē.
pā.vē. 1. nōyēl.	
2. miṉṉilai, meṉṉiḻal.
3. tuvalai.	
4. tūnīr.
pā.vē. 1. muṉiviṉṟi.	  
2. 	mōyāṉ maṉṟan, ōoryāṉ maṉṟa, ōo yāṉ maṉṟa, oriyāṉ maṉṟa, ōvuyāṉ maṉṟa.
pā.vē. 1. mēlavum, mēvuṉa, mēlavuñ, mēlavañ, mēvuna.
       2. pāriyar.		3. kayiṟṟāṭu, kayiṟāḷ.		
1. paḻuvam.
pā.vē. 1. marattu viḷaintuku, māattuttūṅkum, māttu viḷaintuku,
      2. tūum,      3. tūṅkum.   4. āṭiyiṟ pāvai, āṭiyuṭ pāvai.    5. mēviṉa, ēviṉa.
pā.vē. 1. yāyātiyaḷē, yāyākiyaḷō,	2. ceppiṉ.	3. tamiyaḷ, tamiyiṉ.                                   	
      4. poyyāppūviṉ.		5. meycāyunaḷē, poykāyiṉaḷē.
     1. mātar.	2. nammuṇṇāṇi, nammuṇāṇi, nammuḷ nāṇi.
 3. kāppāṭummē, karappaṭummē, karappāṭummē, karappāṭutumē.
pā.vē. 1. paṭīi, paṭīiya, paṟīiyar.		2. yaruḷvara, uḷvara.
pā.vē. 1. nekiḻa nāṟum, nekiḻa nāṭoṟum, nekiḻa nāṭeṟum,  nekiḻa nāḷum, nekiḻa nāḷu.
      2. kalaḻum, kaluḻumaṅ.	3. uykuvam.	4. eḻukiṉi, eḻuyiṉi.	
      5. vāḻi, vāḻiṉ, vāḻiya.	6. muṉāvatu, muṉaiyatu, muṉāṟutu
	1. valvēṟ.		2. kāṭṭiṉ.		3. tēettār, tēttār.	
	4. vaḻiviṭal, muṉātu.	5. naṭpē.
pā.vē.  1. eṟumpiṉ.		2. ulakkal, ulaikkaṉal.	
1. eṉpavavar tēr ceṉṟavāṟē.        2. notumaṟ kaluḻum, notumaṟ kaluḻumaṟṟu, notumalaṟ cuḻaṟum, notumaṟ kaḻaṟum, notumalark kaḻaṟum
pā.vē. 1. keḻīiya.	2. iṟumpiṇart.	
	      3. orukalai, orutalai, oruttalaic.
 1. ṉōytan.      2. pacalai ārntanam, pacalai ārntaṉa, pacalaiyāṉṟaṉa, pacalai yāṉṟanam.
pā.vē.  1. amirtupoti.	2. añca vanta, añci nivanta, vañci vanta, vañci anta.	
       3. maṟuki, maṟukutoṟu, maṟukil, maṟuku.			4. nallōr.
       5. ivaṉeṉpa.					6. vallōr.	
       7. kūṟukayāṉ, kūṟukayām, kūṟayāam, kūṟukayāam.	8. naṇṇukam.
pā.vē.1. nallūrk kōcar, naralūr kōcar.	2. cēyilai.
        3. tokuvaḷai.		4. muṉkai nammaṭantai.
pā.vē.   1. kaṇavartam, kāṉavar, kāṉavartam, kaḷvar, kāṉavar.
         2. ceppaṅ kāṇmār.	
1. pulli.		2. kaḷḷik.
pā.vē. 1. pēreyiṉ muṟuvalār.	 	2. cūṭum.	              3. kāmaṅkāḻk koḷiṉē.
pā.vē. 1. vēlik kōṭal palaviṉ.
pā.vē. 1. vaṟumaiyar pāṇar.	2. vāḻiyō neñcē, vāḻiyar neñcē.
       3. maṉaimāt.		4. yāruḷar, yāruḷār, yārē.		5. niṉakkē.
pā.vē. 1. tutainta.	2. koṭiyiṭai yiṇariṭupu.	3. koṉṟaik.	4. teṟēṉavar.
pā.vē. 1. valañcuḻi marāattu.	
          2. tēmūr eṇṇutal, tēmū coṇṇutal, tēṉūr oṇṇutal.
pā.vē. 1. avarnaṉ.
pā.vē.1. vēṅkai.	2. vēṇkōṭ.	3. eḻukaḷiṟu eḻukkuḷiṟu, eḻukuḷiṟu.	
     4. kuḻaiyakka, citaiya, kuḻaiyakak.	
	      5. koṭṭiyō, kōṭṭiyōr, emainīttu, kōṭiyōr.    
	        6. kātalark kalleṉṟavvē, nām veṅkātalark kavalaveṉṟavvē, nām veṅkātalark 	         kalaveṉṟavvē, nām veṅkātalar nalkārkollō.
pā.vē. 1. tāṉē kaḷvaṉ.		        2. tāṉavaṉ.	
      3. ciṟupacuṅ kāala, ciṟupacuṅ kālavē.         4. kurukumuṇṭutām.
pā.vē. 1. mēkkeḻum.	   2. muttu niraiyotta     3. muḷḷeyiṟṟuvarvāy.	 4. tantai.
pā.vē.1. uṇīiya, uṇīya, uṇīyar, uṇṇiya uṇṇiyar.	2. alkulem.
pā.vē. 1. muṭṭu.		2. ōrē.
pā.vē. 1. pulluraittāay.	2. pēṇīrk kēṟṟaṉa, peyaṇīk kēṟṟaṉa.
      3. aritayarvuṟṟaṉai.	4. eṉṟum.		5. taḻīiyak.
pā.vē. 1. akalkal, akalanaṟ.	2. meyyuṟa marīiya, meyyuṟa marīi, meyyuṟal marīiya.
      3. varattakai, vāyttaku.	4. kāṉāmuṉ	5. vēṟeḻuntu.	6. cāyat.
      7. tamiyeṉ.		8. maṉṟal.		9. aḷiyeṉ, aḷiyaṉ.
pā.vē.  1. āṇṭum.		   2. yāṉumor.	        3. koṇṭīr.	
        4. nekiḻttu, ñekiḻtta	   5. aṭukeḻu, nāṭukeḻu     6.āṭukaḷa makaḷē.
pā.vē. 1.  ūrtuñciyāmum.	2. iṉṟip.
      3.  tōṟṟēṉ, teṟṟeṉa, tēṟṟeṉat, tōṟṟeṉat, tēṟṟeṉa.
pā.vē. 1. paṭumarattu.		2. iṉamāṇākkaṉ, iṉmāṇākkaṉ.	2. eṉṉa.
pā.vē. 1. ollār.	2. muṉātiyāṉaiyaṅ, muṉāatu yāṉaiyuṇ, muṉāatu yāṉaiyaṅ.
      3. kāṉalam peruntēr, kāṉalam, kāṉalum.	4. peruntōṭṭa maḷḷar.	      5. maranṉatayaṉṉa, marantaiyaṉṉaem.		 6. kuḻaiviḷaṅku.
pā.vē. 1. cūlmutirpaṉṉa.	2. vāṭaiyunam.
pā.vē. 1. māṉai mākkoṭi, māṇamākkoṭi.   2. nīyallēṉ, nīyallaṉ, niṉaiyalēṉ, nīyalēṉ.
       3. tavāvañciṉam, tavāa vañciṉam.	    4. nōyē.
pā.vē. 1. nalkiṉum.	2. piḷakkum, piḷikkum.		3. paṇpiṉa, aṉpiṉ.
pā.vē. 1. aṟaiyiṉ muṭṭai.	2. veyilōṭu, veḷilāṭu.	3. puṉkaṇ.
      4. ōrāṅkut taṉappa.	5. uḷḷātakaṟal, uḷḷātakaṟṟal, uḷḷātātal.
pā.vē. 1. venteṟaṟ kaṭuvaḷi.	2. poṅkarp pōnteṉa, poṅkar pōnteṉa.	
	      3. malaiyiṭai.
pā.vē. 1. yāyum ārāyayum, yāyum yārā.	2. nāṉunīyum.	3. peynnīr pōla.
pā.vē. 1. pukalveṉ, polivēṉ.		2. pulampil pōla.	3. alappēṉ.
pā.vē. 1. tōyumō.
pā.vē. 1. cellārallar.	2. yāṉikaḻnteṉaṉē, yāṉikantaṉaṉē.
       3. viṭuvāḷ, vīvāḷ.	4. avarikantaṉarē.	 5. irupeyarāṇmai.
       6. nallārk.		7. alleṉ.	 8. alamaṟukkuṟumē.
pā.vē. 1. paritap piṉaveṉ kaṇṇē.
pā.vē. 1. vāḷiḻai.	2. makaḷirt tarīiya ceṉṟa, makaḷir marīiya ceṉṟa, makaḷir marīic 		      ceṉṟa, makaḷirk kāṇiya ceṉṟa.	3. periteṉ.          4. ciṟuvar tāyē.		      5. tiṉaippiṟat tallē.
pā.vē. 1. kūmpiyaṟcikara.		2. maṉṟat teruviṉ, maṉṟat teruvai.
pā.vē. 1. naṉṉutaṟ.		2. nīṅku vaṇṇam.		3. nacaiyāṭu.
pā.vē. 1. mānīrc cērppa.	2. nīyākiyareṅ kaṇavaṉai.	3. neñciṉ nērpavaḷē.
pā.vē. 1. cevvi maruniṉ.	2. tōyt, tōoyattāyt.	3. aṉṟavarūḻē.
pā.vē. 1. kūrmuṇ.	       2. kūṉimāmalar.	      3. pārit.	     4. parikkum, parakkum.
1. kātalaṉ, kātalēṉ.		2. yāṉum nāṉum, yāṉu nāṉu.		
3. koṭiyar.	      	4. malūrum.		5. avaḷoṭu moḻimō.
pā.vē.  1. ārkaḷi mititta, ārkali mikutta, ārkaḷiṟu mititta.	
       2. cūracaintaṉaiyāy, kūracaittaṉaiyāy.	
       3. nirintilaṅku, nerintilaṅku, virintilaṅku
       4. parintaṉe ṉalleṉo, paranteṉa ṉallaṉō.
pā.vē. 1. kiṉavem.	 2. makiḻnaṉ muṉṟiṉ, makiḻnaṉai naṟiya,     3. naṉaimutu.    
	      4. puṉṉaip.     5. cennel vāṉpori.	             6. nēriḻai
pā.vē. 1. yeṉṉalaṉ.	              		2. verīyak.	3. tūṇṭil, tūṇṭilil.
      4. kāṉā nāṭa ṉōṭu, kāṉanāṭa ṉōṭu.
pā.vē. 1. tivalaiyoṭu.	2. maṅkul taiiya.	     3. taivara lūtaiyōṭu.
pā.vē. 1. vēṭṭaic cennāy.	2. kiḷaittuṇ.	3. kuḻavi moytta.
       4. uṇīiya.		5. eṉ neñcu.
pā.vē. 1. kāmamoṭu.		2. pōka tilla.	3. puṉmai nāmuyaṟkē.
pā.vē. 1. kēḷīr.	         2. niṟukkalāṟṟiṉ, niṟukkalāṟṟiṉōm, niṟutta lāṟṟiṉō.
      3. oṉṟu maṟṟillai    4. veyilpayiṉ maruṅkiṉ.	
       5. uṇkalam.	           6. noṇṭu koḷaṟku, moṇṭu koḷaṟku, koṇṭu koḷaṟku.
pā.vē. 1. paratavar kōmāṉ.	2. aṟalaik kuṉṟattu, atalaik kuṉṟattu.
      3. kuḷavināṟu naṟunutal	4. niḻalō, niṭalō.
pā.vē. 1. kūtaḷirāṭiya, kūtāḷiyāṭiya, kūtāḷarāṭiya, kūtaḷicāṭiya.       2. paruvarai.	
      3. irukai muṭavaṉ, iruṅkai muṭavaṉ, iruṅkāl muṭavaṉ.
      4. uṭkuḻic ciṟukuṭai, uṭkaic cīṟuṭai.  5. nīṭṭupu nakki, uruṭṭupu nakki, ūṭṭupu nakki.
pā.vē. 1. poykai yūraṟ kēṇmai.		2. iṉpuṟṟaṉam.
pā.vē. 1. nāṟitaṭ, nāṟiṇark, nāṟiṇar.	2. iṭaipaṭa, iṭaiyiṭupu.         3. naṟiyaḷ.	
	      4. vāyatu.	5. muyaṅkuka iṉṉē, muyaṅku kaviṉē, muyaṅkukam iṉitē, muyaṅkuka 			    viṉṉē, muyaṅkukam iṉiyē, muyaṅkuvam iṉiyē.
pā.vē. 1. kaimika.
pā.vē. 1. akaṉṟu varunteṉap, kaṉṟu varunteṉap, kaṉṟu vanteṉap.     2. makkaṭ kuḻavi. 
          3. alam vantaṉṉa, avaṇ vantaṉṉa, aṇa vantaṉṉa, alamantaṉṉa, avaṇ            		         vanteṉṉa, eṉa vantaṉarē.	
1. nōvē mākutal.
pā.vē. 1. vaṉpāṟ ṟeḷḷaṟal, vāṉpāṟ ṟeḷḷaṟal.	2. maruvantukaḷa.
      3. kaḷitaru taṇkār, tuḷitaru taṇkār.	4. vāṭai, varaṉacai.	
      5. varuntinō nontu	6. iruntaṉirō, iruntaṉṟāl, iruntīrō, iruntiṉarō.
pā.vē. 1. maṭavai maṉṟa.	
      2. compucērak koṭiyiṇar ūḻtta, kompucēr koṭiyiṇar pūtta.	3. vampumāri.
pā.vē. 1. vēmpiṉ.	2. putunāṇ nuḻaippāḷ, putunūl nuḻaippāṉ.
pā.vē. 1. aṟciram.	2. illai avar.
pā.vē. 1. kaimai yuyyāk, kaimai yuyāa.	2. vaṉpaṟaḻk
      3. cāral, cēra.			4. vāḻiyōō varuntutum, vāḻiyō varuntutum.
pā.vē.  1. cilāmalliya ciḷavi, cilamelliyaṉai.	
    2. aṉai melliyalyāṉ, ciṉai melliyaḷyām, aṇaiya melliyaḷyām.
       3. muyaṅku, yāmuyaṅkum.
pā.vē. 1. kāṉavar nalkuvar makaḷē, kāṉavar nalkuvara makaḷē, kāṉavaṉ nalkuṟūu makaḷē, 
          kāṉavar nalkuvā makaḷē.
pā.vē. 1. alamvarun takaiya, alavarun takaiya, alamarun tataiya.
pā.vē. 1. vēyai yavarnī, veyyaiyē nī, vēyaiyaraṉī. 	2. ñāṭpiṟ pōkkiya, nāṭṭiṟ pōkiya, nāṭpiṟ pōkiya, nāṭṭi pōkiya, ñāṭpaṟ pōkiya.
pā.vē. 1. viyappiṉaṉṉa, vicaiyiṉaṉṉa.
pā.vē. 1. kēḷiya takaiyiṉai nacaiyiṉam.	2. cōṉai paṭiyum, pūñcuṉai paṭiyum.
       3. poṉvali.		                4. pāṭili peṟīiyar, pāṭiṉi peṟīiyar.
pā.vē.  1. celva ṉeṉpa, celva meṉpa, celpa eṉpa, celva veṉpavē, celva eṉpa naṅ.
       2. ōṅkalvarai, ōṅkal.	3. mārpaṉ, veṟpaṉ.	        4. taiiyat taṇvaral.	
       5. vāṭai tūṅkum.	6. aṟciram, aṟcīr, aṟcīra.   7. naṭuṅkunar.
pā.vē. 1. iṭu nī rākum.
pā.vē. 1. ayarvatum.	            2. māṭṭuc.         3. perum pētaittē, perum pētamaittē.
pā.vē. 1. poṟitāḷ.			2. cērntaṉar.	3. ollōm.	
	      4. taṟpala, tappil, tappaṟkuc.	5. collātēkal.
pā.vē. 1. vanta viruntuṟai, vanta virutti, vanta viruntiṉṟi, vanta viruntiṉar.
pā.vē. 1. tāṉamaḵtu.		2. palvēl eḻuni, kūrvēl eḻiṉi.
      3. muḷaiyāṉ.		4. kiḷaiyoṭu nukarka.
pā.vē.  1. palkiḷai.	2. iḻantu.		3. palavut tiraik, pulavu tiraik.
        4. maṭaltāḻ peṇṇaiyam, maṭalcūḻ peṇṇaiyem.
pā.vē. 1. kāḻacil.		2. aṟciram.
pā.vē. 1. amirtam.		2. kiḷaitoṟum.		3. tāṅkum.
pā.vē.   1. peyarttaṉaṉeṉ, peyarttaṉaṉ, peyarttataṉaṉ.
         2. viyarttaṉem, veyarttaṉeṉ.		3. naṉiyaṟin.
pā.vē. 1. pōṉapiṉ ṉē.	2. iḻaiyēr, iḻaiyar.		3. naṟā.
pā.vē. 1. uraiciṟantu.		2. puḻamputoṟu lampum.
pā.vē. 1. māṉṟa.	2. eṉpavar.	3. allar.		
      4. pacaiiya pacantaṉṟu, pacaiip pacuntaṉṟu, pacaii pacantaṉṟu.   5. ñekiḻiya, ñekiḻi.
pā.vē. 1. muraṇ collum, muraṇ kollum, muraṇ cōlum, muraṇ cērum.
      2. cōlai.	3. alamō tēmoḻi, alamō tōḻi.
pā.vē. 1. pāvaṭi uḻala.		2. parukuvāy.	3. nuvaṟal.		4. aḻutu.
      5. aṉṉayim, aṉṉavem, aṉṉaveṉ.	6. pāṭinaṉ.
pā.vē. 1. tōḻi vāḻi.			2. maruṅkul.	
pā.vē  1. pūnāṟu palavukkaṉiyiṉai, palavuk kaṉiyiṉai.         2. uṇṭuṟai.	3. cālpiṉ.
pā.vē. 1.  arippavarp pirampiṉ, arippavar pāmpiṉ, ariṟpavar parampiṉ.
      2.  kuṇṭu nirilaiñcik.	  3. keṇṭaittūum.    	    4. kōṉmuṉai.	5. iravūrp.
pā.vē. 1. mārtta, marātta, maratta, mātta.	2. iraikoṇṭavaiyum.
pā.vē. 1. naṉṉalan tolaintu		2. nalamicaic.	
       3. allarō.			4. pulliyatu, pulaviyatu.
pā.vē. 1. maruḷvēṉ.		2. kēṭṭiṉ.		3. takkak, takka.
pā.vē. 1. taṉmukait, kaṉmukai, kaṉmukait, kaṉamukan, kaṉmukat.		
      2. kuṟamakaḷ.		3. peruvarai.		
pā.vē. 1. nakaiyēṉ.
pā.vē. 1. eṉṉalaṉ.		2. āti.
pā.vē. 1. tuṉṉāc ceṉṟu, tuṉṉarc ceṉṟu.
pā.vē.  1. alleṉō.     2. paḷḷi.   3. niṉaintaṉeṉ alleṉō, niṉaittaṉaṉ alleṉō.
       4. niṉaintu.	      5. alleṉē, alleṉō.	6. māatta, mātta, marāatta.
       7. tōṭutōy, kōṭukoy.		8. malirciṟai, malircimai.
       9. iṟaittuṇaic, iṟaittuḷai.		10. koḷalē.
pā.vē. 1. kuviyoṭu.		2. kaṭukkum.		3. kāntaḷañ cilampil.
       4. pacuppiṉ, pacitteṉa.	5. yāṉaik.
pā.vē. 1. vaikalōṭu.
pā.vē. 1. varuttiṉ, varuntiṉ.
pā.vē. 1. toṭutta.		2. naṭuṅkañar.		3. tivavait.
pā.vē. 1. maṟaippat.		2. kavvē, kukavē, kupavē.
pā.vē. 1. toṭavaip.		2. kaṭiyoṇ.	3. cilkural, ciṟukural.
         4. vērttuṟṟu.	5. kummē.
pā.vē. 1. āṟṟik, ittik.	2. nayantaṉṟu.	
pā.vē. 1.. tāmaṇantu, tāmaḷantu, tammaḷantu, tām varaintu.
pā.vē. 1. eṉṉat.		2. nalviruḷ.	3. paṭīyarō.
      4. ūraṉoṭu vatinta, ūraṉōṭu vatinta, ūraṉ taṉṉōṭu vatinta.
pā.vē. 1. paṭar.	
pā.vē. 1. cevvaṟaṉ.	3. uyyaṉ, uyvaṉ.
pā.vē.  1. muṭakkāl.			2. yuṇari.	    3. mikutirai, iḵtirai, irutirai.
       4. puṇari avinta, puṇariya inta.	5. aṉṉatu miṉṉa.
pā.vē. 1. nīr.		2. putalmali, putaṉmali.		3. mali, pili.		      4. karuviḷai.	                5. tuyvamalar, tuymalar.	6. eṟitarum, veṟitarum.
pā.vē. 1. atuveṉṟu.		2. ceḻumalai, ciṟumalai.	3. allōr.
pā.vē. 1. muṟintunilam paṭar.	2. nāḷuṭai.
pā.vē. 1. cēyttumaṉṟu.	2. yāvarum.		3. kūḻaik kerumaṇ koṇarkañ,     	          kūḻaik kērmaṇaṅ kuṟukam, kūḻaik kērumaṇaṅ kuṇarkama.	4. taiyaiyē.
pā.vē. 1. kiṭappiṉ, kiṭappiṉaṉ, kiṭappiṉeṉ.		2. vantaṉaṉ.	3. vaikalum.
       4. ārāl arunta, āral aruntu, āral aruntum, āral aruntiya.	
       5. matikkum.	6. eṉamati.
pā.vē. 1. oṉṟiṉ āṟṟiya.			2. uṭaiyāḷ.	
       3. purimāṇṭu, purimāṉṭu, purimāṇ, purimāṇāṭu.	4. aṭupulavi tīra.	
       5. tīra aḷimati ilai kavarapu, tīravaḻimani ilaikavarapu, tīraamaiti yilaikavarap.	
       6. poḻukiya.		7. ilaṉē.
pā.vē. 1. aṟalārn. 
pā.vē. 1. celīyar, celīi.		2. kayiṟiṭum, kayiṟiri.	
       3. peruntiṟattaḻuntu, peruntīrattaḻuntum, peruntiṟat taḻum.
      4. amaiyiṉum ummai, tamaiyiṉ ummai.
pā.vē. 1. aṭaippak, aṭaiyak.		2. varuvir uḷirō.
pā.vē. 1. catti nātaṉār, catti nākaṉār.	2. iḷaiya.
pā.vē. 1. illōḷ.		2. nallāḷ.
pā.vē. 1. meyyē.			2. maippaṭ.		3. oṟṟa.	
        4. kōṭṭōṭu, kēṭṭoṭu.	5. vārāt.
pā.vē. 1. paiṅkārk.		2. kuvintaṉa.	3. aṉṟu.
pā.vē. 1. iruḷ tuṇit, iruḷ tiṇit.	2. nilavukkuvit.	3. ivaṇum, iṉṉā.
pā.vē. 1. umaṇarccērntu.	2. peruṅkāṭṭu.	3. tamiyēṟku.
pā.vē. 1. ñekiḻac.		2. uḷaṉē.		3. paṟaivan, paṟaivali.
pā.vē. 1. nacaic.	2. iṉṉum.       3. ēvaṇarōeṉa, evaṇarō eṉpak, eṉṉarōeṉa.
      4. nantutaṇ.
pā.vē. 1. veṇamukai verūum, vāṉmukai veruḷum.	     2. kaḻaṉiya.     3. pōlvarniṉ.
pā.vē. 1. karaiyatu.		2. tiṇtōḷ, tiṇtōṭ, tiṇṭōṭ.	3. tāaṅkuc
pā.vē. 1. emmuṟu, ēmamuṟu, emamuṟu.         2. pulava.	3. pakuveṇ.	4. tirunutal.
pā.vē. 1. pukār.	2. piṟaṅkiru.	3. muṉṉīrkāliṉ, munnīrāliṉ, munnīrāviṉ.
pā.vē. 1. iṭamai.	2. pēramaik, pērmaik.	     3. āṟiṭai, āruṭai.     4. uṟṟāṉṟāl.
pā.vē. 1. kuraṅkark.	2. virumpiṉ.	3. cāanōkkiṉaḷē, cāynōkkiṉaḷ,   		          cāaynōkkiṉaḷ, cāanōkkiṉaḷ,  cāayanōkkiṉ.
pā.vē. 1. toṭavaip.			2. ciṟutiṉaik.	
pā.vē.  1. āṅkeṇ, āaṅkeṉ.                 2. uḷaṉē, uḷḷēṉ.    3. nalamput.
	       4. naṉṟumaṟ ṟillai, naṉṟu māṟilla.   	    5. pūviṭai.	      6. tūkkik, tūkki.
       7. iraṅkum, ilaṅkum.		    8. katamvīḻ, kataḻntuvīḻ.
pā.vē. 1. aḻāl.		2. aḻuṅku.
pā.vē. 1. taṇittalum.		2. āḷpatam.
pā.vē. 1. pulampal.		2. celluṟu, celāatu.
pā.vē. 1. tuñciṉum, tuñcilum.		         2. yāṉtuñcalaṉē.	
       3. ēḻilaiumpar, ēḻiṉumpar, ēḻilumparam.      4. maṇiyaruḷ.		5. orntē.
pā.vē. 1. verukiṉam.			              2. pukuviṭaṉ.	3. kuḻīip.
       4. kiḷaipayirn, kiḷippayirnta, kiḷaippayirn.
pā.vē. 1. pōtum.	2. kāṉē.	     3. aḻuṅkiya.	4. āṅkaṟintaṉṟu, āṅkaṟintaṉṟiv.
pā.vē.  1. viḷaikiṉai.	2. kaṭiyā, kaṭiyac, kaṭiya, kaṭiyāc.	3. celkiṉ
       4. cēṇeṉac, eṉanī.	5. evaṉām.		6. kolval.
       7. kuṟukkai.		8. kolaival, kolval.	9. paṭumatam.     
       10. nāṭanī.
pā.vē. 1. kuṟṟum.	2. taiiyap, taiim.		  3. taṉṟō ilaḷō.
      4. uyirttaveṉ, uyirtteṉaṉ, umirttaleṉa.	  5. piṉṉuḻan, piṉṉut.
pā.vē. 1. aṉpuperitu, iḻipuperitu.		2. paḻamalai.		
pā.vē.   1. tūṅkutaṟku.        	 2. ariyatu.	3. pāaya.
pā.vē. 1. kaḻiyil, kaḻiyā, kaḻiyiṟ.	                     2. ivvap, ivvaḻi, ilvaḻi.	
       3. pālpāṟ, paralpāṟ,pālparaṟ, paralalāṟ.    4. cēṇmaḻai.		5. nāṭē.
pā.vē. 1. aṉṟu.		2. ciṟukuṭik.      		3. ēṟṟi.		
       4. varuntiya.                    5. uṟainaroṭu cārvāt.
pā.vē. 1. puṇarppavar, puṇarpavar.		2. mākkaḷōṭu.
pā.vē. 1. mayirērvu, mayirō, mayiroṭu.	2. māyai.		3. eḻuppuni.
pā.vē.  1. ciṟār cīṟaṭip, ciṟāar cīṟaṭi, ciṟāarc cīraṭik.	
       2. vāaya polañcey, vāayapolaṉcey.	3. kuruntōṭu, kuṟuntōṭu.	
       4. alamarum, alamvarum, alarum.    5. kāraṉṟēṟi, kāreṉat tēṟāy, kāreṉat tēṟā.
pā.vē. 1. naṉinīṭamarntaṉṟu, naṉiuḻantaṉṟu, naṉinīṭ ṭamarntaṉṟu, caṉinīṭa marntaṉṟu.
      2. maṉaṉē, 		3. ōṅkumaṉṟa.	4. ciṟuciṟait.
      5. vīyntuk, vīḻntuk.	6. kāṅkit, kāṅkutal.
pā.vē. 1. vāaṉ.		2. mikumiṉi malkum.
pā.vē. 1. vaṅkar kaṭanta, vaṅkā kaṭanta, vaṅkā kiṭanta, vaṅkark kaṭanta, vaṅkark kaṭinta, 
          vaṅkark kiṭanta.	2. eḻāluṟa.		3. viḻanteṉak     4. mikavum.					5. kuṉṟuṟu.	6. piṟappal.	          7. iṉmaikku.
pā.vē. 1. kāyiṉa.
pā.vē. 1. palliṉ.	2. iṉitteṉ, aḻitteṉ.	3. avāvayiṉ, avarvariṉ
      4. cīrā ṉīḷiṭai.
pā.vē.  1. uṉṉip, uḷḷi.			2. porikkāl.	
       3. kavaṭṭut, kāyṅkavaṭṭu, kāyaṅkavaṭṭu.	 4. kūunam.
pā.vē. 1. pārkali.		2. kāṉvantu.		3. uṟumpiṉ.
      pā.vē. 1. ayarvar.		2. eṉṉumuṉ, eṉmuṉ.
pā.vē.  1. tāḻmaṇṭilattup, tāḻ maṇṭilattu.	2. paṭima.		3. eḻuttāk.
      4. niṉcēl, niṉcel, niṉceyal.
pā.vē. 1. aṉṟē, aṟṟeṉ.	2. tūuneñcam, tūneñcam, yeṉaṉa ṉeñcam, tūuyaneñcam.
      3. tērpoyk, tōḷtōy.           4. vāṉpōl.
pā.vē. 1. pāmpaṭa.	2. celīik.	
pā.vē. 1. imaiyamum.		2. āḷiyar, āḷar.	     3. evaṉō.
pā.vē. 1. tāṅkac, uruṅkal.	2. vīṅkiya.		3. kommaiyar.
      4. iḷamulai, arimulai, varumulai, vemmulai.	5. yāṅkākku veṉkol.
      6. neñcamō ṭucāvāk, neñcamō cōvāk.	7. ippēta.
pā.vē.  1. ciṟukaṭpaṉṟi.	2. iraviṉ, araviṉ.		3. pēṭaiyōṭu.	
      4. āṅkuciṉaik.	5. varavē.
pā.vē. 1. vīcuntaṉalai, vīcuntaṉṟalai.	2. putalvarp.	3. aṉṉāy.
      4. taṉmalaiya.			5. ṟōṉē.
pā.vē. 1. kārpuṉam, kārpuṉal, kārpuṟam, kārppuṉam.	2. viyaṉpuṉattuk, viyaṉpuṉattu.
       3. palā pukutarūum, pallā pukutarum.		
pā.vē. 1.. nakuval.
pā.vē. 1. ūḻi, yūḻi.		2. vauvit.	
       3. tāḻait.		4. kēṭṭumniṉ.
pā.vē. 1. kaṉaikkōṭṭu.	2. tuṇarttēṉ, tuṇarttēṅ.
     3. tōṉṟu mutuveḷi, toṉṟumutuveḷi, toṉṟumutuvēḷir.	4. pauvam.
pā.vē. 1. viḷaintataṉ, viḻaittataṉ.    2. iruṅkarai.		        3. uppōy.
       4. perumpuyal.		          5. talaiyavin, talaiyavīin.       6. tāaṅkivaḷ.		       7. iyalvaṇi. 
pā.vē. 1. niraipeyarttu, niṟaipōttu, niraipōttu.	2. ūrē.		
      3. naṉṟunaṉ.                                                  4. mānakai, marantai.
pā.vē. 1. urīiyak, urīi.	2. kuyppukai kamaḻat, kuypukaikamaḻa.
pā.vē. 1. pacuṅkoṭaip.	2. perumpular.	3. paṇaittōoḷ, paṇaittōḷ.
       4. maṇattoṟum.
pā.vē. 1. curañcelli yāṉai.	              2. maṟṟiyāṉ.	3. maṇṭaipōl.
      4. vemakkup, emakkup.	              5. ūrē, eṉ uyirē.
pā.vē. 1. kayaṉāṭu.		2. talaipō tāmai naṟ, talaipōkāmai naṉku.
      3. aṟintaṉaṉ, naṟkaṟintaṉaṉ.
pā.vē. 1. notumalart.
pā.vē. 1. tāaval.	2. noppaṟai, novvuppaṟai.	3. pērum.
      4. tamiyam.	5. kolloru.		6. vēḷūrp, varūrp.          			      7.meṉṉeñcē.
pā.vē. 1. milaintu.		2. paṉaippaṭu.	3. nāṇaṭap, nāṇap.	
pā.vē. 1. paḻipaṭar.	      2. iṉṉāḷ.      3. tamaiyiṉīr ēkumāṟu, tamaiyaṉīr ēkumār, 		      tamaiyiṉīr ēkumār.                        4. uḷēṉē, uḷaṉē.     	5. pulampaṟu.		
      6. kavaimuṭak.	     	                7. kaṭinoṭi.	8. tokaimeṉ.
      9. veṇṇār, vaṇṇārantu.          10. pirivar.
pā.vē. 1. tēṉacaiiya, tēcaṉaiiyap.	2. palapaṟait.	3. viravuttirai.
      4. ṟōḻiyīṅ.			5. eṉal ēṉṟu, eṉaveṉṟu, eṉaleṉṟu.	
       6. amaittāṅku.
pā.vē.    1. paṉimoḻi.		2. nekiḻnta.		3. vēṟupuṉal.
          4. pulanāṭṭup.	5. kaḻulumeṉ, kaluḻum eṉ.
pā.vē. 1. maṉṟavam, maṉṟap, maṉṟaṟ.		2. nāmnakap, nānakap.
pā.vē. 1. malarnta, malar.		      2. tiraḷtāḷ.
      3. kuṟukār, kuṟṟunar, kuṟṟuṉar, kuṟukā.    4. kiṭantum, kiṭaintum.      5. tōṉṟiya.	      6. yāṉumakku.		                      7. ariyēm.	8. nōṉṟanīr, nōkiṉīr.
pā.vē. 1. kalleṉak.	2. collaii, cērallaiiya, cellalaiiya, collaiiya.
       3. atuem.	4. pacuṅkaḷai, pacuṅkiḷai.
pā.vē. 1. paḻūppal, paḻuppala.	
pā.vē. 1. aṟaimaṭik, yēntal,		2. vaital, paikal, vaikal.
      3. orukaḷai.			4. ēyiṉar.
pā.vē. 1. ituvumaṟṟu.		2. irumarup.	3. pālpey, pāal, pāaṟpey.
       4. palkaṭam.		5. perumutir.	6. peṇṭir.
pā.vē.  1. mārpil.			      2. nīṅkit.	3. iyalvu, iyalpu.	
       4. kaliṅkavir, kalintavir, kaliḻkaviṉ.    5. melintatil.	6. āmviṭaṟku.
pā.vē. 1. pukkeḻu.		2. kāḷa, puṉpula, kāṉaka.		3. kāṉat.
pā.vē. 1. atarppaṭṭu.	       2. aṉṟeṉ, ataṉṟeṉ.	          3. nāṇtakai, māṇtakai.
      pā.vē. 1. nāṇmutap, māmuṭip.		2. kāṇa.
pā.vē. 1. nutalaip pacappivantu.	2. toṭinekiḻntu, toṭinekiḻtti.    3. nummiṟṟu		      4. kaṇmicaik.		5. nāṭaṟku.			       6. eṉṉamar, eṉmā.
pā.vē. 1. āṟṟoṭu.		2. kāttalai.	3. tollaip.
       4. mukaiyum.		5. tōḻiem.
pā.vē. 1. cēkkai.		2. nāṭa.		3. palaliṉum.
pā.vē. 1. ṟiṉamē.		2. nekiḻntōr vārār, nekiḻak kōrār.
pā.vē. 1. varutum.	2. vicumpuvīcu.	3. tumiyak, tumiya.        4. kāliyaṟ celaviṉ.	
      5. aṭaintuvak, aṭaintucār.	6. kummē, kutumē, uvakkummē.
pā.vē. 1. uravuru, varavuṟu, vāvuru, māvuru, naraiurum.	2. iyaṅkutoṟu.
       3. iyaṅkum.				4. teḻumaṇi, eḻumaṇik.
pā.vē. 1. ituvēṉa, ituveṉa.	2. nērciṉai.	3. uḷḷā, uḷḷātu, uḷḷat.
      4. eṉkuvem yāmē, eṉkuvem maṉṉē, eṉkuvam yāmē.
pā.vē. 1. iṉaiyavareṉṟu, iḷaiyavareṉa.	2. iṉiya nōnontu, iṉiyē nōnontu.
      3. miṉṉaṉ, miṉṉeṉ.		4. māacciṉai.	5. varuṅkural.
pā.vē. 1. iṭṭuvarc.			2. taṭṭaip.		3. paṟaiyiṉ.	
      4. maṉṉaṉem, maṉṉem, maṉṉaṉeṉ, maṉṉen.
pā.vē. 1. miṉṉuvara, miṉṉu.	2. valaṉērpu, vāṉē, varalē.	
       3. meṉtōṭu.	                4. iraṇṭaṟkē.
pā.vē. 1. eḻutarum, eḻutaku.		2. taii, tai.	3. ūrtarac, ūtā.
      4. ceyyuṟu, ceypuṟu, ceyyaṟu.
pā.vē. 1. atuvē veyya.	2. avaṟṟāl.	
      3. aṉpiṉ, aṉpilar, aṉpiṉa, aṉpila, avvaṉpiṉ.
pā.vē. 1. yāam, māam, māaṅ, māvuṅ.	2. marañcuṭ.		3. karuppu maruḷ.
      4. iṟaiñciyaṟ.		5. ceṟikōṭ, ceṟikkōṭ, ceṟitōṭ,
       ceṟikōl, ceṟitāḷ.               6. vāṟaṉ maṟṟaiya, vāraṉ maṟṟai, vāral maṟṟaiya.
pā.vē. 1. tiṇtōḷ, tiṇṭōṭ.		2. kaivaḷar, kaivaḷa.	
      3. maiiyī.			4. peṟiṉē.
pā.vē. 1. taṇkamaḻ.	
      2. mīmicait tāay, mīmicaicciṉai micait tāay, mīmicait ciṉaimicait,  mīmicaic 	         ciramicait, nilamicait tāay.	
      3. vīcumvantu, vīcumantu,  tāay vīcumantu, vīcum vaḷikalantu, vīḻum vīcumantu.	
       4. māmaṟai.	    5. urumiṉa muralum, urumiṉ kuralum, urumiṉam muraṟum.
pā.vē. 1. amirtam, amutam.	2. nammayil, mayiliyal, mayaliyal, mayali.	3. allatu.
     pā.vē. 1. . mūṅki, mūṅkilil		2. vāṅkum.		3. cāral.
pā.vē. 1. nōme ṉeñcē, nōmē neñcē.		2. neṟiñci, neriñci.
      3. ceytiyal, ceytal, ceyyiṉ.
pā.vē. 1. iruntu.	2. kaṭavuṇaṇṇiya, kaṭavuṇṇiya, kaṭavuṇaṇiya.
     3. verīiyiṉaṉ, verīiyiṉ, verīiya, verīi, irīi, erīiyiṉ, veriyiṉ, 		         orīiyiṉaṉ, 	verīiṉ.	4. pariyalem, pariyalēm, pariyalēṉ.	5. maṉyām.
pā.vē. 1. eṉpar.	2. mutuccuval, mutucuval.	3. iḷampuṉam.	4. kaivan.
      5. viruntō.	6. ḷēyē, ḷuṉakkē, uṉakkē.
pā.vē. 1. karuvip.		2. polampiṭaip, polampaṭai, pulampiṭai.	3. kalimāṉ.
     4. tiṇtēr, oṇtēr.	5. tivalai.				6. ikumaṇal.
pā.vē. 1. amirtantu.	         2. kuṉṟum.	   3. uṭaṉuṟaivu, uṭaluṟaivu.         4. yōrē.
pā.vē. 1. ceppiṉēm, ceppiṉem, ceppinām.	  2. coliṉē.	      3. pulampukoḷ.
       4. ṭavviḷi.			   5. palātu pōpaṭṭa, allatu, palātu, pōrpaṭṭa
      6. tōlvaḻaṅku, tērvaḻaṅku.
pā.vē. 1. oṉṟēṉalleṉ, eṉṟēṉalaveṉ.	  2. oṉṟuvēṉ.	3. tumitta neṟitāḷ.
       4. peymār.	5. niṉṟukoy.	   6. malarum nāṭaṉoṭu, malkum nāṭaṉoṭu, 
       malarum nāṭaṉōṭu, malaiyanāṭaṉōṭu. 7. eṉṟiciṉ, oṉṟē, oṉṟēṉ, oṉṟi, oṉṟē.
pā.vē.1. curantalaip, aruntalaip. 
	      2. koḷiṭaṅ kaṟaṅkum, kōḷiṭaṅ karakkum, kōḷiṭam  curakkum.     3. kuṟunaṭai.	
       4. palluḷḷalēm, pāluḷḷalamē, palluḷḷalamē, puḷḷuḷḷalamē.       
      5. kaḷaril, kaḷiril, kaṭattil.	6. muṭacciṉai.      7. maḻaiyiruṅ.	    8. naṇpē.
pā.vē. 1. viḻainta.	2. orukalattu.	3. celvaṟku.	4. viraintuvarak.
pā.vē. 1. nontunam aruḷār, nērntumnam aruḷār, nērntum aruḷār, nontu maruḷār, 		          nērntu maruḷār, nontunam maruḷār, nontumnam aruḷār.	
      2. eñca, eñcātu.	3. tīnta, ḷīnta.      4. marāat toṅkal.	 5. vañciṉai.
pā.vē. 1. koṭuñciṉai, koṭiñci.		2. teḷir maṇi.	
pā.vē. 1. kāṉal.  
      2. nōrōreṉak, nerēreṉak, nērōreṉak, nērōreṉal, nōrōreṉa, nērōveṉak.
      3. mutupōttu.		4. iṟaiñcip.	5. tātāl, tāḷāḷ.	
pā.vē 1. oḷiyiṉ.
      2. uṇṭu aḻivil, uṇṭu veḻiyiṉ, uṇveḷiyiṉ, uṇṭuyiraḻiyiṉ, uṇṭu vaḻiyiṉ,
          uṇṭu vaḻiya, uṇṭu vaḻiyal.	3. teṟittunakai.	4. māppiṟṟaṉ, māpiṟṟaṉ.	      5. niṉṟuveyiṟ.
pā.vē. 1. puṉantuḻantu.		2. ayalatu, ayalai.	   3. ālai.	4. cūṭi.
pā.vē. 1. paipayap, paiyappayap, paippayap, paiyappayappaya, paippaiya, payappayap.      2. koṭuvarai.
pā.vē. 1. avarō.	2. ñekiḻa,		3. nāḷum vēṅki.	     4. paṭarcārntu.
       5. peyyu muḻaṅkum, peyya muḻaṅkum, peyya muḻaṅku, peyyum muḻaṅki.
pā.vē. 1. tiṉaikkiḷi.		2. kaṭinteṉil, kaṭiteṉil, kaṭitaliṉ.
       3. ellum.		4. varutalum.	
      5. aṉaittaṟkup.	6. piṟivucettu.
 pā.vē. 1. aitēey, aitēy, aitemak.	2. kamma, kam yakama.
pā.vē. 1. pūṇātu.		2. kainūl.		3. ayarvām, yāvāmaṟ.
      4. ōrāmal.		5. valliyō, valiyōr.
pā.vē. 1. pacappeṉ, pacappēṉ.	2. nayappa.		3. nāar.	       4. aḷḷilait.
      5. cērppaṟku.		6. tōḻiyeṉ.	7. nīrō eṉiṉē, nīrō veṉiṉē.
pā.vē. 1. paḻamaḻai.		2. paravai.		3. aruvicēr.	4. paruvī.
pā.vē. 1. ceṉṉi.	2. talaippuṇai.	3. kaṭaippuṇai.	4. puṉalkai.	
      5. āṇṭu.	6. koḻumukai.
pā.vē. 1. eṉṟivaṇ nallōr, eṉṟivaḷ nallōr.	2. nalla, nallōm nalla.
       3. tillē.		4. kaluḻum.		5. niṉakkeṉ.	
      6. aṉṉai aṉṟi, aṉṉai aṉṟu.		7. eṉṉaik.	
      8. iṉṉapāliṉiyē, iṉṉamārē, iṉṉamāviṉiyē, iṉṉapāviṉiyē.
pā.vē. 1. ceṉṟōr koṭumai ēṟṟit.	2. kurālāṉ, kurāvāṉ.         3. iravil.
pā.vē. 1. tiṇaipiṭi. 	2. peruṅkal nāṭṭu, peruṅkaṇṇāṭa.	3. kēṭṭiṭattu, kaṭṭiṭattu.
      4. ulanta.	5. maṟantaṉai, maṟantamai.		6. uriyavām, uriyavāl.
pā.vē. 1. pūvaḷaintu, pūṇvaḷaintu.	2. lōṉē.
pā.vē.  1. kurukuḷariṭattiṉ, kurukuḷiriṭattiṉ.	2. virivutōṭu.	3. kāṉa.
       4. kuṉṟiṟ.				5. eṉpaṉtan, eṉpantan, eṉpatan.     
        6. aṇiyarō, aṇiyarē, aṇiyar aṇiya.
pā.vē. 1. puṉṟaḷai.		2. vāṅkiṉaḷ, varakiṉaḷ.	            3. puṉaiyavum.
      4. uṟuppa maṉṉē.	5. nalla maṉṟam, nallai maṉṟa maṉṟamma.
pā.vē. 1.. aṉṉavar.		2. maṉamakiḻ, maṉaimakiḻ.
pā.vē. 1. tuṇivaṉ.	2. peṟutakai.	3. uṭaiyaṉ.	4. vayaṟcuṟā.
      5. vaḻaṅku nīrttavac, vaḻaṅku nīrttavaṇ, vaḻaṅkunīr attavac.	
      6. ciṉṉāḷ, iṉṉa, ciṉṉāḷiṉaṉ, ciḷṉāḷiṉṉa, tavac ciṉṉāḷiṉaṉ.
pā.vē. 1. ōrūu, orāa.		2. variṉum.	      
      3. nāṇiṭṭu, nāṇiṭa, nāṇaṭa.             4. aḻinta.
pā.vē. 1. varalpukā, varaṟpukā, maralpukā, vaṟalpukā.	2. arunta.
       3. poḷittuṇṭu.			4. vāavari niḻal, yāavaru niḻal.
pā.vē. 1. kalvāyc, akayvāyc.	  2. poṉvī.	3. mūḻai.	  4. kāretar, kāṉetir.
       5. uṇarntōrkku.	  6. varaikoḷa, varaikoḷ.	7. tātai, taṭakkai.
pā.vē. 1. vāṉamum.		2. elluṟu, elliṟu.		3. neṭuṅkari.
pā.vē. 1. vāḻiya.		2. tūṅkuveḷ.		3. aṇṇi.
pā.vē. 1. viṭṭuṭaṉ.		2. nērntaṉai.
      pā.vē. 1. uṇṭa eṉ nalakkē, uṇṭa em nalakkē, uṇṭa eṉ nalaṉē.
pā.vē. 1. taḻīi.	2. neñcuṇap.	3. iruvar tam.	4. muḻaṅku.
      5. muyakki malaivē, muyakkiṭai malaiyē.
pā.vē. 1. vāmpaṇait.
pā.vē. 1. toṭi nekiḻn.		2. viṭunā ḷuṇṭō.
pā.vē. 1. paṇaimalar.			2. verukuppal.	3. kañali.	
      4. nōypōrk, nōyōrk.               5. tōṟṟi.
pā.vē. 1. yāmem kāmam, yāmē kamam, yām em kāmam.	               2. tāṅkalam.	
      3. maiyiṉāṉ.         4. ciṟār.	5. malarppatam.	6. kaṇṭaveṉ.
pā.vē.1. kāṉaṅkōḻi, kāṉakkōḻik.	2. oṇpēr, nuṇpoṟi, oṇpori.
      3. celliṉum.	  		4. cērntuvaral, cērntuvara.   5. aritu, ariyatu.	    6. cemmaṟ.* kūhracaḷavaṭin : ūyaḷavana & kūcainau ḷuṭiravānacan aiṉēyai ēṭiṭa. aiē ñayapana. 94.
pā.vē. 1. māṇaṭi.	2. aṭampiṉ.	3. ōṇpūk, veṇpū.		4. puḷḷimi.
      5. paṭīyareṉ, paṭīkiyarē, paṭikiyareṉ. 
pā.vē. 1. iravukkatavu.	   2. kēṭṭaṉem.	3. uyaṅkutoṟum, uyaṅkum.           4. tāyē.
pā.vē. 1. mā ṉila, maraṉila, maralai.	      2. veṉṉāṭṭu, veṉāṭṭu, veṉaṉāṭṭu.
pā.vē. 1. tiraiyatu.		2. mayakkiya.		
pā.vē. 1. paṉikkaḻit.		2. tuḻavam.         3. nīttōr.		4. peyarum.		      5. aṉṉa.		6. mutiyarum.      7. kaṟpā, kaṟpālōrē.
pā.vē. 1. eḻiṉimika, eḻiṉi.	2. tīṅkaṉip.		3. pukūum.
        4. uḷaiyumār illeṉa, puṉaiyumāṟu illeṉa, puṇaiyumārivveṉa.
pā.vē. 1. yāa.		2. īyum.		3. āya.
pā.vē. 1. atuvara vaṉmaiyō, atuvā vaṉmaiyō,	2. iṟuka.	3. ēṉṟa, vēveṉṟa.
      4. kuṟīi.	5. aṭumpavir, aṭampavar, aṭampivar, aṭampu.	6. maṇaṟkōṭura, 	       maṇaṟkōṭūr, amaṉṟa kōṭuyar, uyarnem.		7. neṭum peṇṇai.	
       8. peṟiya.	9. yāyarn.
pā.vē. 1. alarnāṭṭuk.		2. nōkkiṉēṉ.
pā.vē. 1. māṉ.	2. neṟimutal, ṉeṟitalum, ṉeṟitaṉiṉ.	3. kaṭumā.    4. ukavē.
pā.vē. 1. maṭavaral.	2. māyiṉam.			3. kālai māri.	
      4. ālalum māliṉa, ālum māliṉa, ālu māliṉa. 		5. notumalar.
pā.vē. 1. nekiṭik, nekiṭi.	2. varuvator.	3. teriyātu.	4. avaṉē.
      5. muṉṉār.		6. nāṇup, nāṇāp, nāṇār, nāṉum.
pā.vē. 1. pūccōr.	2. āruyir, āṭutuyar, niṉṉāṭṭuyar.	3. kēṭpiṉ, koṭpiṉ.
pā.vē. 1. mulaiyōr.		2. aviḻntaṉa.	3. vārār.		
      4. tuyilvaral, tuyilvu, tuyilavar, tuyilvara.        5. maṟantaṉa.	     
      6. payilnaṟum, payiliṉākum, payiliruṅ.		7. taralacaiic, taralnacaiic.	
      8. ceṉṟaṉar.		9. eytaṉar.
pā.vē. 1. pōttil.	2. uruvak.		3. mataṅkeḻu.	4. iyaṅkunaṭaic.
      5. kaṇṭaṉa.	6. tamkaṭaṉ.	7. pōtiya.		8. nāmaveṅ, nāmaeṅ.
pā.vē. 1. aṟukai.	2. piṇikāl, piṉkāṉ, piṉakaṟaṉ, piṉkaṟaṉ, piṇaiyaṟal, piṉakaṟal, 		     piṇaṅkariṉ, piṇaṅkaril.	    3. mānti, amarnta, ārnta.    
      4. kāṉampiṉpaṭa, kāṇpiṉpaṭivi, kāṉpiṉpaṭa.        5. vilanalam, vinalam, irunalam.   
      6. varuvatum, varukuvar.	    7. avarait.              8. aḻital, iḻital, aḻitaḷ.	     9. teriyiḻai, tērivaḷ, tēritaḻk.
pā.vē. 1. ōrāṅkuk.  
pā.vē. 1. vārāleñ cēri, vāralō vāraleñ cēri.	2. perumā.	  3. uṟantai, uṟaintai.
       4. pukaviḷaṅkēraṭṭu, pukaviṉantōṭṭu.	5. tolaitala, tolaivaṉa.
       6. kaṇṇē.
* 1. ūyīla ēṭiṭa. ē. cūṭi. 459. tiruppūnturutti tañcaikku aṭuttuḷḷatu.
pā.vē. 1. vāya, vāypōlap.	2. niṉṟē.		3. niṉuyir nāṉē.
pā.vē. 1. vāyñekiḻn.	2. vaḻaiyamar, vaḻaimalar.         3. kaṉṟilērā, kaṉṟilērā.
pā.vē. 1. paṭumaḻai.	2. eṇṇiṉa.      3. cilpeyal, viṟpeyaṟ, piṟpeyaṟ, ciṟpeyal,      		        viṟpeyark.	4. ṉāṇum.         5. viḻuman.
pā.vē. 1. irukkat.	   2. taṉmacuṉ, taṉmakaḷ, taṉmaṉaiyē.	      3. ilaṅka.
pā.vē. 1. nilaiiyōrē.	2. poykko, pēykko.		
pā.vē. 1.. nāmikaṉ.
pā.vē. 1. irukarai, iṭukarai, iruṅkarai.	2. pacantak, pacanta.	3. pacappu ol, payappuol.
pā.vē. 1. cāṉṟōr.		2. uraittaṉaṉ.
pā.vē. 1. maṟapparum paṇaittōḷ marīi.
pā.vē. 1. peṟuvaṉam.		2. kālaṟi, kālari.		3. aṟaṉilatoṉṟatu.
pā.vē. 1. māṟṟā maruvi, varuvīrō.	2. irutalai.	3. ēṟoṭu, murumē.
      4. toṭunāṇeṉṉar, naṭunāḷ eṇṇār.
pā.vē. 1. tuṇaiyari, tuṇaivariṉ, tuṇaipari, tuṇaivara, puṉaiyari.	2. cāvātu.
       3. puṇṭaṇi tantai.	4. tarīi.		5. kaḻaṉi.		6. iḷivariṉ.
pā.vē. 1. vīḻmuṟai,	2. ūḻiyiṉ.	3. kaṭippiṭu.		4. iṭittiṭattup.
       5. peykuṉi, peykiṉi, peyyiṉi.	6. perumāṉ.	7.uḷḷa mōṭu.
       8. mēvutalāki, mēvalamākik, mēvalamāki.		9. ivaḷaik.
pā.vē. 1. teriyuṟ, teri.		2. yuṟṟaḵtu, ṟaḵtu.	
       3. orunāḷ.	     		4. muyaṅki, mayakki.
pā.vē. 1. iyaivatuṅ.	              2. vīḷaiyar.	           3. kalliṭuppu, kalliṭu, kalliru paṭutta.
       4. maṭamāṉ, maṭamāṇ.     5. ṉēr ōrpaṭat.      6. tatainta, takaintataṉṉaiyar, 		          taṉṉaiyar nacaii.    7. kuṟutiyoṭu.       8. vāḻi. 
        9. māṟukaṇ.	              10. nutaṟkoṭicci.
pā.vē. 1. poṟātumukai, puṟātupukai, putumukai. 	2. peruṅkāṭuḷḷa, peruṅkāṭuḷḷum, 	           peruṅkāṭṭuḷḷum, peruṅkāṭuḷḷuṟum, peruṅkākuḷarum.	
      3. nērntaṉai.	     4. nāmuḷam, nāmuḷem.   5. piriyalem, piriyalam, piriyalar, piriyalēm.
pa.vē. 1. puṉkāy.		2. ukāattuc, ukāat, ukaray, ukāattu.	
    3. ciṉai, tiṟavucciṉai, tucciṉai, turavucciṉai, iṟavucciṉai.	
     4. utiral.		5. koṭiyavar.		6. ṉārmeṉpa.
      7. mūḻkiṉam, muḻakkiṉam, muyaṅkiṉam, uḷkiṉam.		8. coliṉē.
pā.vē. 1. kalluyarpu.		2. cōtaru.		3. iṉattatup.	4. pullūr.
       5. pūmaṇi.		6. viḷaiyar.	7. collāṇṭu.
pā.vē. 1. taiyum.	2. vaṉmulai.	3. mikuti kāppōr.	4. aṟiyātu.
pā.vē. 1. yāyil, ācil.	 2. viyaṉkaṭai.	3. aṟcirai.	
      4. taṇṇīrc,teṇṇīrc.	 5. kaṭaipeyal.	6. varuvar.		7. eṉṟir.
pā.vē. 1. uḷḷiya.		2. ramam.	3. toppaṉa, ēṟpaṉa, ērppaṉa, ōrppaṉa, oppaṉa.
       4. oppa, ēṟpaṉa, ērppaṉa, ōrppaṉa, voppaṉa.	5. pararppaṭai.	6. mantiyam.
pā.vē. 1. varumiṭaṟu.	2. iyamputōṟu, iyamputoṟu.	
      3. maḻaikeḻu maṟainta, maḻaikeḻu maṟanta.	4. arumpal.	5. pōkkit.
pā.vē. 1. nāḷunāmeṉ.		2. perunāṇaṇinta.		
1. vēṇṭalaṉ.
pā.vē. 1. veṇtōṭṭu.
pā.vē.1. kavvai.	2. nauvi.		3. naṉmaṟi, nāṉmaṟi.	4. kauvik.
     5. kāṇpuḷaṅ.	6. avinta, virinta.	7. uruvī.	    8. cōrpuku, cōrku, cērkuva.		     9. avarē.
pā.vē. 1. iṟaviṉum.	2. iḻiveṉa.	3. collivaṉmai.	4. alku kiḻaṅkunar.
       5. paṭumuṭaip	6. ruṭaiya.
pā.vē. 1. vīḻum.	2. avalaṉ.		
pā.vē. 1.. vāḷveḷ.
pā.vē. 1. vaikal, vaikal.	2. ellaiyum.	3. yāṇṭōr.
      4. peṭaiyō peyari, pēṭaiyoṭu payiri.	5. vamaittalai, maittalai.
      6. ūṉacaiyoṭu			7. paruntirun.	
      8. iruntuṟukkum, iruntuvakkum, tuyakkum, tiṟukkum, uyakkum, ukakkum.
pā.vē. 1. uḷḷik kāṇpēṉ, uḷḷiṟ kāṇpēṉ.	2. pōlveṉ.
       3. amirtam, amuta, amutam.		4. malarpōl, maḻaipōl.
       5. maṭantai.				6. taiiya.
pā.vē. 1. tuṟaikkuvar.		
pā.vē. 1. kavalātu.		3. eḻutarum, ērtaru.
pā.vē. 1. irukkum.		2. yaṉṟa.
pā.vē. 1. vaḻivaḻi.		2. uḻaiyāṉamaiyiṉ.		3. kaṇṇum, kaṇṇēm.
pā.vē.  1. aṟiyalar.		2. aṉaiyamatu, eṉaimatu.	3. kummē.
pā.vē. 1. cuṭumpuṉam.	2. icaii yiṉṉicaiyā, icaii yiṉṉicaiyāy, icaiyiṉ icaiyāy.
      3. vīḻalollāvē, vīḻalolvara, eḻal ollāvē, viḻal ōvāvē.
      4. veytupulantu, veytupulan.	5. pallitaḻk kalaiit, pallitaḻk kalaiiya.
      6. ṟavvē.
pā.vē. 1. poṉṉutal.		2. ṟappiṟ, tappiṟku.		3. koṭuppiṉum.
      4. nirayattuc.		5. celīiyaḷō, celīyarō.	
       6. orunāḷ (itu oru piratiyil illai).		7. ilaṉē.
pā.vē. 1. ārttiya.		2. paḷḷai.		3. vañciyaṅ.	      
pā.vē. 1.. vayalveḷ.         2. pakai.	3. varumō.		
      4. koḻunakark, koḻunark.   	5. kāṇi aḷiyeṉ.
pā.vē. 1. taḻūuaṇi.		     2. maṉaṉē.	3. tuttippāntaḷ, tuttip pāntaṭ.
      4. tirintiḻait, tirintiḻai.    5. tuyavuk kōṭ.	6. pacuṅkaḻait.         7. uṟaiyiṉ.
pā.vē. 1. ceṟīyum, ceṟīiyum.	  2. niṉṟāy.	3. nīyōr viṉpayaṉ yiḵtō,
      nīyōrāviṉ payaṉyiḵtē.	  4. ōrā.		5. cīrilvāḻkkaip, cīrilyāḻkkaip.
pā.vē. 1. uṟukaḻic.	2. muṉṉaiyiṟ, muṇaiyiṉ.	3. kaṇṇār, kaṇṇā.
      4. taḻal.	5. nummitaṟ, nummitiṉ, nummiṉiṟ.
pā.vē. 1. vaivāy.		2. etirnta.		3. maṉṟavava.
pā.vē. 1. iṉitu.		       2. nilampeyarntu.	     3. uṟaivaṉ, uṟaiyum.	
      4. maital, vaṉmaital, maiya.     5. kaḷiṟṟiṉ.	     6. aḵkutai, aḵtai.
      7. piṉṟai	8. veṇṭaic, vaṇkaṭaic.         	     9. yāṉap.      10. kuṟittavaṉ.
** eṉakku iṟṟaikku nāṟpattaintu āṇṭukaṭku muṉṉar veṇpāppuliyuṭaiya cevvūri
lirunta vitvāṉ muttuccāmi aiyaṅkār kūṟiyatu iḵtām. ivarētām `maṇṇiya ceṉṟa eṉṉum pāṭṭiṟ puṉa voru pacuṅkāy eṉṟa pāṭattai mutaṉmutaṟ puṉaṟaru pacuṅkāy eṉat tiruttip paṭikkac colliya varum āvar.
	pā.vē. 1. ituvumaṟ.		2. mutunīrp puṇari tiḷaikkum puḷḷimiḻ.	3. iṇaraviḻ.
         4. vāyttai.	5. maṉṉem, maṉṉeṉ, maṉṉe, maṉṉaṅ.	6. maṉṉum.
           7. ñekiḻpavem, ñekiḻpataṭa, ñekiḻpaem.
pā.vē. 1. tuvarvāy.		2. kōṅkiṉ.	3. nuṇpaltutti, nuṇpakuṟutti.
pā.vē. 1.  viṭalcūḻaleṉyāṉ, viṭalcūḻilaṉyāṉ, viṭalcūḻilaṉāl, cūḻilaṉāṉ, 		          viṭalcūḻalaṉyāṉ, viṭalcūḻileṉyāṉ.
pā.vē. 1. muḻavumutal acaiya. 	2. ciṟupoṉ.	3. pōḻiṉ.		4. iṉmaṇi
          maṇiyuṭai iṉamaṇi, iṉamaṇi maṇiyuṭai.	5. tumilmaṟan.
pā.vē. 1. tātal.		2. piṉṉum.		3. naṇpiṉ, aṉpiṉar.		
      4. alartaṟku		5. yayarat		6. yōṉē.
pā.vē. 1. kaḻicērntu.	2. kuṟuṅkāl.	3. uṭaikarai.	4. tuṟaivar.
      5. iṅkup.	6. pacantaṉaṉ, pacantaṇaṉ.
pā.vē. 1. tolviṉaip.	2. eriyuḷi.		3. muṉivetir.	
      4. vāynīrcurat, teṟittu, nīrccuran terintu, nīrcurat teṟintu, nīrccurit teṟintu, 		          nīrccurat teṟinta.
pā.vē. 1. kaṇṭarā.	2. tāmaveḷḷeri, kāmaveḷḷeri.	3. viṭār.	
     4. kaḷaiiyār.  5. taṉippōr poliviḷi.		6. illaiyāṉ.
pā.vē. 1. pēvarun.	        2. yāyeṉac.	3. māt, māat.	4. payirum, papayirum.
      5. teṇkaṭal.
pā.vē. 1. iṉṉāp.					2. annōy.	
      3. yāattulaiyak, yāatolaiyak, yāamtolaiyak.	4. kaivaittu.
pā.vē. 1. vāḻai.	2. curittukum piṇiya, curinukum paṇira.	3. iruntalai.
pā.vē. 1. ulaiyuran.
pā.vē. 1. kīḻppaṭa.		      2. naṭaṉa, nīṭiṉa.	3. vāṭa, avaraṭi, vāṭi.
      4. koṭiyōr, koṭiyarēr.     5. niṉatūr.	6. aṉṉaiyam, aṉaiyam, aṉaiya.	       7. perumanīyeṟku                   8. iṉṉākiyapala, iṉṉātiyalpala.       
       9. ceyiṉum.		       10. māṟṟē.
pā.vē. 1. pulampuperitu, pulamnaṉi.	2. uḷaṉē, uḷḷēṉ, uḷēṉē.	3. iṉṉilai, 	        muṉṉilai.      4. tuṟaivaṟku, tuṟaiyavaṟku, tuṟaiyavāk.	5. uraikkunar.
pā.vē. 1. olva.	2. ṭaṉṟōvilaṉē, ṭaṉṉō ilaṉē, ṭaṉeṉō ilaṉē.
pā.vē. 1. kaḷaviṉam, kaḷaviṉaṅ, kaḷaviṉaḷ.	2. naṇṇuṟa.	3. naḷḷeṉak.
      4. aṉṉōḷ.			5. mukattāḷ.	6. tamarē.
pā.vē. 1. tiraiyatu.		2. potumpiṟ.		3. yāttām.
pā.vē. 1. iḻaippap.	2. peyarum piruḷiya, peyarum iruḷiya.	3. māriyum.
      4. miṉṉuṟaḻ iḻaimulai, miṉṉuṟal iḷamulai, miṉṉuṟaḻ iḷamulai, miṉṉum  		          iḷamulai, miṉṉuṟaḻ iḷamulai, miṉṉum iḷamulai, iṉṉuṟal iḷamulai.
      5. vaippiṟaṉ.	6. curamiṟan.
pā.vē. 1. ñāyiṟaṉaiyaṉeṉ, ñāyiṟṟaṉaiyaṉeṉ.
pā.vē. 1. ñekiḻavum,		2. niṟuppavum,          3. uḷaṉē, uḷēṉē.
       4. uravuk kaṭal poṟā, uravukkaṭal poru.     5. ōrāṅku kāṭṭa, ōrākuk kāṭṭa.
      6. tuṉaippari, tuṉaipparivu, tuṇaippari.          7. ōṅkuvaral aruvi, ōṅkuvāl aruvi. 	      8. tirai.		9. kovlō, coṉṉaṉi.
pā.vē. 1. tēmpiya.	
pā.vē. 1. eṟitaruk.		2. tāaya, tāya.		3. aṟiyārk.	
      4. veyyakavip, yeyttavip, yeytip, vēykaviṉ.	
pā.vē. 1. kaḷvaṉum.
pā.vē. 1. poruntiya.		2. amaiyaṇi.	3. māḻaip.		4. naṉṉiṟam.
pā.vē. 1. koṇmīṉ, kōḷmīṉ.	   2. uṇaṅkaliṉ.	3. iruṅkaḻik, aruṅkaḻi, iruṅkaḻi.
         4. pulava, pullap, pulla.	   5. parikkum.		
pā.vē. 1.. puḷḷumiḻ.	         2. tūṟṟattaṉ, tūṟṟuṅ, tūrttaṉa.
pā.vē. 1. malaiccērañ, malaicēr, malaiccēr añceñcāntiṉ, malaic cēr añceñ.
      2. maṭavār, maṭāmā, maṭamā.		3. ataṉāṉ.	4. tiṟampal.
pā.vē. 1. vorīi.		2. ollāṅku.
pā.vē. 1. eṭuñcuvar, añcuvara.	
pā.vē. 1. tōḷaṇait, tōḷiṉait.	2. vāḻnta.
pā.vē. 1. koṭuntāḷ, koṭuṅkōl.	2. uvakkum, uyaṅkum.
pā.vē. 1. paṇṭaittam.	2. celavā, celvar, celavar.		3. ṟēṉō.
pā.vē. 1. naṉaintē.
pā.vē. 1. kōtaip.		2. paṇaipperum.
pā.vē. 1. nayaṉilaṉ.	2. tīṅkaluḻ unti, tīṅkaluḻuti, tīṅkalunti, tīṅkaluḻuta, tīṅkal      		          uḻunōy,  tīṅkaluḻinī, tīyakaluḻi, tīyakaluḻti, tīmkaluḻunti.	
      3. cāyalaḷiyaḷ, cāyalaḷiya.
pā.vē. 1. paraṇar.	2. pulinērk kuṟaḻnilai.	3. kuṟumpar.
pā.vē. 1. vēṉil.	       2. ukuttaliṉ, añaṟṟaliṉ.	3. nākañāḻal, ṉākañāḻal, āṉātu.
      4. kaḷiṟu vaḻaṅkum.   5. tāvum.		
      6. naṉmaḻaik kaṇṇikku, naṉmaḻaik kaṇikku, naṉmalar maḻaikkaṇiṟ.
pā.vē. 1. pulaicci, pulatti.	2. talaippuṭai.	3. taṇṇayattu.
      4. parūukkiri.	5. maṇavil.	6. nāṭē.
pā.vē. 1. kolaiya.		2. yāṉai.		3. paiṅkaṇ.
pā.vē. 1. tīrnī.	2. nāṟumayir.	3. kuṉṟakac.	4. maṉṟal.
      5. vōrkkē, vōṉē.
pā.vē. 1. kuṟumpaṭai.		2. paṭinta, kaḻinta.		3. tuṇiyil.
pā.vē. 1. paintōṭu, peruntōṭṭu.          2. irunīrc, perunīrc, avirum perunīrc, perunīr.
      3. oru nampiṉ.
pā.vē. 1. ciṉaiyiḻantu, cuṉaiyiḻantu.	
       2. veṟpaṉ naṇṇi, veṟpi ṉaṇṇi, veṟpaṉaṇṇi, veṟpayal naṇṇi, veṟpaṉa 		          naṇṇi.
pā.vē. 1. ceṟuvārkku, ciṟuvark. 	       2. uṟunakai, uṟuvakai.		3. teruva.
         4. īṅkum, īṅkaṉam.	        5. aṟinticiṉ.
pā.vē. 1. mukiḻmukut.	    2. talaiiya.      
      3. kiḷaiiya kuralē, kiḷaiyē meṉkural, kiḷaiyē kurala.
      4. kiḻakkar vīḻn.   5. ceṟiniṟai veṇpalum, ceṟinirai vēṉalum.
      6. aṇaṅkueṉa.   7. ṉaṟiva leṉṉaṟi, aṟival eṉṉaṟi, aṟivaltāṉaṟi.   8. celvaṉ.
pā.vē. 1. aṟciram.		2. tēreṉ, tērēṉ.		3. nalaṅkoḷ.
pā.vē. 1. naḷipuṉam, naḷipuṉ, naḷipuṉal.	2. uṟaiyuṟu.	
       3. makaḷirmaiyiṉ pōkic, maḻaiyiṉ pōkic, makaḷirmaiyiṟpōkic.	
       4. naṟuvitaḻk, naṟumāvitaḻk, māvitaḻk, naṟumā itaḻk.
pā.vē. 1. nāmavaṟ pulampiṉ.	                  2. aḻiyiṉ, aḻuvi, aḻivi, aḻiviṉ, aḻuvam.
      3. alarvēyk, alarvēk, alarvēy.    4. iruntaveṉ, alaruntaveṉ, varuntaveṉ.
pā.vē. 1. palvī paṭariya, palli paṭa, palli paṭaya, palli paṭariya, palvīpaṭṭa, palvī paṭīiya, palvi  		         payappaṭṭa.         2. poḻilaṇik.   3. koḷavu.       4. kaṇṇiyal.	5. valiya.
pā.vē. 1. kamaḻcaṉap.		2. paṇiviṉai.
pā.vē. 1. pāpntē.	
pā.vē. 1.. mikuval, mikuva.	2. koḷīiya.		3. pēru.
pā.vē. 1. nōṟṟār.		2. tivalaip, tivalai.	
       3. pulampāyirunta, pulampayirkku vanta, pulampayir arunti.	4. ēṟoṭu, nal ēṟoṭu, 	      5. pālvār kuḻavi, pālvār kuḻaviyi.	6. uḷḷi niraiyiṟantu, yāḷiṉiraiyiṟantu, 		        vāṉiraiyiṟantavūr, yāḷiṉ niraiyiṟantu, yāṉiṉ niraiyiṟantu, yāṉ niraiyiṟantu, 	         yānāḷ niraiyiṟantu.
pā.vē. 1. koṭiñci.	2. tavirttaṉir acaiit, talirtta niraiyacaiit, tavirttaṉir acaiit,
         tavirttaṉiraicaii, tavirttaṉirai caiit,	3. tavaṟē.
      4. takaiya, tataiya, taiyya, taiiya.
pā.vē. 1. muṉaikkōṭ.        	2. nayantutāṉ mayaṅkic.	3.. cellavu.
pā.vē. 1. malkucuṉaip pulanta.	2. kolluṭai naṟuvī.
pā.vē. 1. polantēr.
pā.vē. 1. arumpavi.		      2. citaiyamīṉ.	3. taraveṉac, taraveṉak kūṟaliṉ.
      4. collalum, colaliṉum,     5. miṉṉu yiriḻavē.
pā.vē. 1. paṉiveṅ kuṉṟañ.	2. cellār kollō.	3. viruṅkōṭṭañciṟai.
      4. kaṇattu.		5. nilaiyār poruṭpiṇi.
pā.vē. 1. vaḷaiyōy vanticiṉ.	    2. viravuṅ koṭuntāḷ.	3. īrmaṇa līrneṟi.
     4. tuṟaivaṟkuriya.	   5. cēriyiṉakai yāyttāyattārē.
pā.vē. 1. poruñ.		2. aṟivaṉ.	3. tōḻiyavar, tōḻiyavaṟ.
pā.vē. 1. niṟaiyitaḻ.
pā.vē. 1. nīrnīr.	2. taṇantaṉir, taṇintaṉai.	3. uyttuk koṭumē.
pā.vē. 1. peyalkāl, peyalkāṉ.	         2. kāṇalarē, kāṉalaiyē.	          3. kamaḻum.
pā.vē. 1. nīḻalāṉṟu virinta, niḻalāṉṟa virinta, niḻalāṉṟu virinta.	    2. vevvaṅ, vevvak
      3. kaluḻit, kāluḻit.	4. kuṭittiya, kuṭitti, kuṭittu.	
pā.vē. 1.. paralum.     		2. uṉṉāḷ.
pā.vē. 1. ñekiḻtōḷ.		2. ciṟutiṉaik.	3. cēṇāṉ.
      4. ñekiḻiyiṟ, ñekiḻiyiṉ.	5. miṉpaṭu.		6. maṇamvara.
pā.vē. 1. vimmi yīṅkē.	2. pētuṟalyāṅkōṭu, pētuṟavāykōṭu.
       3. vāya, kavarvāaya.	4. paṭarteṇṇīṅka.		5. kōvalark.
       6. colluva, collu.	7. mullaiveṇ.
pā.vē. 1. kāṭṭil.	2. uyirā, uyirāṉ.	3. nacaiip, nacaiiṟ, acaiip, nacaiiṉ.
     4. taḻīyiṉaṉ, pulliṉeṉ.		5. tāayavaṉ.
     6. puṟaṅkavaii yiṉaṉē, puṟaṅkavaiyīṉaḷē, puṟaṅkayaiyiṉaḷē.
pā.vē. 1. kāṇi.		2. tillai.		3. oṇkiḷi.
pā.vē. 1. avarnāṭṭu.	             2. untiyōṭu, unti, uttiyoru.	  3. kālai nivanta, 		         yērkulai nivanta.     4. muḻumutal kāntaḷ.		  5. melviral.
      6. naṭavum, viṭutalum.      7. tōṭkē.
pā.vē. 1. vēlaṉ.	         2. viṉavutal, viṉaval.		3. uyirē.	
      4. aṭaiyoṭu.          5. cilampil.			6. taṇtār.
pā.vē. 1. ceṅkāy.	2. putaviṉ, pulliṉ.	3. maraiyā.		4. yeytuṟṟup.
       5. variniḻal, varuniḻal.		6. iṉtuṉaip, iṉṟuṉaip.
pā.vē. 1. ariṟpavar, arippavar.	2. avirtoṭi, poṟkollaṟ koṭit, viṟkoṭi.
      3. keṟaṟeṉa, tēṟṟēṉ.	4. vantaṉar,		5. avaraik.
      6. kaṇpōr, kaṇpōl.	7. kaṇṇavar, kaḷvar, kaṇṭār, kaḷavar, kaṇavar.
      8. maṇaṅkoḷaṟku, maṇkoṇaṟku.		9. varum.	       10. maṉṉar pōrē.
pā.vē. 1. ñekiḻa.	2. nāṭoṟum.	3. kaḻintu, kaḻintukaṇ, kaḻintu, kaliḻum.
     4. paṇiyā nōvē, tuḷiyā ṉāvē.	5. tatumpi,		6. muḻaviṉ.
     7. peruṅkaṭal	8. nāṭaniṉ, nāṭaṉī, nāṭaṉiṉ.
pā.vē. 1. pālvaraittu.		2. veṉayāṉ, veṟiyāḷ, vēṟuyāṉ.
       3. uḷḷakaipu, uḷḷakaip.	
pā.vē. 1. oḻuku, aḻuku.      2. kaṇṇāḷākip, kaṇṇāḷākiṉ, kaṇṇāḷākiya.		      3. aḻutaṉṟu, paḻutāl.
pā.vē. 1. toṭivaḻaṅku.	     2. peṟīi, peṟīiya.       3. uruvakkoṇṭal,      		          uruvakkoṇṭoḻi.        4. oḻiyavan, yalamvan, avarvan.	     
      5. tōyaṉ,        		     6. tuṭaṅkaliṉ, tuṇaṅkaliṉ.
       pā.vē. 1. āya.	     	2. aruvi.	     	3. taṇṇuṟu.
pā.vē. 1. vaṉpiṉ, paṇpiṉ, vaṉappiṉ.	2. kiṟṟō.	   3. iṭikaraip, ikalkaraip.
pā.vē. 1. varaikai, varākai.	2. vālneṟṟu, vālneṟṟi, vālneṟṟiṉ, vāṉeṟṟi.
       3. aruvi		4. tūkkum, tūṅkum.	     5. kāṉalañ.	6. celavān.
pā.vē. 1. ūraṉōṭu.		2. poruntiyalavaṉ, poruntiyavar.		
      3. cēṉorumaruṅ, cēṇā orumaruṅ, cērorumaruṅ.	4. kilamē.
pā.vē. 1. kuruntoṭu.		        2. neṭumaṇaṟ, neṭuveḷik.	   3. cimaya.	
      4. uṇaṅkum, aṇaṅkum.          5. kūḻaipey ekkark.	   6. pūtukkai, putukkai.	      7. ularpatam.        		        8. iṟavai, yiravai, aḷavai, iravai.
pā.vē. 1. nīrttī piṟaṉum, nīrtīp piṟappiṉum, nīrtirintu piṟaḻiṉum.	
       2. keḷamaiañcal, keḷavaiyañci.
       3. puṭaittoṭu puṭaiyūp, puṭaittoṭu puṭaipū, puṭaittōṭu puṭaipū, puṭaittōṭu puṭaiyū,
          puṭaittoṭu puṭaiyūp.		4. nāṟupala, nāṟu.		5. kāntaḷ.
       6. nāṉoṭu, nāṭaṉōṭu.		7. amaintanam, amainta.
pā.vē. 1. oḻitta ceytiyiṉ, oḷitta ceytiyiṉ.	2. oṉṟō yiṉṟē, oṉṟā yiṉṟē,
         oṉṟō viṉṟē.       3. tūṅkaṇaṅ, tūṅkaṇam.   4. peṇṇai.	5. kūṭṭiṉum.
pā.vē. 1. iravari.	2. yāmattuk.        3. aviyaṉ mārē, aviyaṉ māṉṟē, aviyāmāṟē.
pā.vē. 1. tāaṅ.	2. toṭuppa, tokuppa.	    3. aiyeṉa, aiyēṉa.	        4. poḷanta.
pā.vē. 1. vaḷaiyoṭu.		2. nekiḻntataṉ	3. āṟṟā.
         4. tōḻiyāṟ.	5. eytaṟku.	6. naṭaiyē.
pā.vē. 1. kāṇāta, kāṇātu.	2. maraniḻalpaṭṭu, māṇiḻaṟpaṭūu, maraniḻaṟ paṭiṉiya, 		         māniḻaṟpaṭīiya, māṇniḻaṟpaṭīiya	3. talaiyiṉṟākat, talaiyalāraikkukanta.
      4. taṇṇaḷic, tīṟittuc, tīttuc, tīṟittu.   
pā.vē. 1.. cuṭarvāya, cuṭarpaṭu.     	2. maṭavaral.  		3. kāṉē.
pā.vē. 1. kiḻaṅkiṉ, kiḻaṅkiṉē.	2. kaṇṇakaṉtūmaṇi, ērkaṇṇakaṉ mattuḷi, kaṇṇakaṉ
mattuṇi,  kaṇṇakaṉmāttuṇi, nērkaṇṇakaṉ māmaṇi, ēerkaṉamattuḷi, ēerkaṉmai tuṇipeṟūu, kaṇṇamai tuṇi, ēekaṇṇakaṉmattuḷi,uṇṇamaimatuttuṇi.
         3. aṟivu kāḻ.		4. ciṟutoṭi.	5. empiṉ, emmiṉ.
pā.vē. 1. putaippāa,		2. veṉṟaṟikiṉaṉa.
        3. yīṅkayattu, yīṅkeya, yīrṅ, yīirṅ, yīṅkak.	4. kayattū, kayattuk, kayattut.
     5. muṉṉaraḵteṉpa, muṉṉāteṉpa, muṉṉart tōṉṟum.
pā.vē. 1. pakalai.	2. ākiya.	3. naṉmalar, nāḷmalar.	  4. tuṟaivaṉoṭu.     5. tōṉṟal
pā.vē. 1. kaṇṭuḻik koṟṟam, taṇṭuḷik keṟṟam, taṇṭuḷik kēṟṟa, kaṇṭiciṉ tōḻi.
      2. mukaittalai.  3. pūmali, pūmalar, pūmalarpu.   4. tēṅkamaḻ pūkkāl, tēṅkamaḻ pūkkañala.
       5. vampum peyyumār, vampam peyyumār.         6. vampaḻaṉṟu.
pā.vē. 1. ceṉṟaṟkeṉṟi, celkaveṉṟi, ceṉṟaikkaceṉṟi.	2. oṭuṅkit oḻuṅkat, 	          aḻuṅkat, oḻuṅki, oḻuka.	3. yāṉāvatu milaiyāṉ, yātumillaiyāṉ.
pā.vē. 1. kaḻuntiṉ, kaḻuttiṟ, kaḻunniṟ.	2. makiḻnta, makiḻntaniṉ.
pā.vē. 1. paḻantiṉ, paḻamaruntu.	2. cilaiyiṟ.	3. kiḻavaṉ.	
       4. tammaip, tāmaip, tāmip.		5. aḻuṅkalūrē.
pā.vē. 1. viḻavaṇi.	2. puṉkaṇoṭum, puṉkaṇōṭum, puṉkaṇṇōṭum.	3. ākuka.
pā.vē. 1. mālai.	2. uyirvarampu, uyirai varampu, niṟaivarampu.	3. veḷḷak.
pā.vē.. 1. nīrkkāl.	2. eṟṟiṉum, ēṟṟiṉum, ēṟiṉum.	3. kaḷaivaṇai.	 
       4. acāa, acā, porucā, acāva.		5. umaṇar, umaṇaroḻukait 		         uvaṇeruttu, tumaṇar.      6. koṭuniraitaṉṉai, tōṭuniraitta.	
     7. muḻuciṉai, muḻucciṉai.
pā.vē. 1. kuṟumpūḻ.		2. attaip	
       3. vantetir.		4. eṉṟaliṉ, eṉṟaṉaṉ.
pā.vē. 1. collā.		         2. cārntuvantu, carattuvantu.	
      3. yaḷaivantu, iḷaivantu.          4. taṇṇumai.
pā.vē. 1. eruttal.	2. uḻāatu.	3. puyanīṅku.	4. yaivi, yavintu.
      5. taḻīiyap.	6. kaiyaṟu, kaiyaṟap.	7. kūvum.
pā.vē. 1. aṇicciṟait, maṇicciṟai.   2. avarnāṭṭut.   3. aṇṇel, taṇṇeṉ.
      4. kapavai, kaṭamai.	       5. tuṭavaiya.	 6. tuḷireṟi, taḷireṟi.
       7. tamarāṟ, tammāṟ, tamarāl.      8. niraicēr nuṇtēr, niraicelaṟ, taṇṭōr,
         niraicelal tiṇtōl.	       9. vōṟkē.
pā.vē. 1. viṉaivil.		2. ñāṉṟē.
pā.vē. 1. yākattu, yākattuk.	   2. maṟuvāvantu ōṭik, vaṟuvantōṭik, maṟuvaravantōṭik.
      3. kūraimuṟṟum cāral nāṭal.  4. avar tiṉai mēytan avartiṉai mēyn, avartiṉai 	         mōyn, vārtiṉai mēyn, vārtiṉai mōyn, vārtiṉai mēytantu: avar tiṉai 	          mēlavartan, avartiṉaip puṉammēyn, avartiṉaippuṉam mēyntu.
pā.vē. 1. yāvuṟu matiyiṟ, aravunuṅku matiyiṟ, yāvatu matiyiṟ, aravunuṅku matiyiṉuk, yaravuṟu  	          matiyiṟ, aravunuṅku matiyiṟku. 2. kivaṉōr pōla, kivaṟōr pōlak, kivaṟārpōla,  	         kivaṟōr.	3. kaḷaiyār, kaḷaiyar, kaṉaiyar.	4. kaṇṇiṉṟu paṭīi.	5. añcal.	
        6. yāṅkāvāvatu, yāaṅkāvatu, yāṅkāvāvatuvai, āṅkavar vativayiṉ.
pā.vē. 1. pantum.	2. āyamōṭu.	     3. uraittaṉaḷ.	         4. muṟiciṉai.
      5. ōmaik.	6. oruttaṉ, oruttaṉal.   7. vevvaṟaik, vevvarai.
      8. kavāṉ.	9. celalē. 	
pā.vē. 1. naṉaimutu, naṉaimaṟu.	2. ciṉaimaruḷ.	3. peyta.		4. aṉṉāy.
      5. niṉṉalatilalēṉ, niṉṉalatilaḷeṉ.	6. taṉṉuṭai iṉṉal.   7. ilarē.
pā.vē. 1. ceṟṟām.	2. tūṟṟam.	       3. tivalait, tuvavait.	  4. kaiyuṟai, kaiyuḷai.
       5. māṭṭiyē.	6. cuṭartuyil.     7. meyvali.		  8. uvamaimīṉ,
         uvakaimīṉ.	9. kaṇkaliḻ ukupaṉi, kaṇkaliḻ ūṅkupaṉi, kaṇkaliḻ uṅkupaṉi, 	          kaṇkaliḻ paḻuṅkupaṉi, kaṇkali muḻaṅkupaṇi, kaṇkaliḻ ukupaṉi, kaṇkalimūṅkupaṉi. 
pā.vē. 1. uṇṭuṟai.		2. viṭuvuḻi.
pā.vē. 1. cellām. 	2. kaḷaika, kaṉaiik, kaṉaika, kaṉaii.	3. kaḷarik karampai.
     4. iṉitu, 	5. tērē, tērēr.	6. nōyuḻaintu.	7. yāṉē.
pā.vē. 1. aṭampiṉ.	2. ārmalar.	3. parakkum.		4. tuṟaivaṉōṭu.
      5. nakkuvaḷai, kuvaḷai.		6. kaṭintaṉṟē, kaṭitaṉṟu.
       7. aitēkamma, tēyka, aitemakkamma, aitēykamma, aitēamma.
*	itu cuvaṭikaḷil kāṇappeṟum paḻaṅkuṟippu. 307, 391 - ām ceyyuṭkaḷ maṭṭum oṉpataṭikaḷai yuṭaiyaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.


