kaviyaracar

muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ

3



kaviyaraṅkil muṭiyaracaṉ
tamiḻ muḻakkam


 
tamiḻmaṇ patippakam
ceṉṉai - 600 017


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	kaviyaracar muṭiyaracaṉ 					paṭaippukaḷ - 3
āciriyar 	:	muṭiyaracaṉ
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	2008
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+ 224 = 240
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 150/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030
		miṉṉañcal :		iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in


tokuppurai
kaviyaracar muṭiyaracaṉ kavitai nūlkaḷ ovvoṉṟum tamiḻukku ākkam ceyyum cemmoḻic celvamākum eṉpār pērāciriyar aṉpaḻakaṉ. accelvaṅkaḷai nāṭṭuṭaimai ākkiṉār talaivar kalaiñar. avaṟṟil mūṉṟil oru paṅkē em tantaiyār kālattil nūlvaṭivam peṟṟaṉa. eñciya perum pakuti peṭṭakattuḷ kaṭṭuṇṭu kiṭantaṉa. avaṟṟiṉ ciṟappukaḷ appōtu emakkut teriyavillai. entaiyum ētum kūṟavillai. avariṉ iṟutikkālattil tāṉ atai uṇarnta nāṉ, accelvaṅkaḷait tokuttu veḷiyiṭa muyaṟci mēṟkoṇṭēṉ. eṉiṉum avariṉ maṟaivukkap piṉṉarē avaṟṟiṟku nūlvaṭivam tara emmāl iyaṉṟatu. accelvaṅkaḷait tamiḻulakiṟku vaḻaṅkiyataṉ mūlam, makaṉ tantaikkāṟṟum kaṭamaiyai, kaviṉ kalaiccelviyām tamiḻ aṉṉaikku āṟṟum toṇṭiṉai niṟaivēṟṟiya maṉaniṟaivum koṇṭēṉ. toṭarntu appaṇiyai em vāḻviṉ ilakkākak koṇṭu, ollum vakaiyellām ceyalāṟṟi varukiṉṟēṉ. 
ivvakaiyil, tantaiyiṉ aṉaittup paṭaippu
kaḷaiyum orē nērattil muḻut tokuppākap patippikka eṇṇiyiruntēṉ. innilaiyil, 1999-il muṉaivar iḷavaracu vaḻi, moḻikkāvalar kō.iḷavaḻakaṉ naṭpiṉaip peṟṟēṉ. tamiḻmaṇ patippakattiṉ mutal veḷiyīṭu muṭiyaracaṉ nūlkaḷē. muḻut tokaippaiyum tamiḻmaṇ veḷiyiṭum eṉa appōtu avar kūṟiṉār. ippōtu atu kaṉintatu. muṭiyaracaṉār paṭaippukaḷai muḻumaiyākat tokuttut tarumāṟu avar kūṟiyataṟkiṇaṅka tokuttut tantuḷḷēṉ.
muntaiyariṉ ariya tamiḻccīrkaḷait tamiḻarkkaḷittu varum aṉṉārkku eṉ pārāṭṭu; avvaḻi entaiyāriṉ cemmoḻic celvaṅkaḷaiyum vaḻaṅkum avarkku eṉ naṉṟi; tamiḻ maṇṇukku eṉ vaṇakkam.
muṭiyaracaṉ
	.ipparicilukkuyāṉōrvāṇikapparicilaṉallēṉ........................
muṟṟiya tiruviṉ mūvarē āyiṉum
peṭpiṉṟi ītal yām vēṇṭalamē
eṉṉum caṅkap pulavarkaḷiṉ vaira varikaḷukkuc cāṉṟākap perumita vāḻvu vāḻantavar. calukai pōṉāl pōkaṭṭum; eṉṟaṉ tamiḻ vellaṭṭum, āṇṭa tamiḻar uyaraṭṭum eṉap pōrāṭiyavar vaḷaiyā muṭiyaracar; vaṇaṅkā muṭiyaracar; teyvat tamiḻai vaṇaṅkiyavar. entac capalattukkum muṭicāykkāta āṇmai
yāḷar. ilakkiya ulakil ciṅkameṉa ulaviyavar. irupatām nūṟṟāṇṭiṉ kavitaiyulakil putumai pūtta marapuk kaviñar
aḻakum, iṉimaiyum, putumaiyum koñcik kulavum kavitaikaḷ paṭaittut tamiḻukkup putiya aṇikalaṉkaḷaic cūṭṭiyavar. tamatu kavitaikaḷ mūlam camūka anītikaḷai - maṉitariṭaiyē pētaṅkaḷaik kaṟpikkum ēṟpāṭukaḷai - kuruṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷaic cāṭiyavar. maṉitanēyattukkum camattuvattukkum etirāṉa karuttukaḷai etirttu aṟivup
pōr naṭattiyavar. oppuravum maṉitanēyamumē tamiḻariṉ paṇpāṭu eṉa muracaṟaintavar.
tamiḻai ikaḻvār taṉṉuyirp pakaiyāy, almoḻi tiṇippār valvaravetirttut toṭumoḻip pōril tumpai cūṭiya, kuṭiyaracōccum koḷkai koṇṭa moḻiyaracōcciya mutal muṭiyaracaṉ. tamiḻt tēcīyakkavi; tamiḻulakiṉ apūrvap paṭaippāḷi; centamiḻ ūṟṟu; paintamiḻp poḻil; tirāviṭa nāṭṭiṉ vāṉampāṭi; tamiḻnāṭṭiṉ pāṭuṅkuyil; appāṭṭup paṟavaiyiṉ vāḻkkaip payaṇam muḻutum tamiḻē uyir; kavitaiyē mūccu.
ātittamiḻaril  cātikaḷ illai; pātiyil pukuttiya cātiyai oḻikka ōtiṉār kavitaikaḷ; ōtiyavāṟē oḻittār vāḻkkaiyil. vaḷḷuva neṟiyai vāḻvil nāṭṭi, periyār vaḻiyai oḷiyāyk kāṭṭi, puttaṉ pukaṭṭiya pakuttaṟivūṭṭi, cāti, camaya, cāttiram aṟuttu, vākkiṉpaṭiyē vāḻntu kāṭṭi varalāṟāṉavar.
muṭiyaracaṉ nūlkaḷ:-
muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ - āṭcikkum añcāmal, yāvarēṉum āḷka eṉat tuñcāmal, tāymoḻiyiṉ āṭcikkum tamiḻakattiṉ mīṭcikkum pāṭiya pōrpparaṇikaḷ. mēlōṅku koṭumaikaḷaik kāṇumpōtu, kāṭcikkup puliyākik koṭumai māḷap pāycciya kūrvēlkaḷ. kayamaikaḷ vīḻa vīcic cuḻaṟṟiya kaivāḷkaḷ. kācukkum kaimmāṟu peṟutaṟkum mācaṟṟa koḷkaikku māṟāy neñcai maṟaittuviṭṭum keñcāta taṉmāṉa varikaḷ. tamiḻ māṉam mīṭṭeṭukkap pāṭiya paṭaikkalaṉkaḷ. vīḻnta tamiḻar vāḻnta varalāṟu mīḷa viḻitteḻap pāṭiya vīrakkaṉalkaḷ.
tirāviṭa eḻuccik kālattil kaviyaraṅkil muṭiyaracaṉ muḻaṅkiya kavimuḻakkam, muttamiḻt tōḻarkku muracoli muḻakkam; ayalārkkō iṭimuḻakkam. tāymoḻi kāppōm eṉumavar tamiḻmuḻakkam. vīrat tamiḻarai vīṟu koṇṭeḻaitta vēṅkai muḻakkam. tirāviṭat tiruviṭattiṟku oḷitanta ñāyiṟum tiṅkaḷum. araṅkukaḷil ārpparitta ayaṉmoḻip pāṭalkaḷai aṭakkavanta kāviyappāvai. tamiḻilē icaiyillai eṉṟa kūkaikaḷiṉ kūkkurarai neṟikkak kūviya pāṭuṅkuyil. cintai urukkum teyvat tamiḻp pācuraṅkaḷ. kuṟaḷneṟi kūṟiya, tamiḻ maṟai pōṟṟiya vaḷḷuvar kōṭṭam, maṉitaraik kaṇṭukoṇṭēṉ eṉa naṟcāṉṟōr pōṟṟiya coṟpū mālai. puraṭci veṭikka, putumai pūkka, potumai malara, cāti oḻiya, camayam aḻiya, cāttiram maṟaiya, camattuvam taḻaiya, uḻaippōr uyara, oṭukkappaṭṭōr viṭutalai peṟa putiyatoru viti ceyvōm eṉap pukaṉṟa civappup piḻampukaḷ, kumukāyattil paṇpāṭu puṇpaṭṭu, oppuravu karavu paṭṭu, koṭumaikaḷ malintu, kuṟaikaḷ niṟaintatai kaṇṭu, uḷḷam kotittu neñcu poṟukka villaiyē eṉak kumuṟiyum, māntariṭaiyē kayamai, iḻimai, nērmaiyiṉmai, oḻuṅkumīṟal paraviyataiyaṟintu, maṉam nontu, maṉitaṉait tēṭukiṟēṉ eṉat tēṭi, paṇpāṭu kākka, koṭumaikaḷ māya, kuṟaikaḷ kaḷaiya, tīyavai tīya veṭittuk kiḷampiya erimalaik kavitaikaḷ.
ulaka moḻikaḷil tēcīyak kāppiyaṅkaḷ eṉak kūṟattakka mūṉṟaṉuḷ oṉṟu pūṅkoṭi - moḻikkoru kāppiyam, kaṇṇaṉaiya moḻikākkak kaṭimaṇattait tuṟanta oru peṇṇaṇaṅkiṉ pōrāṭṭam, moḻippuraṭci varalāṟu.
kātal, vīram, kaiyāṟṟavalam, mupperuñcuvaikaḷum mukiḻtteḻum; kātalum, vīramum karaiyeṉa niṟka, vīrappērāṟu vīṟiṭṭup pāyum vīrakāviyam.
paṇṭait tamiḻē, tamiḻarkku ūṉṟukōl eṉap paṇṭitam pāṭiya paintamiḻk kāppiyam.
uṇṭālamma ivvulakam eṉap pāṭiya, paḻantamiḻp pāṇṭiyaṉ, pōrvāḷ eṟinta iḷamperuvaḻuti kaṭaluḷ māynta nāṭakak kāppiyam.
eppaṭi vaḷarum tamiḻ? eṉac cintikka vaikkum kaṭṭuraikaḷ. māṇākkarkaḷai nalvaḻippaṭutta aṉpuḷḷa pāṇṭiyaṉukkum, iḷavaracaṉukkum eḻutiya kaṭita ilakkiyaṅkaḷ.
ekkōviṉ kātal koṇṭu, ic cīrttiruttac cemmal, pār tiruttap paṭaitta cīrttiruttac ciṟukataikaḷ.
muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ, paṭippōr tam tacainār
kaḷaip puṭaikka vaikkum; tōḷkaḷai nimira vaikkum; vīṟu koṇṭu eḻa vaikkum; uḷḷam uruki aḻa vaikkum; paṇpāṭu kākka vaikkum; tamiḻuṇarcci ūṭṭavaikkum; caṅka nūlkaḷaic cuvaittatu pōṉṟu cintai iṉikkum.
tām eḻutukiṉṟa karuttai uṇarcciyōṭu uraittup piṟar uḷḷattiṟ kuṭikoḷkiṉṟa peṟṟiyāḷarē kaviñar eṉṟa ilakkaṇattiṟkēṟpa, tam neñciṟpūttavai eṉum kavittuvam tikaḻum cemmoḻic celvaṅkaḷait tuyppōr uṇmaiyil peṟumpēṟu peṟṟavarē.
tamiḻ vellaṭṭum!     tamiḻar uyaraṭṭum! 
tamiḻmaṇ ciṟakkaṭṭum!
muṭiyaracar kaviparappi muttamiḻulakukku muṭicūṭṭuvōm!
					- pāri muṭiyaracaṉ.
muṭiyaracaṉ kuṭil
569, cūṭāmaṇi nakar,
kāraikkuṭi - 630 003.	



patippurai
kaviyaracar muṭiyaracaṉ 1920il piṟantavar. 1998il maṟaintavar. vāḻnta āṇṭukaḷ 78. eḻutiya nūlkaḷ 25. innūlkaḷ aṉaittaiyum orucērat tokuttu poruḷ
vaḻip pirittu 13 tokutikaḷāka kaviyaracar muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ eṉum talaippil orē vīccil veḷiyiṭukiṟōm. kaviyaracar muṭiyaracaṉ pāvēntar pāratitācaṉ vaḻinilai aṟiñar. pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā pōṉṟa perumakkaḷiṉ koḷkaiyai tam neñcil tāṅkiyavar. 
taṉṉalam karutātu tamiḻnalam karutiyavar. taṉṉai muṉṉiṟuttātu tamiḻaiyum tamiḻaraiyum muṉṉiṟuttiyavar. ivar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittum tamiḻukku vaḷamum valivum polivum cērppaṉa. tamiḻarkaḷukkup paṭaikkaruvikaḷāka araṇ cērppaṉa. 
 nimirnta naṉṉaṭaiyum, nērkoṇṭa pārvaiyum uyarnta aṟivuc cerukkum koṇṭa pāratiyiṉ pāṭalukku cāṉṟāka vāḻntu kāṭṭiyavar.  
		putunūṟkaḷ putukkaruttāl,  
	        potuvakaiyāl taravēṇṭum 
		    pulava rellām 
eṉum pāvēntar pāratitācaṉ varikaḷukku ilakkiyamākavum ilakkaṇamākavum vāḻntu maṟaintavar.  irupatām nūṟṟāṇṭil pā  ulakil putumaip pūtta marapuk kaviñar. ivartam nūlkaḷai orucēra veḷiyiṭuvatil perumai aṭaikiṟōm. 
naṉṟi
kō. iḷavaḻakaṉ


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
mu.pāri
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu
celvi ca. aṉurātā
mēlaṭṭai vaṭivamaippu
celvi va.malar
kaṇiṉikkōppu
 mu.na.irāmacupramaṇiya rācā, 
cu. nittiyāṉan, celvi cu. rēkā
meyppu
mu. pāri, cupa. irāmanātaṉ, pulavar. irācavēlu, 
ki.kuṇattokaiyaṉ, aru.apirāmi, 
———
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,
  ila.tarmarācu, re. vijayakumār,
———
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
———
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .


vāḻkkaik kuṟippu
iyaṟpeyar	:	turairācu
peṟṟōr	:	cuppurāyalu - cītāleṭcumi
piṟanta ūr	:	periyakuḷam.
vāḻnta ūr	:	kāraikkuṭi
tōṟṟam	:	7.10.1920 - iyaṟkaiyaṭaivu : 3.12.1998
kalvi	:	piravēcapaṇṭitam, 
		maturait tamiḻc caṅkam (1934 - 39)
		vittuvāṉ, kaṇēcar centamiḻk kallūri,
		mēlaiccivapuri (1939-43)
paṇi	:	tamiḻāciriyar, muttiyāluppēṭṭai
		uyarnilaippaḷḷi, ceṉṉai, (1947 - 49).
		mī.cu.uyarnilaippaḷḷi, 
		kāraikkuṭi (1949 - 78)
tirumaṇam	:	2.2.1949 
		(koḷkai vaḻik kalapput tirumaṇam)
tuṇaiviyār	:	kalaiccelvi
makkaḷ:		marumakkaḷ:	pērappiḷḷaikaḷ:
kumutam	+	pāṇṭiyaṉ	=	aruḷcelvam, 						tiruppāvai
pāri	+   	pūṅkōtai 	=    	ōviyam
aṉṉam	+   	caṟkuṇam    	=	ceḻiyaṉ, iṉiyaṉ
kumaṇaṉ	+   	tēṉmoḻi 	=	amutaṉ, yāḻicai
celvam	+  	cucīlā	=    	kalaikkō
alli	+    pāṇṭiyaṉ	=    	mukilaṉ



iyaṟṟiya nūlkaḷ 
kavitait tokuti
 1. 	muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ 	1954
 2. 	kāviyap pāvai	1955
 3. 	kaviyaraṅkil muṭiyaracaṉ	1960
 4. 	pāṭuṅkuyil	1983
 5. 	neñcu poṟukkavillaiyē	1985
 6. 	maṉitaṉait tēṭukiṉṟēṉ	1986
 7. 	tamiḻ muḻakkam	1999
 8. 	neñciṟ pūttavai	 1999
9. 	ñāyiṟum tiṅkaḷum	1999
10. 	vaḷḷuvar kōṭṭam 	1999
11. 	putiyatoru viti ceyvōm	1999
12. 	tāymoḻi kāppōm	2000
13. 	maṉitaraik kaṇṭu koṇṭēṉ 	2005
kāppiyam
14. 	pūṅkoṭi  	1964
15. 	vīrakāviyam 	1970
16. 	ūṉṟukōl 	 1983
17.	iḷamperuvaḻuti (nāṭakam)	2008
ciṟukatait tokuppu
18. 	ekkōviṉ kātal 	 1999
kaṭita ilakkiyam
19. 	aṉpuḷḷa pāṇṭiyaṉukku 	1999
20. 	aṉpuḷḷa iḷavaracaṉukku	1999
kaṭṭurait tokuppu
21.	tamiḻ ilakkaṇam	1967
22	pāṭuṅ kuyilkaḷ	1975
23.	cīrttiruttac cemmal vai.cu.caṇmukaṉār 	1990	
24. 	eppaṭi vaḷarum tamiḻ?	2001
25. 	pāṭṭup paṟavaiyiṉ vāḻkkaip payaṇam (taṉvaralāṟu)	2008
poruḷaṭakkam
	tokuppurai	iii
	patippurai	vii
vāḻkkaikkuṟippu	ix
	iyaṟṟiya nūlkaḷ	x
kaviyaraṅkil muṭiyaracaṉ
1. 	tamiḻ vāḻvu	3
2.	āṭavar	11
3.	eṇṇam	19
4.	uṇavu	26
5. 	pāratiyum kavitaiyum	30
6. 	naṭpu	36
7. 	yātum ūrē yāvarum kēḷir	43
8. 	tiru. vi. ka.	47
9. 	aḻakappar	57
10. 	araciyal aṟiñaṉ	66
11.	kuṟiñci	72
12. 	eṉakkum ōr atiyaṉ	80
13. 	pārati - vīraṉ	85
14. 	muyalvōm  velvōm	92
15. 	tirāviṭanāṭṭiṉ vaḷam	97
16. 	uṟaviṉar	103
17. 	urimai	110
18. 	pāratiyār	118
tamiḻ muḻakkam
	muṉṉurai	131
	tamiḻ vāḻttu	132
1.	pāṭṭup paṟavaikaḷ	133
2. 	kuyilpāṭṭu	139
3. 	teṉṉāṭṭuk kalaikaḷ	143
4. 	pirivil kaṇṇaki	148
5. 	pukaḻkkampaṉ	154
6. 	namatu vīram	158
7. 	nīriṉ perumai	163
8. 	paṟampumalai	170
9. 	ceñcoṟ cilampu	173
10. 	viṇ kuṭumpam	179
11. 	ūrvalak kāṭci	184
12. 	nelliṉ katai	188
13. 	marattiṉ perumai	193
14. kampanāṭṭil...	198
15.	piṟavik kaviñaṉ	204
16. 	pāvēntar vaḻaṅkiya koṭai	207
17. 	pārati poḻinta maḻai	212
18. 	aṇṇal naṭanta aṭiccuvaṭu	218



kaviyaracar muṭiyaracaṉ  paṭaippukaḷ 
kavitaikaḷ
tokuppu 1
	muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ	1954
	neñciṟ pūttavai	1999
tokuppu 2
	kāviyappāvai	1955
	pāṭuṅkuyil	1983
tokuppu 3
	kaviyaraṅkil muṭiyaracaṉ	1960
	tamiḻ muḻakkam	1999
tokuppu 4
	neñcu poṟukkavillaiyē	1985
	maṉitaṉait tēṭukiṟēṉ	1986
	maṉitaraik kaṇṭukoṇṭēṉ	2005
tokuppu 5
	tāymoḻi kāppōm	2001
	putiyatoru viticeyvōm	1999
tokuppu 6
	vaḷḷuvar kōṭṭam 	1999
	ñāyiṟum tiṅkaḷum	1999
kāviyam
tokuppu 7
	óṅkoṭi	1964	åukāviyam	1970
tokuppu 8
	Cṉṟukōl1983	ïsmperuvaḻuti	puâyanūš2008
ilakkaṇam
tokuppu 9
	tamiḻ ilakkaṇam	1967
	pāṭuṅkuyil	1975		
tokuppu 10
	pāṭṭup paṟavaiyiṉ 
	vāḻkkaip payaṇam (taṉ varalāṟu) 	putiya nūl
kaṭita ilakkiyam
tokuppu 11
	aṉpuḷḷa pāṇṭiyaṉukku	1999
	aṉpuḷḷa iḷavaracaṉukku	1999
ciṟukatai + kaṭṭurai
tokuppu 12
	eppaṭi vaḷarum tamiḻ?	2001
	ekkōviṉ kātal	1999
tokuppu 13
	cīrtiruttac cemmal vai.cu.caṇmukaṉār	1990

kaviyaraṅkil muṭiyaracaṉ
1. tamiḻ vāḻvu
eṇcīr viruttam
tamiḻpaḻutta cāṉṟōrum maṉṉar tāmum
	caṅkattāl tamiḻāynta kūṭal taṉṉil
tamiḻvaḷarkkum eḻuttāḷar maṉṟat tuḷḷōr,
	cāṟṟiṉimaik kavipuṉaiyum kaviñar kūṭṭam,
tamiḻttuṇaiyē kaṭavuḷtuṇai eṉṟi ṟaiñcum
	*tavamuṉivar, **nāvalarām eṅkaḷ tōḻar,
tamiḻtiḷaikkum maturainakarc cāṉṟōr mātar
	aṉaivarkkun talaitāḻtti vaṇaṅku kiṉṟēṉ	(1)
namnāṭu
teṉpotiya malaippiṟantu mullai tōyntu
	teruvellām maṇamparappum teṉṟal nāṭu;
toṉmaimiku kaṭalmūḻkik kuḷitte ṭuttut
	tūyamaṇi muttāram aṇiyum nāṭu;
vaṉmaikoṭu evarvariṉum pōrvāḷ tāṅki
	vākaiyuṭaṉ muracoliyai muḻakkum nāṭu;
meṉmaimiku tamiḻeḻilai vaḷarkkum maṉṟam
	mēlōṅkum namnāṭu tamiḻanāṭu	(2)
iṉṟaiya nilai		
innāṭṭait tirāviṭanā ṭeṉṟuñ colvar
	iyalpuṭaiya nallaṟiñar; inta nāṭṭil
muṉkūṭṭi mūttakuṭi tamiḻar eṉpōr
	nākarika mutircciyiṉil vāḻnta nallōr
iṉpūṭṭum tamiḻvāḻvaip pāṭuṅ kālai
	itayattāl pūrittēṉ; āṉāl iṉṟu
piṉpāṭṭup pāṭukiṟa tamiḻaṉ vāḻvaip
	pēcutaṟkum nāṇukiṉṟēṉ kūcu kiṉṟēṉ	(3)
iruvēṟu vāḻvu
uyirperitā? uṉmāṉam peritā? eṉṟāl
	uyirciṟitu māṉantāṉ peritē eṉpāṉ;
uyirkoṭuttum taṉmāṉam oṉṟē kāppāṉ
	oruvāḻvē tamiḻvāḻvu; kuṟaḷiṉ vāḻvu;
tuyarvarumēl māṉattai vilaiyāk kūṟit
	tuṇimaṇikaḷ uṇavuvakai niṟaiyap peṟṟu
vayiṟuvaḷark kuntoḻilāl uyiraip pēṇi
	vāḻvatuvā tamiḻvāḻvu? maṉuviṉ vāḻvu	(4)
taṉṉiṉattiṉ orumakaṉait tamiḻaṉ taṉṉait
	tarukkuṭaiyāṉ piṟanāṭṭāṉ iḻittu raittāl
eṉṉiṉattai ikaḻntavaṉai viṭṭu vaiyēṉ
	eṉṟeḻunta maṟavāḻvē tamiḻa vāḻvu;
taṉṉalattait taṉippukaḻaip paṇattaik kācait
	takkapaṭi kāppataṟkuc cūḻcci ceytu
taṉṉiṉattai māṟṟārkkuk kāṭṭik kālait
	tāṅkuvatō tamiḻvāḻvu? īṉa vāḻvu;	(5)
orukaṭavuḷ orucāti eṉṟa pāṅkil
	ōriṉamāy, ayalavarum uṟavāy naṇpāyp
perumaiyuṭaṉ tamiḻmoḻiyai nāṭṭaip pēṇip
	pīṭupeṟa vāḻvatuvē tamiḻa vāḻvu;
perukutokaik kaṭavuḷarum, uyarvu tāḻvu
	piṟaviyiṉāl pēcukiṉṟa eṇṇil cātik
kuṟumaṉamum, pētaimaiyum aṭimaip paṇpum
	koḷvatuvō tamiḻvāḻvu? koṭumai vāḻvu	(6)
etu tamiḻ vāḻvu?
nampeyaril tamiḻiruttal, āṭal pāṭal
	nāmkāṇum niḻaṟpaṭaṅkaḷ tamiḻaik kāṭṭal,
cemmaiyuṟu tirumaṇattil tamiḻai ōtal,
	ceytittāḷ naṟṟamiḻai eḻutik kāṭṭal,
nammiṉattār uḻaippilurup peṟṟa kōvil
	nallatamiḻp pāṭṭoliyē muḻaṅkac ceytal,
nampiḷḷai payilkalvi tamiḻāy niṟṟal,
	nāṭellām tamiḻāyiṉ tamiḻa vāḻvu	(7)
ettuṇaiyar tamiḻppeyarait tāṅki yuḷḷār?
	evarēṉum ōriruvar tamiḻppēr coṉṉāl
pittareṉa ēcuvatum kaṭci cārttit
	ti.mu.ka. eṉṟikaḻntum pēcal kaṇṭōm;
muttamiḻum ti.mu.ka. cottā eṉṉa?
	Kis¤jãw f£áfËš jÄH® ïšiy?*
kottaṭimai maṉappōkkāl ayaṉmo ḻikkē
	kumpiṭṭut tirivatuvō tamiḻa vāḻvu?	(8)
tamiḻ uṇṭā?
vāṉoliyil icaiyaraṅkil tamiḻtāṉ uṇṭā?
	vaḷaṅkoḻikkum niḻaṟpaṭattiṉ pēccil pāṭṭil
tēṉamiḻtat tamiḻuṇṭā? paḻikkak kaṇṭōm;
	teḷiviṉṟi oṉṟiraṇṭu tamiḻaic collum;
ēṉeṉṟu kēṭpataṟkut tamiḻar uṇṭā?
	eṭutturaippārk(ku) attuṟaiyil iṭamē yillai!
*kāṉiṉṟa attippū pūttāṟ pōlak
	kāṇkiṉṟōm oṉṟiraṇṭu tamiḻppa ṭaṅkaḷ	(9)
vāḻttolikaḷ mikukiṉṟa tiruma ṇattil
	vaṭamoḻiyām cettamoḻi cumantu cellum
**kāḻppumikum moḻippakaivar pulampal naṉṟō?
	kaṇkeṭṭut tirivatuvō? vēṟṟi ṉattait
tāḻttukiṟēṉ eṉakkarutēl; avvi ṉattār
	tamiḻttalaivar talaimaikoḷa maṇaṅkoḷ vārō?
tāḻttuvatu nāmallēm; nammi ṉattait
	tāḻttukiṟār; tāḻvatuvō tamiḻa vāḻvu?	(10)
ceytittāḷ naṭattivarum tirukkūṭ ṭattār
	ceytuvarum moḻikkolaiyai niṉaittāl neñcam
***veytuyirttuc cāvataṉṟi vaḻiyē yillai;
	vēṇṭumeṉak kolaiceyyum itaḻkaḷ tammaik
koyteṟiya maṉamiṉṟi nāmē kācu
	koṭuttavaṟṟai vaḷarkkiṉṟōm; tuṇinte ḻuntu
ceyyatamiḻ itaḻnaṭatta varuvōrk kāṇiṉ
	cirittotukki viṭuvatuvō tamiḻa vāḻvu?	(11)
tamiḻum kaṭavuḷum
civaperumāṉ maṉaiviyuṭaṉ murukaṉ eṉṉum
	ciṟuvaṉaiyum uṭaṉkoṇṭu maturai nāṭṭil
uvakaiyoṭu tamiḻmoḻiyiṉ cuvaiyaik kūṭi
	uṇṇutaṟkē avatarittār eṉpar caivar;
tavamuṉiyām tirumaḻicai pāṭal kēṭṭut
	taṇṭamiḻiṉ piṉceṉṟāṉ tirumāl eṉpar;
ivarellām camayattil tamiḻaik kūṭṭi
	iṉitākap pēciṭuvār ēṟṟaṅ koḷvār	(12)
kōvilukkuḷ tamiḻmoḻiyaip pukuttal kāṇiṉ
	kotitteḻuvār mēṟpaṭiyār; mutalil niṉṟu
tēvaṉukkut tamiḻcollal tīmai eṉpār;
	tēvarukkup *pāṭaiyuṇṭu ataivi ṭuttuc
cīvaṉilāt tamiḻcoṉṉāl cettōm eṉpār;
	civaṉmālum cettoḻivār eṉpār antō!
kūvukiṟa ikkuraṟkuc ceviko ṭuttuk
	kulaivatuvō tamiḻvāḻvu? āyntu colvīr!	(13)
araciyal moḻiyil
potumoḻiyām eṉumpērāl vaḷamē yillāp
	putumoḻiyaic ciṟumoḻiyaip paḷḷi tōṟum
putuvaḻiyil pukuttukiṉṟār inta nāṭṭil!
	puṉmoḻiyiṉ aṭimaikaḷāyp putti keṭṭuk
katiyaṟṟup pōvatuvō tamiḻar ellām?
	kaiyaṟṟup pōvatuvō tamiḻiṉ celvam?
matunikartta centamiḻiṉ tūymai ellām
	māyvatuvum tēyvatumō tamiḻa vāḻvu?	(14)
ellaikkōṭṭil
kayaloṭuvil pulikkoṭiyai imayak kōṭṭil
	kaṭṭiataṉ ellaivarai tamiḻar āṇṭu
viyaṉulakil pukaḻnāṭṭi vīra vāḻvil
	viyappūṭṭi vāḻntatuvē tamiḻa vāḻvu;
ayalavarkku vēṅkaṭattaip paṟiko ṭuttum
	āṇmaiyoṭu vāyvīram pēci niṉṟu
ceyalaṟṟut tēvikuḷap pakuti tantu
	tēmpuvatē iṉṟuḷḷa tamiḻa vāḻvu	(15)
ilakkiyat tuṟaiyil
pāṇṭiyanaṉ ṉāṭṭakattuc caṅkaṅ kaṇṭu
	pāvēntar kōvēntar oṉṟu kūṭi
īṇṭupukaḻt tamiḻāyntu moḻiyaip pēṇi
	ilakkiyaṅkaḷ paṭaittatumuṉ tamiḻa vāḻvu;
kūṇṭiluṟu moḻiyākkik koṭumai ceytu
	kuṟaimatiyar kāvalarāyk kūṭi niṉṟu
vēṇṭiyatai ilakkiyameṉ ṟeḻutik koṭṭi
	viḷampuvatē iṉṟuḷḷa tamiḻa vāḻvu	(16)
pōrttuṟaiyil
kaivēlaik kaḷiṟṟiṉmēṟ pāycci niṉṟu
	kaṭukivarum vēḻattai etirkka vēṇṭi
meyvēlaip paṟitteṭuttu nakaittu niṉṟu
	mēvārai veṉṟatutāṉ tamiḻa vāḻvu;
meyvīraṉ oruvaṉuṭaṉ etiril niṟka
	mikanaṭuṅki maraṅkaḷiṭai maṟaintu niṉṟu
poyvīraṅ kāṭṭukiṟa puṉmai yellām
	pukaḻmikka tamiḻvāḻvō? vēṟu vāḻvām	(17)
kaṟpu neṟiyil
aivarukkup pattiṉiyāy iruntuṅ kūṭa
	ayalāṉmēl ācaiyuḷa teṉṟu raitta
maiviḷaikkum kaṇṇuṭaiyāḷ kaṟpiṉ pōkku
	māṇpuṭaiya tamiḻvāḻvā? veṭkam veṭkam!
kaiviḷaitta poruḷellām parattaik kākkik
	kaṇavaṉavaṭ pirintiruntum taṉatu neñcil
moyviḷaikkum niṟaikāttu vāḻnta eṅkaḷ
	muṉṉaiyavaḷ kaṟpaṉṟō tamiḻa vāḻvu!	(18)
kolaiyuṇṭāṉ kātalaṉtāṉ eṉṟa ceyti
	kūrvēlāyt taittalumē celva mellām
nilaiyuṇṭa aṟacceyaluk kākkit tūya
	neṟiniṉṟāḷ mātavittāy! viñcu kāma
valaiyuṇṭa intiraṉait taḻuvi niṉṟa
	vaṭivaḻaki akalikaiyum mēṉmai peṟṟāḷ,
tulaikoṇṭa kōlpōla āyntu kāṇiṉ
	tūyatamiḻ vāḻvutaṉait terintu koḷvīr	(19)
orumai koḷka!
araciyaṟkum poruḷiyaṟkum cāti kaṭkum
	appaṭiyē moḻiyiyaṟkum ovvōr kaṭci
paravivarak kāṇkiṉṟōm, oṉṟuk koṉṟu
	palaṅkoṇṭu tākkuvatum kāṇu kiṉṟōm
viraviyivai vaḷaruvatāl tamiḻar vāḻvil
	viḷaipayaṉtāṉ oṉṟuṇṭō? aṉaittuṅ kūṭi
orunilaiyāy ōramaippāy iyaṅkak kaṇṭāl
	uḷatākum tamiḻvāḻvu; iṉṟēl tāḻvē	(20)
kāṭṭuka vīram!
vēleṭuttup pōrtoṭutta vīram eṅkē?
	veṅkuruti vāḷeṅkē? tōḷkaḷ eṅkē?
kōleṭutta pērellām āḷa vantār
	koṭṭāvi viṭṭapaṭi tūṅku kiṉṟāy!
māluṭutta tamiḻmakaṉē! māṉam eṅkē?
	mayaṅkātē viḻi! eḻu! pār! ulakai nōkku!
kālpiṭittu vāḻvatuvō tamiḻa vāḻvu?
	kāṉattup pulippōttē vīraṅ kāṭṭu!	(21)
talaippu	:	tamiḻ vāḻvu
iṭam	:	eḻuttāḷar maṉṟam - maturai
nāḷ	:	28-9-1958

2. āṭavar
eṇcīr viruttam
kātalikkum āṭavaṉai iravup pōtil
	kāṇpataṟku maṟaintiruntu varavu pārkkum
kātaliyaip pōlamuḻu nilavup peṇṇāḷ
	karumēkat tiraimaṟaintu mukattaik kāṭṭa,
ētamilāt tamiḻolipōl teṉṟal mella
	eṉṉuṭalai varuṭa, uyar māṭan taṉṉil
*pōtaṉaiya pañcaṇaiyil cāyntu pāṭal
	puṉaintiṭanāṉ āṭavarai niṉainti runtēṉ	(1)
kalakkamilā uyarnaṭpu, piṟaṉil vēṇṭāk
	kaṇṇiyam, ōr uṭaṉvayiṟṟup piṟantōr tammuḷ
vilakkamilā tuṟutuṇaiyāy niṟṟal, āḷvōr
	viṉaipiḻaittāl iṭitturaittal, pakaivar **nāppaṇ
celakkarutiṉ añcāmal pēcum vaṉmai,
	ceñcōṟṟuk kaṭaṉkaḻittal mutalām āṇmai
ilakkaṇattaik kaṭavātār irukkum nāṭē
	eḻilnāṭām; kaṭappavarkaḷ iruppiṉ kāṭām	(2)
kaṉavil kampaṉ
eṉumeṇṇam alaiyalaiyāy neñcil ōṭa,
	iraṇṭoṉṟu pāṭalkaḷai eṉvāy pāṭat
taṉiniṉṟu vāṉaraṅkil tiṅkaḷ eṉpāḷ
	tāṉāṭak kaṇṇimaiyil uṟakkam āṭa,
maṉamniṉṟu ceyalniṉṟu kaṇṇa yarntēṉ
	maṟaintuviṭṭa kampaṉaṅku vantu niṉṟāṉ
kaṉaveṉṟu nāṉaṟiyēṉ vaṇakkam eṉṟēṉ
	karutiyatu yā teṉṟu muṟuval pūttāṉ*	(3)
āṭavaraip pāṭeṉṟār vaḻiyaik kāṇēṉ
	arivaiyaraip pāṭeṉṟāl nūṟu nūṟu
pāṭalvarum; eṉceyvēṉ? eṉṟēṉ; tampī
	pāṭutaṟku vaḻicolvēṉ eṉṉu ṭaṉvā
tēṭivarum pāṭalkaḷtām eṉṟāṉ kampaṉ;
	tittikkum colkēṭṭēṉ uṭaṉpā ṭeṉṟēṉ;
māṭiviṭut takalvāṉil paṟantu ceṉṟōm
	vaḷamcērum ayōttinakar itukāṇ eṉṟāṉ	(4)
kaliveṇpā
tayarataṉ
ticaiyellām tērōṭṭit **temmuṉaiyil vēntar
icaiyellām mēlōṭṭi īṭiṉṟit tāṉāṇṭāṉ
paṭṭat taraciyarum pāvaiyarum ettuṇaiyō
kaṭṭik kaḷittāṉ kaṇakkillai maṟṟavaiyum
cīruṇṭu celvam mikavuṇṭu palvaḷañcēr
pāruṇṭu mēlum palavuṇṭām āṉālum
ōṭi viḷaiyāṭa, uṇṇum poḻutirun(tu)
āṭik kalattuṇavuḷ aṅkai tuḻavutaṟku,
vēyṅkuḻalait tōṟkaṭikkum veḷḷai maḻalaimoḻi
īṅkaḷikka makkaḷillai eṉṟēṅki niṉṟāṉ; piṉ
vilvīrar colvīrar vēṇṭum ceyalmuṭikkum
nalvīrar makkaḷeṉa nālvaraiyum peṟṟeṭuttāṉ
vīrac ceyalpuriyum vēltāṅkum kāḷaiyariṉ
tīrap paṇikaṇṭu cemmāntu vāḻntirukkum
*veṇtāṭi vēntaṉaippār eṉṟavuṭaṉ yāreṉṟēṉ
viṇtōy nakarāḷum vēntaṉ tayarataṉām
eṉṟāṉ ataṉpiṉ eḻilcēr mitilainakar
ceṉṟēṉ avaṉōṭu cērntu	(5)
eṇcīr viruttam
caṉakaṉ

vilvaittāṉ vaḷaippavaṟkē cītai eṉṟāṉ;
	vīrarpalar peṇeṉalum ōṭi vantār;
**malvaitta tiruneṭuntōḷ vaḷaiya neñcum
	vaḷaintataṉṟi vilvaḷaiya villai antō!
kalvaitta teṉaitayam kalaṅki niṉṟu
	kāciṉiyil peṇpeṟṟāl tuyarē eṉṟa
colvaitta mukattāṉaic caṉakaṉ eṉṟu
	colvāṉaic cōrvāṉai aṅkuk kaṇṭōm	(6)
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
irāmaṉ

vēḷviyai ākkiṭat tampiyum piṉvara vīramuṭaṉ
āḷviṉai muṟṟiya āṭavaṉ ceṉṟāṉ mitilaivaḻi;
tōḷvali villōṉ tuṇaiviḻi kavviya mātaraci
vāḷviḻi kaṇṭaṉaṉ vāṭiṉaṉ ceṉṟāṉ vaḻinaṭantē	(7)
kātal maṭavār kaṭaikkaṇ viḻiyiṉaik kāṭṭiviṭṭāl
cātalum ēṟpar eḷitil malaiyum takarppareṉṟē
ōtalum uṇmai uyarperu villum caṉakaṉuḷa
vētaṉai yummoṭit tāṉoru vīraṉ mitilaiyilē	(8)
nēricai āciriyappā
paracurāmaṉ
tirumaṇa mākit tirumpuṅ kālai
neṟiyil oruvaṉ niṉṟu maṟittaṉaṉ
poṟipaṭu viḻiyaṉ pūṇūl mārpaṉ
tavavaṭi vuṭaiyaṉ tarukkum koṇṭōṉ
pavaviṉai aṟukkap paramaṉai nāḷum
niṉaivōṉ kaiyil nīṇṭa villiṉaṉ
aṉaiyōṉ maṇaviṉai ārnta kumaraṉai
aṇukiṉaṉ iṭiyeṉa ārttaṉaṉ iḷaiyōy!
ōṭṭai villai oṭittaṉai! eṉkai
kāṭṭum villai vaḷaittiṭu kāṇpōm
kēṭṭōr naṭuṅka nīṭṭiṉaṉ villai;
aṉpum paṇivum arumpiya nakaiyuṭaṉ
muṉpuṟa niṉṟavaṉ mūrivil vāṅki
vaḷaittaṉaṉ ataṉai; vaḷainta(tu) āṇavam
kaḷaittaṉaṉ tuṟavi kaṭumoḻi tuṟantāṉ
ciṉamum tolaintatu ciṟiyavaṉ muṉṉē
maṉavali kuṉṟi marameṉa niṉṟāṉ;
aruḷum tavamum āṇṭavaṉ varamum
poruḷum pukaḻum piṟavum peṟiṉum
cerukkum tarukkum cēriṉ
oṟukkum oṟukkum uṇmai aṟamē.	(9)
kalittuṟai
kukaṉum parataṉum

ōṭu puṉaṟkiṭai ōṭam viṭuttiṭum āḻkaṅkai
vēṭar kaḷukkiṭai vīram niṟaintiṭum Éšyhs‹‡
nāṭu koṭuttiṭum nāyakaṉ eṉṟivar tōḻamaiyāl
mūṭa matippaṭu cāti tolaittaṉar muṉṉiṉṟār	(10)
kaṇṭu makiḻntaṉam; kāvi yuṭuttōr iḷaiñaṉ*pōr
koṇṭu neruṅkiṉaṉ eṉṉa viraintaṉaṉ; kōḷari**pōl
maṇṭi eḻuntaṉaṉ māyttiṭu vēṉavaṉ mārpiṉaiyē
***viṇṭuyir pōkkuveṉ eṉṟu muḻaṅkiṉaṉ vēṭuvarkōṉ	(11)
neñcu poruntiṭum nēya mikuntavaṉ avviḷaiyōṉ
cañcalam ōruru vākiya tōeṉac cārntiṭalum
****ceñcara vēṭuvaṉ cintai kalaṅkiṉaṉ ceytiyuṇarn(tu)
‡“mŠrd vaṇṇarkaḷ āyirar niṉṉikar āvārō?	(12)
eṉṟaṉaṉ; aṇṇalum yāṇṭuḷaṉ eṉṟāṉ varumiḷaiyōṉ;
kuṉṟaṉa tōḷaṉ koṭiyiṭai yāḷuṭaṉ vāḻumiṭam
ceṉṟaṉaṉ; mūttōṉ ciṟiyava ṉaikkaṇ ṭaruḷpoḻiyac
ceṉṟunam nāṭṭiṉil nāṭṭiṭu ceṅkōl eṉamoḻintāṉ	(13)
maṇṇāḷ aracoru maṅkaiyiṉ collāl muṟaikoṉṟāṉ;
aṇṇā! aruḷuṭaṉ āṇṭiṭa vēṇṭum; aṟamoṉṟē
kaṇṇā niṉaintiṭum kaṇṇiya ṉēniṉ aracurimai
naṇṇēṉ araciyal nāyaka eṉṟaṉaṉ avviḷaiyōṉ	(14)
aṟucīr viruttam
kaṇṭaṉaṉ *puḷiñar vēntaṉ
	kaṇkaḷil nīrco rintāṉ;
maṇtaṉil aracuk kāka
	māḷkiṟār uṭaṉpi ṟantār;
kaṇṭiṭiṉ ivarai eṉṟum
	**kāḻppakai tōṉṟā teṉṟu
***viṇṭaṉaṉ; piṉṉar nāṅkaḷ
	viṇṇiṉil paṟantu ceṉṟōm	(15)
eṇcīr viruttam
vāli
malaimukaṭṭil mukiltavaḻum uyarkiṭ kintai
	mānakaril iṟaṅkiyatum maṉamu ṭaintēṉ;
kolaimukatta kūrampu neñcan taṉṉil
	kurutiyiṉaip pāyaviṭa eṇṇa mellām
nilaimukattāl pēcukiṉṟāṉ vāyuñ cōrntāṉ
	neṭumalaipōl puraḷkiṉṟāṉ vañca neñca
valaimukattuḷ cikkuṇṭāṉ pōlum eṉṟu
	varuntiavaṉ yāreṉṟēṉ vāli yeṉṟāṉ	(16)
ēṉinta nilaiyeṉṟēṉ; uṭaṉpi ṟantār
	iruvarkkuḷ nērntapakai eṉappu kaṉṟāṉ;
vāṉikanta valiyāṉai eytōṉ yāvaṉ?
	eṉaviṉava āṇṭuḷaṉpār eṉṟu cuṭṭak
kāṉirunta marattaṭiyil villait tāṅki
	maṟaintirunta kariyavaṉaik kaṇṇāṟ kaṇṭēṉ;
nāṉilattil vīraṉeṉpōṉ maṟaintam peytal
	nallatuvō? vīrattiṟ kiḻukkām eṉṟēṉ	(17)
muṟuvalittāṉ appulavaṉ; viṭaiyē yillai;
	muṇumuṇuttāṉ uṭaṉpiṟappuḷ piḷavi runtāl
varupavarkku nalviruntām namatu nāṭu;
	vampetaṟku? vāvā veṉ ṟeṉaiya ḻaittāṉ;
*karuvaraikaḷ palakaṭantōm kaṭalka ṭantōm
	kaṇkavarum eḻilmāṭa ilaṅkai eṉṉum
perunakaruḷ pukuntōmaṅ karaṇma ṉaikkuḷ
	pēcukiṉṟa iṭimuḻakkam kēṭṭi runtōm	(18)
kumpakaruṇaṉum irāvaṇaṉum
piṟaṉporuḷai **vēṭṭeḻutal kuṟṟam oṉṟō
	perumaikkum namkuṭikkum pēri ḻukkām
aṟaṉaṉṟām maṟamaṉṟām eṉṟu raittāṉ;
	aṭakumpa karuṇāeṉ uṭaṉpi ṟantum
tiṟaṉiṉṉum aṟintilaiyē! cīcī pōpō
	***tevvaruṭaṉ nīyumpō! iṉṟēl ōṭi
uṟaṅkiṭupō! eṉakkaṉaṉṟu cirittāṉ vēntaṉ
	uḷamnaṭuṅki uṭalnaṭuṅki viyarvi yarttēṉ;	(19) 
añcēṉ; uṉ pakaivartamai naṇṇēṉ; nītāṉ
	piḻaiceytāy; aṇṇaṉeṉa iṭittu raittēṉ;
ceñcōṟṟuk kaṭaṉ kaḻippēṉ; cērār tammaic
	cērntuḷavu colamāṭṭēṉ vēntē! iṉṟē
veñcēṉai koṇṭeḻuvēṉ yāṉōr vīraṉ
	vīṇaṉalēṉ eṉṟeḻuntāṉ; eṉṟaṉ tōḷkaḷ
neñcēṟi nimirntaṉavē! vīraṅ koṇṭāṉ
	neṟitavaṟāṉ naṉṟiyuḷāṉ vāḻka veṉṟēṉ;	(20)
nilaimaṇṭila āciriyappā
kaṉavu kalaintatu

pārttaṉai tampi paṟpala āṭavar
cērttiṭu neñcil cenneṟi oṉṟē
evvaḻi āṭavar nallavar uḷarō
avvaḻi nilaṉum naṉṟeṉa avvai
ōtiya tuṇarka! uyarnilai peṟuka!
mētiṉi ōṅkuka eṉṟaṉaṉ mēlōṉ;
evvaḻi āṭavar evvaḻi āṭavar
eṉanāṉ pulampiṭa eṉmaṉai yāṭṭi
avvurai kēṭṭē āṭavar vīram
kaṉavil tāṉō kāṭṭuva teṉṟāḷ;
kaṇviḻit teḻuntēṉ kampaṉaik kāṇēṉ
*peṇṭir eḻuntu pēcamuṉ vantāl
āṭavar pēcā taṭaṅkutal uṇmai
ataṉāl yāṉum amaitalum naṉṟē,	(21)
talaippu	:	kampaṉ kaṇṭapaṭi - āṭavar
iṭam	:	kampaṉ tirunāḷ - kāraikkuṭi
nāḷ	:	18.3.1954

3. eṇṇam
eṇcīr viruttam
É©nfhŸfŸ nghYÄs§ fÉP® T£l«
	És¡fKw xËešF« gÇâ na!em
kaṇpōlum tamiḻkākkum maṟavar ēṟē!
	kavitaiyiṉāl uḷaṅkavarnta kaḷvā! inta
maṇmītu nallaṟamē purintu vāḻum
	vaḷḷaltarum kallūri payilvīr! nalla
paṇpūṟak kalvitarum periyīr! īṇṭip
	pāvaraṅkil aṇiceyvīr! vaṇakkam koḷka	(1)
paḻaiya eṇṇaṅkaḷ
*pakaitavirntu naṇpuṟṟu mella vantu
	palacolli irappārēl uyirum īvēṉ
**mikaiviñci eṉvalimai ikaḻvā rāyiṉ
	vēṅkaiyiṉai iṭarkuruṭar āvar; yāṉai
akalkāliṟ paṭumuḷaipōṟ poṉṟac ceyvēṉ;
	aḻittilaṉēl eṉmālai, poruḷai nacci***
nakumakaḷir muyakkiṭaiyē kuḻaika eṉṟāṉ
	nalaṅkiḷḷi; piṟarmaṉaiyai nōkkā eṇṇam	(2)
*pulavarperuñ cittiraṉār vaṟumai pōkkap
	puravalarpāṟ palaparicil peṟṟu vantu
kulamaṉaiyāḷ kaikkoṭuttu, nayantōr** yārkkum
	kūṭimakiḻ uṟaviṉarkkum piṟarkkum nalki,
nalamnukara nāḷaikkut tēvai eṉṟu
	nayavāmal, eṉṉoṭuñcū ḻāmal,*** nalkic
celavaḻittu makiḻvōmnām eṉappu kaṉṟār;
	celvattup payaṉītal kāṭṭum eṇṇam	(3)
viruntayarum peruṅkaḷippāl vaṭakkil vāḻvōr
	viḷaivaṟiyār teṉpulattu vēntar vīram
kuṟaintateṉa ikaḻnturaittār; ataṉaik kēṭṭuk
	kōḷaripōl vekuṇṭeḻuntu tamiḻar āṟṟal
purintukoḷac ceytāṉac cēraṉ; yārum
	pukaḻmikka tamiḻiṉattaip paḻittu raittāl
erinteḻutal tamiḻaṉukkuk kaṭamaiyākum
	eṉkiṉṟa iṉappaṟṟaik kāṭṭum eṇṇam	(4)
taṉpālvan tirantōṉuk killai eṉṉāṉ
	talaitantāṉ orukumaṇaṉ; pāṭal kēṭkum
aṉpārvam talaitūkka ariya nellik
	kaṉiyoṉṟai atiyaṉumōr avvaik kīntāṉ;
vaṉpālai naṭantayarntōṉ muracam vaittu
	vaṇaṅkukaṭṭil eṉaaṟiyā tuṟaṅka, vēntaṉ
aṉpāka arukiruntu kavari åá‡
	akamakiḻntāṉ; tamiḻaṟintu matikku meṇṇam	(5)
pacivaruttak kumaṇaṉpāl paricil kēṭkum
	pāvalaṉōr kaḷiṟṟiṉmēl maṉṉar nāṇi
ocitaranāṉ **cemmāntu celavi ḻaintē
	uṉpāluṟ ṟēṉeṉṟāṉ; añci yiṉpāl
***nacaiyiṉṟip poruḷīyiṉ peṟutal ēlēṉ
	nāṉparicil vaṇikaṉalēṉ eṉṟāṉ; maṟṟōṉ,
paciyuṟiṉum aracaṉpōṟ br«kš‡ uṇṭu
	pāvalarkkum eṉṟāṉ; taṉ māṉa eṇṇam	(6)
uyar eṇṇaṅkaḷ
eṉṉāṭṭiṟ piṟarkkaṭimai ceyyēṉ, ēyppōrk
	kiṭamillai, celvattaik koḷḷai koṇṭu
tiṉpārkkum iṭamīyēṉ eṉṟe ḻuntār,
	timiraracu koṭuñciṟaikkuḷ aṭaittum añcār,
piṉṉīrkkum tīṇṭāmai oḻika eṉṟār,
	piḷavutarum mataveṟiyai oḻikkak kānti
taṉṉāṭṭu mataveṟiyaṉ kuṇṭu tāṅkic
	cāyntatoru ceyaṟkariya tiyāka eṇṇam	(7)
*veḷḷattāl vīṭiḻantu poruḷi ḻantu
	ventuḻalum māntarukkut tuṉpam pōkka
meḷḷattāṉ ōraṟikkai viṭuttu viṭṭu
	mettaiyiṉmēṟ puraḷāmal maṉampa taittut
tuḷḷittāṉ paṟantōṭi naṭantu nīntit
	tuyaruṟṟuk kaṇkalaṅkit toṇṭu ceytār
uḷḷattāṟ perumaṉitar kāma rācar
	uyaramaiccar makkaḷaittām kākkum eṇṇam	(8)
*teṉṉāṭṭait **toṉṟumutir kālaṅ kaṇṭa
	tēṉmoḻiyai avviṉattai iḻittup pēciṉ
***venkāṭṭac ceytiṭuvēṉ eṉacci ṉantu
	viṟalmikukkum ceyalceytār, ciṟaiyum ceṉṟār,
innāṭṭiṟ cātimuṟai oḻika eṉṟār,
	ikaḻvuraiyum kallaṭiyum peṟṟā rēṉum
muṉṉōkkic celkiṉṟār, uramē mikkār,
	mūṭamati ïUŸbrF¡F§‡ katirē pōlvār	(9)
*uṭalpaḻuttum naraimutirntum naṭantu cella
	ūṟṟukkōl tuṇaikoṇṭum taḷarā neñcar,
maṭampaṭutta paḻamaielām vēra ṟuntu
	maṭamaṭeṉac cāyntoḻiyat tamiḻar vāḻum
iṭamellām puyalvīcap puraṭci ceytār,
	iḷaiñarpaṭai aṟiñarpaṭai perukak kaṇṭār,
tiṭaṅkoṇṭa namperiyār ariya ceytār.
	tiruviṭattiṉ maṉṉareṉum urimai eṇṇam;	(10)
puntikkup poruntāta koḷkai māykkap
	puraṭciceyum nallaṟiñar, tīya coṟkaḷ
tantavarkkum nāṇumvakai naṉmai ceyvār,
	‡j©lhj collaruvi, kalaiyiṉ tēkkam,
centamiḻa nāṭṭukku vāḻnāḷ ellām
	cēvaiceyvār, kāñcinakar tanta cemmal,
pantamuṭaṉ aṇṇāeṉ ṟaḻaikkap peṟṟār
	paṭumpāṭu namnāṭu taḻaikkum eṇṇam.	(11)
vēṇṭā eṇṇaṅkaḷ
naṉṟiyuṇar vuḷḷateṉa ulakam pōṟṟum
	nalluṇarvu koṇṭiruntum eccil uṇṭi
oṉṟupeṟat taṉṉiṉattaip pakaikkum nāypōl
	uyarpatavi peṟutaṟkē taṉṉi ṉattaik
koṉṟukuḻi tōṇṭuvatu vēṇṭā eṇṇam;
	koṭumpaḻikaḷ ceytiruntum uṭaikaḷ māṟṟi
veṉṟipeṟa ulakōrai ēyttu vāḻntu
	viḷaiyāṭit tirivatuvum vēṇṭā eṇṇam;	(12)
orukulamē uṇṭeṉaiv vulakuk kōtum
	uyarnāṭṭiṟ cātimuṟai vēṇṭā eṇṇam;
teruvōṭu pōvāraik kēli ceyyum
	ciṟuputti nallavarkku vēṇṭā eṇṇam;
tiruvuyara aṟivuyara vāḻtal kaṇṭu
	tēyntumaṉam puḻuṅkutalum vēṇṭā eṇṇam;
ciṟavayiṟu kaḻuvutaṟku māṉam viṭṭuc
	cīriḻantu vālpiṭittal vēṇṭā eṇṇam;	(13)
vēṇṭiya eṇṇaṅkaḷ
eṇṇutaṟku maṉamvēṇṭum, eṇṇip piṉṉar
	eṭutturaikkum uramvēṇṭum, itaṉaic ceyya
naṇṇupavark kiṭaṅkoṭukka vēṇṭum, aṉṟi
	nalivutarat taṭaiceyya eṇṇal naṉṟō?
kaṇṇetaṟkuk kāṭcikaḷaik kāṇa aṉṟō?
	kāṇāmaṟ kaṇmūṭa viḻaital naṉṟō?
uṇṇutaṟkup payaṉillā uṇṭi ēṉō?
	urimainalkal āḷvōrkku vēṇṭum eṇṇam;	(14)
nāḷaikku māṇavarē nāṭṭai āḷvōr
	namkaiyil etirkālam uḷatē eṉṟu
nāḷukku nāḷuṇarntu kaṭamai āṟṟum
	nalluṇarvē ācāṟku vēṇṭum eṇṇam;
vēḷaikku vantiruntu kālam pēṇi
	viṉaiyiṉmēṟ karuttūṉṟi ācāṟ pōṟṟik
kēḷikkai viṭuttoḻittu māṇpai ākkak
	kiḷarnteḻutal māṇavarkku vēṇṭum eṇṇam	(15)
tuṉpuṟuvōr nilaikāṇiṉ tuṭittuc ceṉṟu
	tōḷtantu tuyartuṭaikkum eṇṇam vēṇṭum;
aṉpoṉṟē niṟaikiṉṟa eṇṇam vēṇṭum;
	arivaiyarkkum urimaitarum eṇṇam vēṇṭum;
eṉpeṟiṉum naṭunilaimai vaḻuvā eṇṇam
	ellōrkkum iṉiyacolip paṇiyum eṇṇam
muṉpirunta naṉṟiyuṇar veṇṇam vēṇṭum;
	moḻintaivai nākarika eṇṇam eṉpar.	(16)
kallūrik kalvicolat tamiḻē vēṇṭum
	kalaiccoṟkaḷ tamiḻmoḻiyil ākkal vēṇṭum
mellōcait tamiḻicaiyē muḻaṅka vēṇṭum
	mēluyarnta kōviluḷum tamiḻē vēṇṭum
vallūṟāy varumoḻikaḷ iṅku vēṇṭā
	vaṭavarukkut tāḷpiṭittup patavi ēṟkum
nallōrē numtāyai ikaḻntu kūṟēl!
	namnāṭu tamiḻnāṭeṉ ṟātal vēṇṭum	(17)
aracirukkai tamiḻmoḻikkē nalka vēṇṭum
	āḷvōrum itaiyuṇara vēṇṭum ītu
taricunilam aṉṟemakkum uṇarcci yuṇṭu
	tamiḻmoḻikkē uyirīyum iḷaiñar uṇṭu
paravivarum teṉṟaleṉa iṉitu colvōm
	paṭiyāmaṟ puṟakkaṇittāl vekuḷvōm pōriṉ
muracoliyē kēṭkumeṉa uraippa tellām
	muṭiyaracar vaḷarttatamiḻ vāḻum eṇṇam.	(18)
talaivar	:	pāvēntar pāratitācaṉār
talaippu	:	nākarikam - eṇṇam
iṭam	:	aḻakappā kallūri - kāraikkuṭi
nāḷ	:	31-12-1955

4. uṇavu
kaliveṇpā
uṇavutaṉaip paṟṟi uyarkavitai yākkak
kaṉavulakiṟ ceṉṟēṉ: kaṭumpaciyō eṉvayiṟṟil
āṭit tirintuḻala aiyaiyō eṉpulamai
ōṭit taṟikeṭ ṭorucol varakkāṇēṉ:
pāḻpaci vantuviṭiṉ pattum paṟantupōm
cūḻnilaiyai iṉṟuṇarntēṉ: tūya maṉatteḷivum
poṅkum kaviyuṇarvum pūrikkum naṉmakiḻvum
taṅkumō ivvulakil cārum uṇaviṉṟēl?
aṉpētu? neñcil niṟaivē(tu)? aṟivamaiti
eṉpatutāṉ ētētu? vāḻkkai vaḷameyta
uṇṭiyoṉṟē vēṇṭuva(tu): uṇmaiyī teṉpataṉaik
kaṇṭuṇarntēṉ ātaliṉāl kālvayiṟē ṉumnirappic
ceyyuḷ puṉaivameṉac cintittuc cēyiḻāy!
uyyum vakaiyuṇṭō uṇṭi ciṟituṇṭō?
eṉṟēṉ; ceviyēṟṟa ēntiḻaiyāḷ ōṭivantu
ceṉṟa mutalnāḷiṟ ceytapaṭi ceytēṉ
eṉavuraittāḷ; poṅkalō? eṉṟeḻuntēṉ; illai
maṉavaruttam poṅkalalāl maṟṟillai pakkattup
peṇṇorutti neñciraṅkip pērutavi ceytamaiyāl
uṇṇa vaḻiyuṇ(ṭu) orunā ḻikaipoṟuppīr!
ākkip paṭaikkiṉṟēṉ attāṉ eṉa;avaḷai
nōkkimukam tāḻttippiṉ nūleṭuttēṉ pāppuṉaiya;
cittam kalaṅkiyatāl cīrtaḷaikaḷ māyntaṉavē
ettuyaram vantālum ellai kaṭantaṟiyēṉ
pāvai niṟuttiviṭṭēṉ; paiyaṉ ciṟuvaṉaieṉ
pāvai aṭikkap pataṟuvataik kēṭṭeḻun(tu)
ēṉaṭittāy? eṉṟēṉ; tiruṭiyatāl eṉṟavuṭaṉ
nāṉtuṭittu nāmaṭittuc ceytaṉaiyō? eṉṟataṭṭa,
āmām, paciyappā aṉṉam tiruṭiviṭṭēṉ
tīmai iṉicceyyēṉ cīṟṟam tavirkeṉṟāṉ;
vāyaṭaittup pōyiṉēṉ; vāḻvil uṇaviṉṟēl
tīyaṉatām palkum, tiruṭṭut toḻilperukum
eṉṟuṇarntu maṉṉit tiḷaiyavaṉai viṭṭuviṭṭēṉ;
muṉṟilmuṉ eṉciṟuvar mōti aṭitaṭikaḷ
ceytiruntār; cīṟic ciṉanturaittēṉ; ōrciṟuvaṉ
meyyuraittāṉ; eṉṉiṉ mikupaṇṭam aṇṇaṉuk(ku)
aṉṉai koṭuttāḷ, ataṉāl piṇakkuṟṟōm
eṉṉai aṭikkātīr! eṉṟurait tōṭiviṭṭāṉ;
ōō! atucariyē, ōriṭattil uṇṭimikiṉ
ōvāp pakaimūḷum, ōnāyc ceyalviñcum,
pāriṟ camamākap pāttūṇ koṭuttuviṭiṉ*
pōril iṟaṅkukiṉṟa puṉmaikaḷtām uṇṭō?
vayiṟṟuk kavalaiyiṉṟēl vāḻkkaivaḷam eytum
*ayirppillai; uṇṭimutaṟ ṟēuṇaviṉ piṇṭa meṉac
cāttaṉ pakarntataṟpiṉ cāṉṟiṉṉum vēṇṭuvatō?
ēttuṅ kalaiyuṇar(vu) eṅkē uṇaviṉṟēl?
ceyyuḷeḻa villai; ceyaliṉṟi nāṉiruntēṉ;
paiyavan teṉtuṇaivi pūcaip paṇiyāṟṟa
ellām amaittēṉ eḻukaveṉac colliyatum
nallāy! paciyāl naliveytum pōtu
kaṭavuḷ uṇarvakattil kāṇaleḷi tāmō?
maṭamai tolaittuyarttum māṇpuḷḷa kalvi
payileṉṟāl paiyaṉ pacieṉṟu tēmpi
ayarkiṉṟāṉ ātaliṉāl kalvi aṟivētu?
tūya aṟamētu tollai perukalaṉṟi?
āya kalaiyē(tu) aṟiyāmai cūḻalaṉṟi?
nāṭṭiṟ paciyiruntāl nallaṉavē tōṉṟāeṉ
ṟīṭṭi uṇavūṭṭal ēṟṟa aṟameṉṟu
vāḻvutaṉai appaṇikkē vaittamaṇi mēkalaicol
nāḷum niṉaivirutti nāmvāḻa vēṇṭum;
irantumuyir vāḻum iḻinilaiyai nīkkap
parantutoṇṭu ceyvataṟkup pakkuvamum vēṇṭum;
aṟivu vaḷarntāl aṭimaimaṉam māyum;
aṟivu vaḷaraeṉil appaciyai māykkat
tiṟamvēṇṭum; ērttoḻilait tēykkāmal kākkum
uramvēṇṭum; attoḻilōr uḷḷattil iṉpoṉṟē
niṟkac ceyalvēṇṭum nēriḻaiyē eṉṟuraittēṉ;
niṟkaṭṭum coṟpoḻivu! nēṟṟuraitta collukku
māṟṟam uraikkiṉṟīr* māṇṭanalla caṅkattār
cōṟṟuk kavalaiyiṉāl colliyanaṟ pāṭṭukaḷ
naṉṟunaṉ ṟeṉṟīrē nāṉetaittāṉ nampuvatu?
eṉṟuraittāḷ; pētāy! eṭutturaippēṉ; cōṟiṉṟip
pāṭiya pāṭṭellām kōṭipeṟum pāṉmaiyavēl
vāṭi vataṅkāta vāḻvavarkaḷ peṟṟiruntāl
appappā! nūṟcelvam āyiram āyiramāc
ceppik kuvittirukka māṭṭārō? tīppaciyāl
pāṭṭuvarum eṉṉumurai pāḻāka vēṇṭumiṅkē
nāṭṭiṟpā vallār naliveytak kaṇṭiruntum
pārā tavarpōlap pācāṅku ceytuviṭ(ṭu)
ārā vaṟumaiyil āḻttukiṟār antō!
oruvaṉ paciyāl ulakukkē tīmai
varumeṉṟāl avvuṇavu vāḻvukkē accaṉṟō?
vāḻkkai vaḷamuṟanām vēṇṭiṉ uṇavoṉṟē
ākkum poruḷeṉ ṟaṟintataṉaik kāttōmpip
pārataṉil yārkkum pakirntuṇṭu vāḻvataṟkē
ōruṟuti koḷvōm uvantu.
talaippu	:	vāḻkkai vaḷamuṟa - uṇavu
iṭam	:	vāṉoli nilaiyam - tiruccirāppaḷḷi
nāḷ	:	2-3-1956

5. pāratiyum kavitaiyum
nēricai āciriyappā
avaṉōr pariti
urimaippōril ūrelān tiraṭṭi
ariyē ṟeṉṉa ārtteḻu vīraṉ
araciyal talaivaṉ araṅkilum talaivaṉ
kalaikaḷ vallāṉ kaṇēcap peyariṉaṉ
avaiyōr mutalvar aṉaivarkkum vaṇakkam	(5)
kavieṉap piṟantavaṉ kāṇum iyaṟkait
tāyiṉ maṭiyil tavaḻntu makiḻntavaṉ
ulakap paḷḷiyil ōtit teḷintavaṉ
añcutal illā āṇmaiyaṉ naṟumaṇap
pāmalar toṭuttup pāṭuva tavaṉtoḻil	(10)
kavitai maṇippeyark kātali koḻunaṉ
vaiyam muḻutum vaṇaṅkip paṇiyap
pāṭṭut tiṟattāl pālit tiruntōṉ
kaviñar tammuḷ maṇimuṭi yaracaṉ
putumai pūkkum potumaip pūṅkā	(15)
paḻamaiyai otukkip pāyum āṟu
ceviyil iṉṉicai cērkkum aruvi
eṭṭaya purattil eḻuntiṭum pariti
avaṉē pārati vāḻiya avaṉpēr!
eṉakkup pāṭṭaṉ
icaitaru kavitai iyampiya pārati	(20)
pāṭṭaip paṇṇoṭu kēṭṭa paṭṭik
kāṭṭāṉ pakarntatāk kavimaṇi icaittapiṉ
yāṉuṅ kūṟal nāṇun takaittē
iruppiṉum urimai eṉakkum uṇṭu;
pārati tācaṉ paramparai vantōr	(25)
palarpalar āvar; pāppuṉai toḻilāl
yāṉumam marapē yāvarum aṟikuvar;
pārati tācaṉait tantōṉ pārati
attaku muṟaiyāl avaṉeṉ pāṭṭaṉ
pāṭṭaṉ pāṭṭiṉaip pāṭuvaṉ kēṇmō!	(30)
avaṉtarum naṉṉūl
katirōṉ maṟaital kāṇā nāṭṭiṟ*
kāriruḷ nuḻaiyak kaṇṭatap pāṭṭu;
vīṭṭil nāṭṭil veṟuttōm tamiḻaik
kaṇṇayarn tiruntōm kaṇṭaṉaṉ tuṭittup
pārelām tamiḻoli parappuka eṉṟē	(35)
āṇai tanta(tu) avaṉnū laṉṟō?
neñcil uramilār nimirntu naṭantiṭa
vañcaṉai pōkki vāḻvu malarntiṭa 
uṭalum uḷamum urampeṟap pāṭic 
cōtiṭam ikaḻeṉac collum annūl;	(40)
camanilaip pāṭal
ēḻai aṭimai cātiyil iḻintōr
illai! evarum orunikar eṉavē
cāṟṟi muḻaṅkum camanilaip pāṭal
kaṇṇīrt tuḷikaḷ
kuḷattil marattil kuṭikoḷum pēyeṉa
uḷattil naṭukkuṟum uramilār ataṟku	(45)
mantiram cūṉiyam yantiram eṉpār
antiyil pakalil añciyē cāvār
cippāy talaiyil civappaik kāṇiṉ
appā eṉṟē appāl oḷivār
kañci yillāk kāraṇam ōrār	(50)
pañcam pañcameṉap paritavit tiruppār
nilaiyiṉaik kaṇṭu neñcu poṟāatu
kataṟic cintiya kaṇṇīrt tuḷikaḷ
pārati tanta pāṭalkaḷ ākum;
vaḻakkiṭum maṉṟam
kaṟpeṉap paṭuvatu kaṉṉiyar tamakkē	(55)
vaṟpuṟut tuvatai opputal ceyyōm		
āṭavar tamakkum ataṉai vaippōm
ēṭukaḷ ceyvōm iḷaippilai umakku
māṭukaḷ allam mātarkaḷ nāṅkaḷ
caṭṭam ceyvōm paṭṭam āḷvōm	(60)
kaṭṭiṉait takarppōm eṉakkaṉal kakki
maṅkaiyar vaḻakkiṭum maṉṟamum ākum;
maṟainūl
kūṭum poruḷiṉ kūṭṭam teyvam
viṇṇum maṇṇum veyilum niḻalum
aṟivum uyirum aṉaittum aḵtē	(65)
eḻutukōl teyvameṉ eḻuttun teyvam
kuḻantaiyuṅ kūḷamun teyva meṉṟē
kaṭavuṭ koḷkai kaḻaṟum maṟainūl;
puraṭcic ciṉṉam
cattiram cāvaṭi taṇṇīrp pantar
vaittaṉa pōtum! vāḻvil oḷitara	(70)
ēḻai māntaruk keḻuttaṟi vittu
vīṭukaḷ tōṟum kalaiviḷak kēṟṟuka
vītikaḷ eṅkaṇum vēṇṭuka paḷḷi
kalvi ilātatōr ūriṉaik kāṇiṉ
oḷinerup puṇṇa ūṭṭuka eṉṟu	(75)
poṅki eḻunta puraṭcic ciṉṉam;
viṭutalai muracam
paṟaiyar kuṟavar paravar maṟavar
tiṟamai mikuttiṭum tītaṟu toḻilaip
purintaṉa rākip pukaḻtaru kalvi
aṟivāl uyarntiṭa akilam ellām	(80)
vīṟiṭ ṭeḻunta viṭutalai muracam;
pōrppaṭai varicai
vētaṉai tantiṭa vēṟpaṭai variṉum
talaiyil vāṉam takarntu vīḻiṉum
accam illai accam illaieṉ
ṟārtteḻuṅ kavitai pōrppaṭai varicai;	(85)
putumaik karuvūlam
cettapiṉ cellum ulakam uḷaeṉal
pitturai pēyuraieṉ ṟūtiya caṅkam;
cutantira tākam taṇikkum cuṉainīr;
aṭimaiyil mōkam aḻikkum cuṭaroḷi;
tāykai vilaṅkukaḷ takarkkum ciṟṟuḷi	(90)
iṉṉalkaḷ tīrkkum iṉiyanaṉ maruntu;
oruvaṟ kuṇavilai eṉumurai kūṟiṉ
ulakai aḻippōm eṉaveḻum aṇuveṭi;
cāti mataṅkaḷaic cāyttiṭum koṭuvāḷ;
aṟivurai tarunūl
kaṟṟōr maṟṟōr kaṟpataṟ keḷiyatu;	(95)
tēṉpaṭu cuḷaieṉat tittit tiruppatu;
tāymoḻi maṟantu tāḻviṉil viḻuntu
tamiḻar eṉumpeyar tāṅkiṭum aṉpar
āṇavam aṭaṅka aṟivurai pukalvatu;
eṉṉāl ollumō?
tiṅkaḷaik kaṇṇilāṉ ciṟappuṟut talpōl	(100)
pāratip pulavaṉaip pakarvaṉ eṉṟu
pārati tācaṉ pāṭiṉa rāyiṉ
eḷiyēṉ eṉṉāl iyampiṭal ollumō?
avaṉum nāmum
vāḻat tamiḻmoḻi vaḻikaḷ kāṭṭiṉaṉ
nīḷat tirintu neṟitaṭu māṟik	(105)
kaṇkuru ṭākik kālaṅ kaḻittōm
nāṭṭuṇarvūṭṭum pāṭṭukaḷ coṉṉāṉ
kēṭṭila cevikaḷ kiṭantaṉam ceviṭāy
icaittamiḻ pāṭiṉāṉ iṉittatu terintum
vacaikkilak kākit tamiḻicai maṟantu	(110)
vāytiṟa vāmal ūmaiya rāki
vāḻntōm, maṅkaiyar vāḻviṉiṟ putumai
malarntiṭak kāṇōm, mataveṟi koṇṭōm,
paḻamaic cēṟṟil paṭintōm, mūṭac
ceyalkaḷ palavum cērttōm antō?	(115)
oṟṟumai viṭuttōm, kaṟṟavai maṟantōm,
ceṟṟiṭu vilaṅkuc ceyalkaḷ mikuntōm,
avaṉmoḻi maṟantōm, ārpparit tiruntōm,
maṇṭapaṅ kaṇṭōm, mālaikaḷ cūṭṭiṉōm,
kavitait tokuppelām kaṇkavar muṟaiyil	(120)
accil veḷiyiṭ ṭakamika makiḻntōm;
kayamai vēṇṭā
aiyakō paṟpala pāṭalkaḷ kāṇōm
citaintaṉa ciṟcila, cīrila ciṟcila,
kavitaiyai maṟaittōm, kaviñaṉaik kuṟaittōm,
pārati mukattil paṭarum mīcaiyai	(125)
naṟukkun toḻilil nāmpukal naṉṟō?
kattiri vēlai kāṭṭutal tīmai;
ulakam paḻikkum; ōṅkuyar kaviñaṉ
kaṇṇaik kuttuṅ kayamai vēṇṭā
vāḻiya ulaku
avaṉai uṇarvōm avaṉvaḻi naṭappōm	(130)
nāṭum moḻiyum nalampeṟac ceyvōm
vāḻiya pārati! vāḻiya tamiḻmoḻi!
vāḻiya tamiḻiṉam vāḻiya!
vāḻiya tamiḻakam vāḻiya ulakē!
talaivar	:	tiru.cā. kaṇēcaṉār
iṭam	:	āciriyar payiṟcik kallūri - pārati viḻā, kāraikkuṭi.
nāḷ	:	24.9.1955

6. naṭpu
eṇcīr viruttam
akattukkaṇ mācilarāy, iṉṉāc coṟkaḷ
	aḻukkāṟu vekuḷiavā nāṉkum nīkkit,
tokukkiṉṟa celvattāl īttu vantu,
	toṇṭoṉṟē pēṇivarum talaiva rēṟē!
mikappaḻaiya tamiḻkākka aṟappōr āṟṟum
	vēṅkaieṉum kavimaṇikāḷ! araṅkam kāṇat
tokuppāka ivaṇvantīr! jÄH ntns!*
	toḻuteṉatu kavitaikaḷaip pāṭu kiṉṟēṉ	(1)
vēṇṭum naṭpu
vaḷarpiṟaiyiṉ iyalpiṉatāy, pulamaic cāṉṟōṉ
	vakutturaitta nūlnayampōl iṉimait tākit
taḷarnilaiyil uṭukkaiiḻan tavaṉkai pōlat
	tāṉēvan tutavuvatāy, akamma larntu
vaḷaruvatāy, mikutikkaṇ iṭittu raittu
	vāḻvutarum paṇpiṉatāy, naṟku ṇattiṉ
viḷainilamāyp paḻināṇu kiṉṟa naṭpē
	viḻaikaeṉa vaḷḷuvappē rācāṉ coṉṉāṉ	(2)
vēṇṭā naṭpu
cūtumiku neñciṉarāyc cirittup pēcic
	colvēṟu viṉaivēṟu paṭṭār naṭpum,
pātakaṅkaḷ ceyyārpōl toḻutu niṉṟu
	paṭaiyoṭuṅkum kaiyuṭaiya oṉṉār naṭpum,
tītaṟiyā naṉmaṉattāl amaiyār naṭpum,
	tiṟampaṭunūl palakaṟṟum uḷḷam māṇāp
*pētuṭaiyār naṭpumivai tīmai ellām
	perukkiviṭum koḷḷaṟka eṉṟum coṉṉāṉ	(3)
uṇarcci naṭpu
kāṭellām kaḻaṉiyeṉa vaḷaṅko ḻikkak
	kāvirittāy aruḷcurakkum cōḻa nāṭṭup
**pīṭuyarkōp peruñcōḻaṉ, pāṇṭi nāṭṭup
	perumpulamaip picirāntaip peyarōṉ, eṉpōr
***pāṭariya oruvarpukaḻ oruvar kēṭṭup
	paḻakalalāl cērntiruntu paḻakal illār
ūṭeḻunta uyarnaṭpiṉ tiṟattai nammāl
	uṇarnturaikka eḷitāmō ulakīr iṉṟē?	(4)
vaṭakkiruntāṉ accōḻaṉ eṉṟu ṇarntu
	vaḻiyarumai karutilarāy viraintu vantu
paṭakkiṭantār appulavar eṉṟa ceyti
	pāraṟiyum; aḻiviṉkaṇ allal uṟṟuk
kiṭappatuvē naṭpeṉṟum, uṇarcci naṭpāṅ
	kiḻamaitarum, puṇarcciyatu vēṇṭā eṉṟum
eṭutturaitta ilakkaṇattuk kilakkāy uḷḷōr
	ivvariya irunaṇpar aṉṟō colvīr	(5)
ceyaṟkariya naṭpu
‘M‹wÉªj gyrh‹nwh® thG« Cnu‹
	MjÈdhš k»œªâUªnj‹ eiubah Êªnj‹
eh‹, òyå®! eṉṟupici rāntaip pērār
	naviluvarēl, uṭaluramum makiḻvum naṭput
tāṉṟarumeṉ ṟuṇarkiṉṟōm, takkār kūṭi
	nakaliṉiṉi tāyiṟpiṉ kāṇpōm anta
vāṉṟoṭukkum patieṉṟār cāṉṟōr; vāḻvil
	ceyaṟkariya yāvuḷavō naṭpē pōla?	(6)
koṭuttuṅ koḷal
iṟappoḻikkum maruntaṉaiya, eṅkuṅ kāṇā
	irunellik kaṉioṉṟai neṭumāṉ añci
maṟaintiruntu tāṉuṇṇum maṉamē illāṉ
	koṭuttuvakkum māṇpuṭaiyaṉ īra neñcaṉ
curakkiṉṟa aṉpūṟa avvai eṉṉum
	coṟkiḻattik kīntuvantāṉ eṉṟa ceykai,
ciṟappirukkum paṇpiṉarkkup poruḷko ṭuttuṅ
	koḷalvēṇṭum naṭpeṉṟa uṇmai kāṭṭum	(7)
teḷinta naṭpu
taṇṇilaviṉ oḷikkatirkaḷ cāḷa rattuḷ
	talaikāṭṭi oḷiceyya, pañciṉ cēkkai*
veṇmalariṉ maṇamvirikka, teṉṟaṟ kāṟṟu
	viḷaiyāṭi avaṇtiriya**, poyyāc collaṉ***
kaṇmalarkaḷ kuvittirukka aṟiyā nallāḷ
	kaṇavaṉeṉa avaṉarukē tuyilak kaṇṭāṉ
kaṇṇiyavāṉ cīṉakkaṉ, pataṟal illāṉ
	kataṟalilāṉ avariṭaiyē paḷḷi koṇṭāṉ	(8)
uyiraṉaiya eṉnaṇpaṉ teḷinta illil
	orutīṅkum ceyaovvāṉ, aṟiyā tiṅkē
ayarntuṟakkam koṇṭuḷḷāṉ eṉṟi runta
	ayirppillāc cīṉakkaṉ naṭpai eṇṇiṉ
uyirurukum ūṉurukum uḷḷamellām
	urukumaṉṟō? naṭṭār, taṉ maṉamnō takka
ceyalceyyiṉ pētaimaieṉ ṟuṇarka eṉṟē
	ceppiyanam vaḷḷuvaṉcol cintai koḷvīr	(9)
aṉpiṉ vaḻivanta naṭpu
araṇmaṉaiyil taṉiyiṭattil turiyaṉ kātal
	araciyoṭu cokkaṭṭāṉ kaṉṉaṉ āṭa,
varukiṉṟa** koḻunaṟkaṇ ṭeḻuntāḷ; vēntaṉ
	varavaṟiyāk kaṉṉaṉmuṉ ṟāṉai paṟṟat
tarumaṇimē kalaiyukavē kaṇṭāṉ antat
	talaivaṇaṅkā muṭiyaracaṉ; turiyaṉ eṉṉum
urumiṭiyē ṟaṉṉāṉeṉ ceyva ṉōeṉ
	ṟuḷamoṭuṅki uyiroṭuṅki niṉṟāṉ kaṉṉaṉ	(10)
tōḷvalimai paṭaivalimai tuṇaiyiṉ vaṉmai
	colkiṉṟa valimaielām koṇṭa vēntaṉ
tōḷviḻaiyum taṉmaṉaiyaik kūcā tiṅkut
	toṭṭiḻutta kaiyiraṇṭait talaiyai meyyai
vāḷvaliyāṟ palakūṟā ākka vallāṉ,
	eṭuppatuvō kōppatuvō maṇiyai eṉṟāṉ;
nīḷaṉpiṉ vaḻivanta kēṇmai yāḷar
	***aḻivanta ceyyiṉumaṉ poḻiyār aṉṟō!	(11)
īṭilā naṭpu
matimukattuk kātaliyāḷ tanta iṉpam
	maḻalaimoḻic celvaṅkaḷ tanta iṉpam
putirpōlum mēlulaka vīṭeṉ ṟiṅkup
	pukalkiṉṟa iṉpamaṟam tanta iṉpam
matuvaruntik kavinukarntu yāruṅ kāṇā
	mayalulakil paṟantuvarum iṉpa mellām
matimikutta naṭpīṉum iṉpam āmō?
	mānilattīr uyarnaṭpaip pēṇik koḷvīr	(12)
uṭalkuṟaikkum maṉakkavalai eṉṉum nōykkōr
	oppariya maruntākip, puṇṇum āṟṟit,
toṭarkiṉṟa tuṉpattiṟ paṅku koṇṭu,
	tuṇainiṉṟu, makiḻvākat tuyarum ēṟṟuk,
keṭuvaḻiyil aṟiyāmal celluṅ kālai
	kiḷarntoḷirum oḷiviḷakkāy vaḻiyuṅ kāṭṭi,
uṭaṉuṟaintu tōḷtantu pakaippu lattum
	uyirkākkum naṭpiṉaippōl ulakil uṇṭō?	(13)
uḷaṅkavar naṭpu
kātaliyaip pirintēṉum iruttal ākum
	karuttoṉṟum naṇparaiyār piriya vallār?
tītaṟiyā naṭpataṉiṉ* ulakil neñcam
	tiṟanturaikka iṭamuṇṭō? eṇṇak kūṭṭam
mōtukiṉṟa poḻutattu maṉaṅka laṅki
	mūḻkāmal vaḻippaṭutta vallār yārō?
cūtaṟiyā naṇpaṉuḷam tiṟantu pārppōr
	tuṇaiceyyum naṇparurut tōṉṟal kāṇpār	(14)
tīya naṭpu
takutiyilār tampukaḻē parappu taṟkut
	tāḷamiṭum naṭpuṇṭu; naṇpar tammuḷ
pakaiviḷaittuk kōḷcolli iṉpaṅ kāṇum
	patarmaṉitar naṭpuṇṭu; mūṉṟu nāṉku
pakalirukkum ciṟṟuṇṭi naṭpum uṇṭu;
	paṇpillāc ciṟumatiyar ceyta oṉṟai
mikavuraittu makiḻkiṉṟa naṭpum uṇṭu;
	metuvāka vañcikkum naṭpum uṇṭu;	(15)
toṭarvaṇṭi naṭpuṇṭu; payaṉil pēccut
	tuṇaikkākat tirintuvarum naṭpum uṇṭu;
*kuṭarmikunta tontikkup pūcai ceyyak
	kumpiṭṭu vālpiṭikkum naṭpum uṇṭu;
piṭarcorintu vāypiḷantu pukaḻntu pēcip
	piṉpuṟattu vacaipoḻiyum naṭpum uṇṭu;
kaṭaṉtantu vaḷarkkiṉṟa naṭpum uṇṭu;
	kāciṉiyīr ivaiellām naṭpō? colvīr	(16)
naṭpu malar
uḷamoṉṟi uyiroṉṟi naṉmai tīmai
	uṟukālat tuṭaṉoṉṟi uyarnta celva
vaḷameṉṟuṅ kulameṉṟum camaya meṉṟum
	vakaippaṭutti uṇarāmal vāḻiṉ uḷḷak
kuḷamaṉṟil naṭpumalar pūttuk kāṭṭum;
	kuvalayattil cilarēip paṇpu ṇarntār;
kaḷavoṉṟum neñcuṭaiyār paṇattai vīcip
	peṟamuyalvār kaṭaiccarakkā inta naṭpu?	(17)
amaiti tarum naṭpu
pakaikuṟitta nāṭellām pakaivi ṭuttup
	pāraṉaittum āḷkiṉṟa maṉamvi ṭuttut
tokaimikutta aṇuveṭiyaik kaivi ṭuttut
	tollaippōr veṟiviṭuttu naṭpai nāṭi
vakaivakuttu nāṭōṟum tiriyak kaṇṭōm;
	vallaracē ivvaṇṇam eṉṟāl naṭpiṉ
takaikuṟittu vāytiṟattal eḷitō colvīr
	tāraṇiyil amaitikku naṭpē vēṇṭum	(18)
intaoru kuṟaṭkaḻakam vacati oṉṟum
	ilātiruntum taḷarāta uḻaippum naṭpum
untieḻum toṇṭuḷamum tuṇaiyāk koṇṭē
	oḷipeṟaccey tēṉappaṉ eṇṇam vāḻka!
intiyiṉāl vaṭamoḻiyāl āṅki lattāl
	iṭarvarumēl iṭuppoṭikkum vīram vāḻka!
puntitarum kuṟaḷvāḻka! kaḻakam vāḻka!
	putumaielām niṟaintoḷirum tamiḻē vāḻka!	(19)
talaivar	:	 aṇṇal pu.a.cuppiramaṇiyaṉār
talaippu	:	 vaḷḷuvar vākkil - naṭpu
iṭam	:	 kuṟaḷviḻā - kāraikkuṭi
nāḷ	:       	 22.7.1956

7. yātum ūrē yāvarum kēḷir
veṇkalippā
vaṇakkam
centamiḻkkuk kāvalarē citamparanā tapperiyīr!
paintamiḻiṉ pāṭalukkōr paramparaiyait* tantavarē!
intak kaviyaraṅkil eḻuntaruḷuṅ kavimaṇikāḷ!
vantu cevimaṭuppīr! vaṇaṅkik kavicolvēṉ:
cuvai piṟantatu
ōṅkum malaikkukaiyil uyarnta marakkiḷaiyil
āṅkāṅkē taṉimaṉitaṉ ārpparittu vāḻntiruntāṉ
kūṭṭu vāḻvaṟiyāṉ kollum viṉaiyuṭaiyāṉ
kāṭṭu vāḻvaṟivāṉ kāṇum vilaṅkiṉattai
vēṭṭait toḻilpurintu vēkāt tacaiyuṇpāṉ,
kāṭṭu neruppiṭaiyē karukik kiṭantavoru
āṭṭiṉ tacaicuvaittāṉ aṭaṭā! cuvaikaṇṭu
pōṭṭup pocukkip pucippatuvē toḻilāṉāṉ:
moḻi piṟantatu
vaṉavilaṅkai ōr nāḷ vaḷarneruppiṟ cuṭuṅkālai
aṉalciṟitu tākkiyatāl āū eṉ ṟalaṟiviṭṭāṉ
uḷḷat tuṭippai uṇarttum olikkuṟippait
teḷḷat teḷintuṇarntāṉ tīcuṭṭa annāḷil;
pakkattuk kāṭuṟaivōṉ palanāḷ varutalilāṉ
pukkāṉ orunāḷ putumaṉitaṉ varavuṇarntu
uḷḷat teḻumakiḻcci untat talaiyacaittu
meḷḷattaṉ vāyitaḻai vā veṉ ṟacaittuviṭṭāṉ;
maṟṟorunāḷ vēṟoruvaṉ maṉamvaruntac ceyalceytāṉ
uṟṟeḻunta cīṟṟam untutalāl uḷḷuṇarcci
cuṟṟic cuḻaṉṟu cūṭēṟip pō veṉuñcol
paṭṭut teṟittatukāṇ pataṟum avaṉutaṭṭil;
ivvaṇṇam ōreḻuttāl iyalum moḻikaṇṭāṉ
cevviyanaṉ moḻieṉṟu ceppum muṟaiyākat
tokaivakaiyil virivākkit tolpaḻamaik kālattē
vakaiceytāṉ; ammoḻiyē vaḷartamiḻāk kāṇkiṉṟōm.
tamiḻ kāṭṭum ulakam
taṉimutalām antat tamiḻkāṭṭum nallulaku
*tuṉimikutta nāṭellām toḻutēttum vaḻikāṭṭi;
yātumnam ūrēyām yāvarumnam kēḷireṉṟa
tītillā ivvulakait teḷitamiḻē kāṭṭiṟṟup
pōrulaka veṟiyarkkup puttivara neṟikāṭṭi
ōrulaka vaḻikāṭṭum uyarmoḻitāṉ eṅkaḷtamiḻ
eṉṉumpō tuṭalcilirkkum elumpellām nekkurukum
uṉṉum uḷaṅkutikkum uṭalellām tāṉkutikkum
iṉṉumnām avvulakai ēṟiṭṭum pārttilamē
eṉṉumpō tuḷamvarunti iraṅkalalāl eṉceyvōm?
iṉiyēṉum avvulakai iṅkākka muṟpaṭuvōm
muṉiyāmal avvulaka muḻupporuḷum kāṇpōmnām:
yātum ūrē
yātumnam ūreṉṟāl ētilartam nāṭellām
cūtumuṟai ceytu curuṭṭi viḻuṅkuvatā?
yātumnam ūreṉṟāl ētilarkku* namnāṭṭaic
cūtuneṟi yaṟiyāmal curuṭṭik koṭuppatuvā?
aṉṟatutāṉ pētaimaiyām; avvavarkku moḻiyuṇṭu
toṉṟutoṭṭa paṇpuṇṭu colvataṟku nāṭuṇṭām
ivvivaṟṟāl pakaiyiṉṟi etirppiṉṟip piṟavaṟṟai
vavvum maṉamiṉṟi vāḻum neṟiyaṟintu
naṭpuṟavāl uḷamoṉṟi naṭappatuvē ataṉporuḷām
peṭpuṟṟut tamiḻkāṭṭum ivvulakaip pēṇuvamnām;
yāvarum kēḷir
aṉaivarumnam kēḷireṉṟa ammoḻiyum appaṭiyē,
iṉampalavāy vāḻntālum iṟumāntu pakaikoṇṭu
vilaṅkiṉattiṉ kīḻiṉamāy viḷaiyāṭit tiriyāmal
kulaṅkaruti mēleṉṟuṅ kīḻeṉṟuṅ kuṟiyāmal
avvavartam neṟipōṟṟi aṉpoṉṟē kuṟiyeṉṟu
cevviyanaṉ maṉaṅkāttuc ceyalaṟamum mikakkāttut
tōḻamaiyāl oṉṟākit tūymaiyoṭu uṟavāki
vāḻa viḻaikaeṉa vakuttatuvē ataṉporuḷām;
cātic caḻakkuṇṭu camayap piṇakkuṇṭu
mōtip pakaikka muraṇpaṭṭa aṉaittuṇṭu*
kīḻāṉa ikkuṇattil kēḷir eṉumeṇṇam
pāḻām nilaiyaṉṟip paṇpaṭumō nīrcollum!
pēraṟivu paṭaittōmnām pēcukiṟōm! pakuttuṇarum
ōraṟivu taṉaiyiḻantōm uyirkkiṉṟōm antantō!
ūrkāttum nakarkāttum uyarnāṭu taṉaikkāttum
pārkāttum yātumūrp paṇpuṇarntu mikakkāttum
taṟkāttum tamiḻiṉamuṅ kāttulakaṅ kēḷireṉṟa
coṟkāttum nallaṟiñar**  cūḻtuṇaiyāl nāmvāḻvōm;
taittirunāḷ
vaḷaitta iruḷkiḻittu vāṭaip*** paṉinīṅka
muḷaitta iḷampariti mukaṅkaṇṭu vaṇaṅkiṭuvōm
kuḻaitteṭutta poṅkaluṇṭu kulavik kaḷittiṭuvōm
uḻaippiṉ payaṉtarunāḷ ūrellām putukkumnāḷ
taittirunāḷ ittirunāḷ tamiḻkāṭṭum nallulakil
vaittumaṉam vāḻvōm makiḻntu.
talaivar	:	centamiḻk kāvalar a.citamparanātaṉār
talaippu	:	tamiḻ kāṭṭum nallulaku - yātum ūrē yāvarum kēḷir
iṭam	:	vāṉoli nilaiyam - tiruccirāppaḷḷi
nāḷ	:	14.1.1957.

8. tiru. vi. ka.
eṇcīr viruttam
kuṟaḷeṉṉuñ coṟporuḷaic ciṟituṅ kāṇār
	kulavutamiḻ ilakkaṇattai eṉṟuṅ kēḷār
aṟanūlō piṟanūlō oṉṟun tēṟār
	akaramutal varicaimaṭṭum terintāṟ pōtum
kuṟaḷiṭattuk kuṟaicolvār tiruttam ceyvār
	putturaiyuṅ kuṟitturaippār tirukku ṟaṭkup
piṟavuraikaḷ cariyillai piḻaiyē eṉpār
	perukivarak kāṇkiṉṟōm inta nāḷil	(1)
kaṟṟaṟkut takunūlkaḷ kacaṭu nīkkik
	kaṟṟuppiṉ avaicollum vaḻiyil niṉṟu
muṟṟumuṇar aṟiviṉarāy vāḻntu kāṭṭi
	mutaṟpulavaṉ vaḷḷuvaṉcey kuṟaḷnū lukkut
*teṟṟeṉumā ṟuraiyeḻutik kāṭṭi antat
	tiruneṟiyil tiru. vi. ka. vāḻntu niṉṟa
**peṟṟiyaiyāṉ ōraḷavu terinta vaṇṇam
	pāṭukiṟēṉ piḻaiyuḷatēl poṟuttal vēṇṭum	(2)
kaṭavuṭ koḷkai
orunūṟu camayaṅkaḷ paṭaittuk kāṭṭi
	uṭkiḷaitta camayaṅkaḷ palavuṅ kūṭṭip
perumaicoli attaṉaikkun teyvaṅ kaṇṭu,
	peṇpārttu maṇamuṭittup piḷḷaip pēṟum
uruvākki, orucilarai iraṇṭān tārat
	tuṭpaṭuttip piṟarmaṉaiyai nāṭa vaittuc
ciṟuvarviḷai yāṭaleṉa āṭiviṭṭuc
	cemmaineṟi kāṇāmal tikaittu niṉṟōm	(3)
iruḷcēra ivvaṇṇan tikaikkuṅ kālai
	eḻuntatuvōr cempariti, ulakuk kellām
maruḷpōka oḷitantu kaṭavuṭ pāṅkai
	maṟuvaṟanaṉ kuṇarttiṟṟu; cemmai kaṇṭōm;
tiruvuṭaiya vaḷḷuvaṉām pariti kāṭṭum
	tiruneṟiyē tiru. vi. ka. vēṇṭi niṉṟār
tirunīṟu polineṟṟi uṭaiyā rēṉum
	teyvaneṟi potuneṟiyē kūṟi vantār	(4)
kuṟaḷ neṟiyar
aḻukkāṟum avāvekuḷi iṉṉāc collum
	akaṟṟiyanaṉ maṉattukkaṇ mācoṉ ṟiṉṟi,
oḻukkamuyir eṉaōmpi, aṟamē pōṟṟi,
	uḷḷattāṟ poyyāmal oḻuki, eṉṟum
vaḻukkāmal kuṇameṉṉum kuṉṟil ēṟi,
	vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻntu, neñcil
taḻaikkiṉṟa centaṇmai pūṇṭa oṉṟāl
	takavuṭaiya antaṇarāy viḷaṅki niṉṟār	(5)
nāvataṉāṟ cuṭṭavaṭu āṟā teṉṟē
	nākāttār tiṟamuṭaṉē yāvuṅ kāttār;
*kāvalarum ēvalceyak kātti rukkak
	kaṟṟaṟivu peṟṟiruntum paṇivē koṇṭār;
pāvalartam ellārkkum paṇital naṉṟām
	eṉṟavurai pakuttuṇarntu periyar āṉār;
mēviyatōr tannilaiyiṟ ṟiriyā tāṅkaṇ
	mikavaṭaṅki malaiyiṉumē peritāy niṉṟār;	(6)
**oppuravu kaṇṇōṭṭam aṉpu vāymai
	uyarnāṇam ivvaintāl cālpu tāṅkic
ceppariya ***mikutiyiṉāl mikka ceyyiṉ
	ceyaṟkariya takutiyiṉāl avarai veṉṟār;
ippuviyil āṇukkuṅ kaṟpu vēṇṭum
	eṉṟatiru vaḷḷuvaṉār neṟiyil niṉṟār;
tappariya kuṟaḷneṟiyiṟ ciṟitum māṟār
	tamiḻpperiyār tiru. vi. ka. naṟpēr vāḻka!	(7)
etu aṟam?
illaṟamā tuṟavaṟamā ivvi raṇṭuḷ
	etuvēṇṭum eṉaviṉaviṉ, aṟameṉ ṟōta
illaṟamē cālumeṉak kuṟaḷnūl collum;
	innūlil kāmattai vēṇṭā eṉṟu
colliyavar muṉṉiṉṟē illa ṟantāṉ
	tūyateṉac cāṉṟuraittu niṟuvik kāṭṭi
vellutalait tāmkoṇṭu kuṟaḷnūl vākkiṉ
	meypporuḷai naṉkuṇarntu viḷakki niṉṟār	(8)
peṇṇiṉ perumai
ciṟuvaraiyum oruporuḷā eṇṇac ceyyum
	celvattaip peṇṇākki, maṭamai tīykkum
peruvaliya kalviyaiyum ōrpeṇ ṇākki,
	peṟuveṟṟi, nallaḻaku, nilampeṇ ṇākki,
varupaciyai nīkkukiṉṟa kūlam* maṟṟum
	vaṟumaiyaiyum peṇṇākki, vāḻvil eṉṟum
uṟutuṇaiyāy nalviḷakkāy viḷaṅku kiṉṟa
	ōriṉattaip puṇṇākki makiḻvu koṇṭōm	(9)
irukaṇṇil orukaṇṇaip puṇpa ṭutti
	iyaṟkaieḻil maṟukaṇṇāl kāṇa muntum
perumatiyīr! peṇmaikkup perumai nalkap
	pintātīr! naṭantucelak kāli raṇṭum
caricamamā illaieṉil noṇṭi eṉṟu
	cāṟṟuvarāl; camaṉceytu vāḻka eṉṟār
perumaimiku tiru. vi. ka. nalla peṇṇiṟ
	peruntakka yāvuḷavō eṉuñcol ōrntār**	(10)
iṉiyavai kūṟal
***paṭiṟilatāyc, cemporuḷaik kaṇṭār vāytāṉ
	pakaruvatāy, aṉpulakan tiruppa toṉṟē
paṭiyataṉil iṉcolleṉ ṟuraikkum pāṭṭaip
	payiluṅkāl poruḷ njnw‹;‡ tamiḻa vāṉiṉ
viṭiveḷḷi tiru. vi. ka. moḻiyaik kēṭṭēṉ
	viḷaṅkāta akkuṟaḷiṉ poruḷuṇarntēṉ
kaṭitalilā iṉcolliṉ ilakka ṇattaik
	kaṇṭukoṇṭēṉ iṉiyavaiyē avarvāyc coṟkaḷ 	(11)
*tuṉiyuṭaiya orucilartām kūṭi niṉṟu
	tūymaikkut toṭarpilarāy vilakic ceṉṟu
naṉiyikanta cuṭumoḻikaḷ kaḻaṟit tammuḷ
	nakumoḻikaḷ palacolli nakaittā rēṉum
**muṉivaṟiyār, paṇivuṭaiyār, iṉṉāc collai
	moḻintaṟiyār, aṟivuraiyē uraittu niṟpār
iṉiyauḷa vākavumiṉ ṉāta kūṟal
	kaṉiyiruppak kāykavartal eṉṟār aṉṟō?	(12)
col vallār
pērūrām ceṉṉainakar ālai oṉṟil
	peruntuyaram paṭṭatoḻi lāḷar ellām
***īrēḻiṉ āyiravar oṉṟu kūṭi
	iṉippoṟumai ilaieṉṟu kotitte ḻuntār;
ōrāḷum illāmal cuṭukā ṭākum
	oruviralait talaivaravar kāṭṭi niṉṟāl;
ārūrar tiru. vi. ka. talaivar annāḷ
	avviralai acaittaṉarā illai! illai!	(13)
pacivayiṟum kuḻikaṇṇum uṭaiyā rēṉum
	pārvaiyilē cuṭṭerikkum tōṟṟaṅ koṇṭōr,
vicaioṭinta uṭaleṉiṉum ovvōr eṉpum
	villākum ampākum vīraṅ koṇṭōr,
nacaiyōṭu talaivartarum āṇai koṇṭu
	nāvacaiyāp pommaikaḷāy niṟṟal kaṇṭēṉ;
picakāmal iṉitucola vallārp peṟṟāl
	peruñālam viraintutoḻil kēṭku maṉṟō?	(14)
pukaḻt tōṟṟam
eytariya ceyalceytu pukaḻāl mikkum,
	eñcāta paḻimikavē iyaṟṟi niṉṟum,
vayyakattu maṉṟataṉil tōṉṟi niṟpōr
	vakaivakaiyāp palaruṇṭu; nampē rācāṉ
ceyyariya ceyalceytu tōṉṟum pōḻtē
	cevviyanaṟ pukaḻuṭaṉē tōṉṟi niṉṟār;
uyvakaiyum namakkuraittu maṟaiyum pōtum
	ulakattār uḷḷamelām pukaḻak koṇṭār	(15)
naṭunilaimai
naṭunilaimai oruciṟitu piṟaḻntā rēṉum
	nāṭāḷum amaiccaravai ivarkkum āṅkaṇ
naṭuvirukkum orupatavi tanti rukkum,
	nāṉvaṇaṅkum ittalaivar nayantā rallar;
*naṭuvikanta ākkattai vēṇṭēṉ vēṇṭēṉ
	**naṭuvorīi allaceya ovvēṉ ovvēṉ
keṭunilaimaik kēkātīr! naṉṟē ceyvīr!
	***kiḷantavelām maṟappatuvō? eṉṟē coṉṉār	(16)
curukkattil uyarvu
iṭukkaṇkaḷ palavariṉum cirittu niṟpār;
	ïašbg‹gh®;¶ aṟṟēmeṉ ṟallal koḷḷār;
‡bfhL¡»‹w kuṇamuṭaiya oruvar ceṉṟu
	koḷkaveṉap perunitiyam tantu niṟkap
paṭuttirukkum innilaiyil celvam ēṉō?
	paṇpuṭaiyīr! koḷḷēṉeṉ ṟuyarvuṅ koṇṭār
keṭukkiṉṟa ‡RU¡f¤âš uyarvu vēṇṭum
	kiḻavaravar kuṟaḷkūṟum māṉaṅ koṇṭār	(17)
kuṇaṅkuṟṟam ōrtal
palavākak kiḷaitteḻunta kaṭcik kūṭṭam,
	pāriluḷa akaccamaiyam, avaṟṟi ṉōṭu
kulavāta puṟaccamaiyam, maṟṟum iṅkuk
	kūṭṭukiṟa kūṭṭamelām paṟantu celvār;
vilakāmal aṉaittiṭattum pukutal kaṇṭu
	viyarttiruppar paktieṉum kavacam pūṇṭōr;
nalamākum kuṇamnāṭik kuṟṟam nāṭi
	naṭuvāka mikaināṭi mikka koṇṭār	(18)
tavañceytār
piṟaṉākkam kāṇiṉivar poṟāmai koḷḷār;
	pēṇiavar perumaielām pukaḻntu pēci
aṟaṉākkam mikappeṟṟār; maṟantu niṉṟum
	aṇuvaḷavum piṟaṉkēṭu cūḻār; mēlum
uraṉākkum tavañceytār; kāṭu cellār;
	uṭuppatuvuṅ kāvikoḷār; tuṟavum pūṇār;
taraṅkeṭukkum ācaiyiṉāl avañcey yārāyt
	taṅkarumañ ceytutavañ ceytār āvar	(19)
uyarnaṭpu
toḻilāḷar nalaṅkaruti uḻaikkum pōḻtu
	tūymaṉattuk kāntiyivaṇ vantār eṉṟu
muḻuvāḻvut tamiḻpperiyār kāṇac ceṉṟār;
	mukañcurukki *eṟkāṇak kuruti tōyntu
paḻutāṉa kaikaḷōṭu vantāy? eṉṟu
	pakarntatumē tiṭukkiṭṭār tikaittu niṉṟār;
toḻutapaṭi orucollum kūṟā rākit
	tuyarpaṭinta maṉattiṉarāy illam cērntār	(20)
amaitikkē namatuviral acaiyum allāl
	aṟiyātu maṟṟoṉṟum, kuruti ētu?
*cumaimaṉattar avarmaṉattai māṟṟi viṭṭār!
	cūtaṟiyā nalluḷḷa mēṉum kīḻōr
imainoṭiyil maṟṟuvarō? eṉṟu cintit
	tiṉitiruntār; nōtakka naṭṭār ceyyiṉ
tamaiyaṟiyāp pētaimaiyām kiḻamai yummām;
	tamiḻneñcam vaṉcollai maṟanta taṉṟē	(21)
teṉṉāṭṭil intimoḻi pukunta kālai
	tirunāṭṭiṉ **mutalamaiccar ivarkku muṉpē
paṉṉāḷkaḷ paḻakiyanal naṇpa rēṉum
	paintamiḻkkut tīṅkuceya vēṇṭā veṉṟu
muṉkūṭṭi iṭitturaittār, allal ēṟṟār;
	mukanakutaṟ poruṭṭaṉṟu naṭṭal, naṭṭār
piṉṉīrkkum mikutikkaṇ iṭittu raittup
	pēcutaṟkē eṉṟakuṟaḷ teḷintu niṉṟār	(22)
īrōṭṭup periyārum tiru. vi. ka. vum
	iṉituvappat talaikkūṭip piṉpu koḷkai
vēṟākip pirintālum uḷḷum vaṇṇam
	vilakutalē mēṟkoṇṭār, eṉṟum pōlac
cīrāṭṭip pēciṭuvār, orukāl āḷvōr
	ciṟaivaittār periyārai eṉṟu kēṭṭuc
cārāṭci naṭappatuvō? carintu māyum
	camayamitō? eṉakkaṉaṉṟu talaimai ēṟṟār	(23)
ceṉṉainakarp peruntiṭalil makkaḷ kūṭṭam
	ciṅkameṉac cūḻntirukkat talaivar niṉṟār
muṉpuṟattil tuppākki vīrar niṉṟār
	mutaṉmaipeṟum ūrkāval talaivar vantu
piṉṉiṉṟu maṟuppāṇai tantār; tiṅkaḷ
	piḻampaṉalaik kakkiyatu kaṇṭēṉ kaṇṭēṉ
uṉṉumuṉam uṭukkaiyiḻan tavaṉkai pōla
	utavunaṭpuk kilakkiyamāy vāḻntu niṉṟār	(24)
colvalla nallaṟiñar kāñci aṇṇā
	turaiivartam karutturaiyai maṟuttu raippār
vilviṭukkum ampeṉavē cilakāl tākki
	virivuraikaḷ āṟṟiṭuvār; kēṭṭi runtum
nalluḷḷam koṇṭaivar nayantu pēci
	nallavarē ivviḷaiñar tamiḻaṉ eṉṟē
colliṭuvār; aḻaccolli iṭittu raikka
	vallārnaṭ pāyntukoḷum tūya neñcar	(25)
ivvaṇṇam vaḷḷuvartam vaḻiyil niṉṟa
	eṉtalaivar tiru. vi. ka. vāḻviṟ kaṇṭa
meyvaṇṇam orucilavē viḷampi niṉṟēṉ
	mēlāṉa meynneṟiyē avartam tōṟṟam
uyvaṇṇam namakkavartām uṇarttic ceṉṟa
	uṇmaikaḷai maṟavāmal ōrntu niṉṟu
ceyvaṇṇam ceyalāṟṟi vāḻvōm vāḻvōm
	centamiḻum namnāṭum vāḻka! vāḻka!	(26)
muṭippurai
ciṟantapulac cāṉṟōrai ākkit tantāl
	teṉṉakamum tēyātu vāḻum eṉṟāl
maṟaintuviṭṭa tiru. vi. f., moḻikkuṉ ṟāya
	maṟaimalaiyum pāratiyum urimai vēṭkai
urantaḻuvum citamparaṉār, kalvi kēḷvi
	uyarkampaṉ, iḷaṅkōvum yārō colvīr
tiṟaṅkoṇṭa palarpalarait tantum teṟkut
	tēyntatumēṉ? āṭṭuvittāl āṭār yārē?	(27)
āṭṭuvikka āṭāmal nāmē āḷa
	aracurimai eytiyapiṉ yāva rōṭum
kūṭṭuṟavu koḷalnaṉṟām tamiḻum vāḻum
	kulaiyāmal teṉṉakamum vāḻum eṉṟu
kūṭṭamelām tiru. vi. ka. kūṟi vantār;
	kuṟukiyanōk keṉṟucilar tirittuc collik
kāṭṭuvatai nampātīr! teṉṉa kattaik
	kāppatuvē namatukaṭaṉ vārīr! vārīr!	(28)
talaivar	:	vaḷḷuvar vaḻiyil tiru.vi.ka.
iṭam	:	kuṟaḷ viḻā - kāraikkuṭi
nāḷ	:	11-8-1957

9. aḻakappar
eṇcīr viruttam
akammalarttum centamiḻē! uyirē! bkŒna!*
	akilattu moḻimutalē! aṉpē! paṇpē!
**pukalkoṭuttuc ciṟiyēṉai āṭkoḷ celvī!
	poḻutellām kaḷipparuḷum teyvat tāyē!
pakaitavirttut tamiḻpāṭum eṉṟaṉ nāvāl
	pāraṟiya aḻakappaṉ pukaḻu raikka
vakaivakutta coṟporuḷāl aṇiyāl āṉṟa***
	vaḷamikka kaviveṟieṉ neñcil ēṟṟu!	(1)
paṟṟaṟukkum tuṟavunilai pūṇṭi runtum
	pālmoḻiyām tamiḻppaṟṟut tuṟavā uḷḷam
peṟṟataṉāl tāymoḻikkut tīmai eṉṟāl
	pēcāta mēṭaiyilum pēcu kiṉṟa
naṟṟalaiva! kalaittirunāḷ kāṇum nallīr!
	nalañcāṉṟa kavipuṉaivīr eṅkaḷ neñcil
uṟṟirukkum aḻakappa vaḷḷāl! aṉpiṉ
	uḷaṅkaṉinta eṉvaṇakkam koḷka naṉṟē	(2)
avaiyaṭakkam
muṉṉaieḻu vaḷḷaltamaic caṅkac cāṉṟōr
	muḻumaiyuṟu centamiḻāl pukaḻnturaittār
eṉṉaiyumōr vaḷḷalpukaḻ pāṭaccolli
	ēṟṟameṉak kaḷittamaikku naṉṟi; āṉāl
muṉṉaiyavar poruḷkoṇṭu, makiḻntu, vaḷḷal
	muṉṉiṉṟu, vilaiyillāk kavitai coṉṉār;
eṉkavikkup poruḷillai; avaṉum illai
	eṉiṉumuyar pukaḻukkē pāṭukiṉṟēṉ	(3)
eṉkulattup pāvalartam paṉuval ellām
	eḻuvaḷḷal cevikuḷirak kēṭṭār annāḷ;
eṉkavikkuc cevikoṭukka aḻakaṉ illai
	ēṅkukiṟēṉ; avaṉuyiraik kuṭitta kāṟṟē!
poṉṉuṭalaic cuvaittoḷirnta tīyē! vāṉē!
	pullartamaip poṟuttirukkum nilamē! nīrē!
teṉṉakattu vaḷḷalivaṉ ceyta toṇṭaic
	ciṟucennā viḷampuvataik kēṭpīr! kēṭpīr!	(4)
eḻuvarā? eṇmarā?
varaiyātu vaḻaṅkukoṭai vaḷḷal tammai
	varaiyaṟuttār muṉṉāḷil eḻuvar eṉṟē;
kuṟaiyāmal kalvikkē kōṭi kōṭi
	koṭuttuyarnta aḻakaṉumōr vaḷḷal āṉāṉ
karavāta piṟarevarum iruppa rēlik
	kālattum uḷareḻuvar vaḷḷal eṉpēm
piṟarāruṅ kāṇēmāl, oruvaṉ niṉṟāṉ
	peruṅkoṭaiñar aṟuvarkku yāṇṭuc celkēm?	(5)
ātaliṉāl muṉvakutta eḻuvar eṉṟa
	eṇmāṟṟi avaruṭaṉē eṇmar eṉpōm;
ōtukiṉṟa māṇavarum tērvut tāḷil
	uyarvaḷḷal eṇmareṉa eḻutip pōntāl
pētaliyēm matippeṇkaḷ uriya nalkip
	peruṅkoṭaiyāl vaḷḷaleṉa yāmum vāḻvōm;
ētamilāṉ ittuṟaiyil puraṭci ceytāṉ
	evarinta aḻakappa vaḷḷa loppār?	(6)
orē vaḷḷal!
aṉṟirunta koṭaiyāḷar eḻuvar tāmō?
	āyiravar iruntamaikku nūlkaḷ cāṉṟām;
eṉṟālum vaḷḷaleṉum peyaraip peṟṟār
	eḻuvarkku mēlillai; iṟṟai nāḷum
tuṉṟiyatam poruḷīvār palartā mēṉum
	tuṇinturaikkiṉ vaḷḷaleṉum pukaḻait tāṅki
niṉṟirukka aḻakappaṉ oruva ṉētāṉ;
	neñciruppōr kaivaittāl itayam collum	(7)
aracarum vaḷḷalum
teṉṉāṭṭut ticaitōṟum kōvilkaṭṭit
	tiruppaṇikaḷ eṉumpeyarāl aḷḷi vīcum
innāṭṭup paramparaiyil iruvar tōṉṟi
	irunitiyam kalvikkē vārit tantār;
muṉkūṭṭic ceytavarnam ceṭṭi nāṭṭu
	mutalmaṉṉar;* aḻakappar maṟṟōr vaḷḷal;
eṉpāṭṭuk kaṭaṅkātu vaḷḷal uḷḷam
	**koṭaimaṭameṉ ṟirucollē collat tōṉṟum	(8)
kāṭu keṭuttāṉ
naṭappavartam kālvarunta muṭkaḷ taikkum
	naccaravam palaneḷiyum koṭiya kāṭṭaik
keṭuttoḻittu nakarākkik kalvik kūṭam
	kiḷaitteḻumpat tāṉuṟaiyum illuñ cērttuk
koṭuttirukkum iyalpuṭaiyāṉ īṭṭuñ celvam
	attaṉaiyum īttuvakkuṅ kumaṇaṉ pōlvāṉ
paṭittuvarum paṉṉūṟu makkaḷ uḷḷam
	paintamiḻāl aḷḷūṟip pāṭum vaḷḷal	(9)
kalaikkōvilkaḷ
akaramutal neṭuṅkaṇakkai ōtu taṟkum
	aṭuttaṭutta uyarnilaiyil kaṟpa taṟkum
makaḷiruyar kalaikkalvi payilu taṟkum
	māṇākkar kalaieḻilai aṟiva taṟkum
takavuṭaiya āciriyap payiṟcik keṉṟum
	taḷarāta uṭaṟkalvi kaṟṟaṟ keṉṟum
pukalariya viññāṉam toḻilnu ṇukkam
	poṟiyiyaleṉ ṟattaṉaikkum kōvil kaṇṭāṉ	(10)
tuṇivuṭaiyāṉ
vaṇikattāl aḻakappaṉ aḷakai* appaṉ
	vāḻvaṭaintāṉ eṉiṉumatil mūḻka villai;
vaṇikattil periyatoru ilāpa meṉṟāl
	varumuṉpē attokaiyaik koṭuttēṉ eṉpāṉ
tuṇivakattāṉ mikapperiya ilakkam eṉṟa
	tokaikkuriya matippellām kuṟaittu viṭṭāṉ;
**paṇikuṟittuk koṭuttatokai eṇṇu vīrēl
	pakarntataṉaic carieṉpīr poymmai illai!	(11)
pāri iruvar
naṉicelvam āṅkāṅkuk kalvik kāka
	nayantaḷitta pēruḷḷam kaṇṭa nāṭṭār
nuṉimūkkiṟ cuṭṭuviral cērttu, muṉṉai
	nūlilaṉṟi yāṅkaṇumē kaṇṭa tillai!
iṉinamakkup pārieṉa iruvar kaṇṭōm
	eṉaviyantār; accemmal viḻaivē pōla
iṉiteṉappal kalaikkaḻakam* ātal vēṇṭum
	irunilattil avarpukaḻum ōṅka vēṇṭum	(12)
peṟṟōrāṉāṉ
kallūri vaṭṭattil iṉiti runtu
	kalvipayil paṉṉūṟu makkaḷ kāṇpāṉ
ellārum cāṉṟōrām eṉṟu kēṭka
	iṉiyatoru tāyāvāṉ; āṭal pāṭal
vallārpōl māṇavarkaḷ nikaḻntuṅ kālai
	vaḷḷalivaṉ tantaiyiṉum makiḻvē kūrvāṉ;
nallāṉai nōymuṟikka vīḻnta pōtum
	nayavuraikaḷ nakaiccuvaiyil vaḻaṅki vantāṉ	(13)
periyār pukaḻntār
muyaṉṟupeṟum celvamelām tamakkup piṉṉar
	muḻuvurimai putalvarkkē ātal uṇmai;
ayarviṉṟi ivaṉuḻaippāl kaṇṭa celvam
	avaṉukkē contameṉap periyār nāvāl*
nayanturaikkap perumpēṟu peṟṟā ṉēṉum
	nāṉcolvēṉ; paṭṭaiyantāṉ avaṟkē yaṉṟip
payaṉmuḻutum nammakkaḷ tuykkiṉ ṟārāl
	pāṭutumnām pāṭutumnām vaḷḷal pērē	(14)
nilaiyāmaiyuṇarntavaṉ
nilaiyāmai nilaiyāmai eṉṟu colli
	niṟaiporuḷait tokuppārkaḷ vakuttal kāṇār;
alaivārkaḷ iṉuñcērkka mēluñ cērppar;
	āṉālum iṉpamoru ciṟituṅ kāṇār;
alaiyāḻi palakaṭantē ivaṉuñ cērttāṉ
	appaṭiyē vakuttaḷittāṉ taṉakkoṉ ṟillāṉ;
nilaiyāmai naṉkuṇarntāṉ ivaṉē aṉṟō?
	nilaittapukaḻ iṉpamikak koṇṭu niṉṟāṉ	(15)
avaṉōr kañcaṉ!
poruḷkoṭuttāṉ mikakkoṭuttāṉ; ataṉiṉ mēlāp
	pukaḻkoṇṭāṉ; koṭaiciṟitu, ciṟiya oṉṟāl
aruḷpaḻuttāṉ koṇṭatutāṉ mikuti eṉpēṉ;
	atileṉṉa viyappuḷatō? mēlum aṉṉāṉ
oruvakaiyil kañcaṉeṉak kuṟaiyum colvēṉ;
	uvantaḷittāṉ nitiyamelām, uṇmai; āṉāl
varupukaḻil ciṟitēṉum piṟarkkīn tāṉō?
	varukiṉṟa pukaḻellām vaittuk koṇṭāṉ	(16)
evvuyirkkum aruḷāḷaṉ
vāṭupayir kāṇuṅkāl vāṭi ṉēṉeṉ
	ṟuḷaṅkaṉiya vāymoḻintār vaṭalūr vaḷḷal;
āṭumalark koṭikaṇṭa maṟṟōr vaḷḷal
	atupaṭarat tērtantu *paṭartu ṭaittāṉ;
cāṭupuyal vīcukaiyil namatu vaḷḷal
	tāṉvaḷartta ceṭikaḷelām vīḻak kaṇṭu
vāṭiyatai nāmuṇarvōm; evvu yirkkum
	vaḷḷaleṉpār iraṅkiyaruḷ ceyvar pōlum	(17)
vaḷḷalkaḷai veṉṟāṉ
pāriviṭum tērataṉāl vāḻvu peṟṟa
	paṭarmullaik koṭioṉṟē; celvam ellām
vāriviṭum aḻakappaṉ tanta vīṭṭāl
	vāḻvupeṟum pūṅkoṭikaḷ kaṇakkil uṇṭō?
**cōriviṭat talaitantāṉ kumaṇaṉ eṉpar;
	collariya poruḷellām kalvik kāka
***māripaṭat tantataṉmēl vāḻvē tantāṉ
	maṉamuḷḷōr ivaṉkoṭaiyiṉ arumai kāṇpar	(18)
paṭupeyalāl mikanaṉaintu kuḷirāl vāṭip
	pataipataittu naṭunaṭuṅkak kaṇṭu, neñcu
tuṭituṭittē aṭaṭā ō! eṉṟu pēkaṉ
	tuyyamayil oṉṟukkē īntāṉ pōrvai;
koṭaiyaḻakaṉ palamayilkaḷ kaṟpa taṟkuk
	kuṭiyirukkum taṉvīṭṭai īntāṉ kaṇṭōm;
koṭaimaṭattāl uḷamperitu pēka ṉukku,
	koṭuppatilē uramperitē aḻaka ṉukku	(19) 
tamiḻnāṭu ulakōṭu camam
vaṇmaimikum āytaṉṉāl namatu teṟku
	vaṭakkōṭu camamāka niṉṟa teṉṟār;
uṇmaiyitu; nāṉoṉṟu tuṇintu colvēṉ;
	uṟaṅkiṉumōr koṭaikkaṉavē kāṇum nampaṉ
vaṇmaiyiṉāl ulakōṭu camamē eṉpēṉ;
	vaṭakkeṉṉa kiṭakkaṭṭum eṉṟu raippēṉ;
peṇmaiyuḷār añciṭuvar āṇmai koṇṭēṉ
	pēcukiṉṟēṉ pāṭukiṉṟēṉ maṟuppum uṇṭō?	(20)
mācu tuṭaittēṉ
koṭaittiṟattāl pukaḻkoṇṭāṉ pāri vaḷḷal
	kuvalayattil avaṉpukaḻē viñcak kaṇṭu
paṭaittiṟattāl muṭiyaracar vēntar mūvar
	pāriyiṉmēl aḻukkāṟu koṇṭu kōṭṭaik
*kaṭaittiṟappu nikaḻāmaṟ cūḻntu niṉṟār;
	kaṇṭapayaṉ? mācoṉṟē! kōṭṭai yūraṉ
koṭaicciṟappāl aracarcilar aḻukkā ṟuṟṟār
	mācuṟṟār eṉkiṉṟa koṭuñcoṟ kēṭṭēṉ	(21)
vaḷḷalukku muṭiyaracar viḷaitta tīmai
	vaṭuvāka amaintatuvē! ulaka makkaḷ
eḷḷalukkum poruntiyatē! eṉṟu neñcil
	eḻukiṉṟa parivālam mācu nīkka
vaḷḷalpukaḻ muṭiyaracaṉ pāṭu kiṉṟēṉ,
	vaṇṭamiḻāṟ pāttoṭuttuc cūṭṭukiṉṟēṉ;
**maḷḷarmiku paṭaivalattāṟ paṭaittār mācu;
	makiḻntaḷikkum ***toṭainalattāl tuṭaittēṉ mācu	(22)
paṇpāḷaṉ
iṟaiyaṉpu niṟaimaṉattaṉ eṉiṉum tantai
	eṉuntēvē toḻuteḻuvāṉ; uṟṟa pōtu*
niṟaiyaṉpu koṇṭavarai, ūkkan tantu
	nilainiṟkac ceytavarai maṟavā naṉṟi
yaṟivuṭaiyaṉ eṉpataṉai viṭuti kāṭṭum;
	araciyalil piṟatuṟaiyil āṉṟa cāṉṟōr
ceṟinaṇpu koṇṭamaiyaip paṭaṅkaḷ kāṭṭum;
	cirittamukam avaṉmaṉattut tūymai kāṭṭum	(23)
aṉaittum īntāṉ
aḷḷiyaḷḷi vaḻaṅkutaṟkuk kaiyai īntāṉ
	aḻakākap pēcutaṟku vāyai īntāṉ
uḷḷameṉum oruporuḷai urattuk kīntāṉ
	uṭampiṉaiyum koṭunōykkē īntāṉ antō!
veḷḷameṉa varunitiyam vāḻum vīṭu
	viṉaimuyaṟci attaṉaiyuṅ kalvik kīntāṉ
uḷḷateṉa oṉṟillai antap pōtum
	uyiruḷatē koḷkaveṉac cāvuk kīntāṉ	(24)
aḻakappā nakaram
cāntuṇaiyum īntiruntōṉ pukaḻaic cāṟṟac
	cāṉṟōrkaḷ palarvēṇṭum; oruvaṉ eṉṉāl
āntuṇaiyō? cilapāṭal muṟṟuñ colla
	amaivāmō? kāviyamē ciṟitu cālum;
pōntuḷḷa perumakkāḷ! ummai oṉṟu
	pōṟṟimika vēṇṭukiṟēṉ; inta vaṭṭam
cūḻntuḷḷa, pakutiyaiyum oṉṟē ākki
	**aḻakappaṉ nakareṉappēr cūṭṭu vīrē	(25)
talaivar	:	tirupperuntiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār
talaippu	:	eṭṭut tamiḻ vaḷḷal - aḻakappar
iṭam	:	aḻakappar kallūri - kāraikkuṭi
nāḷ	:	27-10-1957

10. araciyal aṟiñaṉ
kaliveṇpā
kūṭik kaviyaraṅkam kūrntu cevimaṭukka
nāṭi ivaṇvantīr! naṟṟalaimai ēṟṟuḷḷa
*tūttuk kuṭimuttē! tūya kavipuṉaivīr!
ētti vaṇaṅki iyampukiṟēṉ eṉkavitai;
illāḷ ēkkam
kūrai pirintataṉāl koṭṭumaḻai attaṉaiyum
nērē pukuntu niṟaintatukāṇ nammillil
īramiku maṇcuvartāṉ ettaṉaināḷ tāṅkivarum?
ōraṅ karaintē orupakkañ cāyntateṉac
collāta nāḷillai collip payaṉillai!
kallākip pōṉīrō? kaṟpaṉaiyil vāḻkiṉṟīr?
ūrellām ippaṭiyā uṅkaḷaippōl vāḻkiṉṟār?
yāriṭampōy nāṉaḻuvēṉ! eṉṟaḻutāḷ eṉmaṉaivi;
tūṟṟātē vāḻkkait tuṇaiviyuṉai vēṇṭukiṟēṉ;
*nēṟṟē viḷampi neṭumūccu vāṅkavaittāy!
iṉṟu *viḷampi eṭukkātē eṉṉuyirai!
oṉṟu tiraṇṭiṅ kuruvākum kaṟpaṉaiyāl
puttulakañ ceyyap puṟappaṭṭa pāvaḷattaik
kattik keṭukkātē kaṭṭaḻaki eṭṭiyiru!
eṉṟuvāy mūṭavillai, ēntiḻaiyāḷ puṉṉakaittu,
naṉṟu kavimaṇiyē! nāṉvilaki niṟkiṉṟēṉ,
vīṭṭaip putukka vitiyillai, muṉṉiṉṟu
nāṭṭaip putukkavaḻi nāṭukiṟīr! avvaḻiyait
teḷḷat teḷivāt terivai eṉakkuraippīr!
uḷḷat tirutti uṇavai maṟantiruppōm
eṉṟāḷ arukiruntāḷ; eṉṉuyirē! kūṟuvaṉkēḷ!
poṉṟā nalampayakkum puttulakaṅ kāṇpateṉil
puttulakam kāṇum vaḻi
mācu maṟuvakaṟṟi, māṇpai mikapperukkik,
kācu paṇaṅkoḻikkak, kalvi nalañceḻikka,
mēḻit toḻilciṟakka, mīkkūr pacipaṟakka,
āḻik kaṭalvaṇikam āyirampal lāyiramāyp
palkivara vēṇṭumaṭi! pāṭṭāl muṭivatuvō?
collum viṉaimuṭikka nallaracē vēṇṭumaṭi!
puṉmaic ceyaloḻittu naṉmai pukaviṭuttāl
uṇmaip putuvulakam uṇṭākum ītuṇmai;
āḷvōr pukuttuceyal attaṉaiyum naṉṟēeṉ
ṟāḷvōrē tīrppaḷittal āmō? araciyalil
vallavarāy nāḷai varuvatelām kāṇkiṉṟa
nallavarāyk kalvi nalaṅkoṇṭa pēraṟiñar
cintittuc cīrtūkkic ceppukiṟa nalluraiyai
vantittup pōṟṟi varavēṟka vēṇṭumaṭi!
āḷkiṉṟa nāmē aṟiñarivar coṟkēṭṭāl
tāḻvaṉṟō? eṉṉum tavaṟāṉa eṇṇattāl
puttulakam kāṇpatillai; puṟṟulakaṅ kāṭṭiviṭum
tattaimoḻi! eṉṟēṉ; taṭuttu niṟutti,
aṟiñar pukaḻpāṭal ēṉattāṉ? naṉku
puriyum paṭiyāp pukaṉṟiṭuvīr eṉṟuraittāḷ;
vāṉoliyār kaṭṭaḷai
kaṇṇaḻaki! vāṉoliyār kaṭṭaḷaitāṉ, puttulakam
paṇṇutaṟku nallaṟiñaṉ, pāvallāṉ, viññāṉi,
ēruḻavaṉ, vāṇikaṉ,* ittakaiyār tampaṅkil
pēraṟiñaṉ paṅkicaikkap pēṇik koṭuttataṉāl
pāṭukiṉṟēṉ eṉṟatum, ap pāvai viḻicivantu,
nāṭu putumaipeṟa naṅkaiyarait taḷḷiviṭṭīr!
puttulakil peṇṇaip putaittuviṭṭīr! eṉṟeḻuntāḷ;
ittavaṟu nāṉō iḻaittēṉ? kaṉimoḻiyē!
eytavaṉai nōkā teṉaikkaṭintāy! vāṉoliyār
ceytapiḻaik keṉceyvēṉ? cēyiḻaiyē! caṟṟukkēḷ!
aṟiñaṉ illā aracu
poṟcilampai viṟkavanta pūmpukārk kōvalaṉaip
poṟkollaṉ coṟkēṭṭup pollāk kolaiceytu
pāṇṭiyaṉ ceṅkōl paḻutupaṭak kāraṇameṉ?
āṇṭōr aṟiñaṉilāk kāraṇamē ākum;
araciyalil aṟiñar
aṟivuṭaiyōṉ nallā ṟaracēkiṉ nalla
neṟiyuṭaiya nāṭākum nēriḻaiyē! muṉpirunta
āḷvōr kuṭikaḷiṭam aṇṭi varivāṅki
vāḻmuṟaikaḷ kūṟi vaḻiceytār aṉṟaṟiñar;
tammuṭ pakaikoṇṭa tārvēntar pōrtavirttuc
cemmai neṟinaṭakkac ceytārkaḷ aṉṟaṟiñar;
mātē araciyalil māṇpuṭaṉ āḷpavarkaḷ
tītilā yāḻukkut teḷnarampē pōlvārkaḷ,
vīṇai narampai miḻaṟṟa viralvēṇṭum,
āṇai celuttum aracuk kivarvēṇṭum,
pāṭṭuc citaiyāmal paṇpaṭutti iṉpuṟuttik
kāṭṭum ilakkaṇamāyk kāval purivārkaḷ,
kātal vaḷarntoḷirak kaṇpārvai eppaṭiyō
ōtum aracuk kuyaraṟiñar appaṭiyām;
araciyal pōlikaḷ
innāṭ ṭaraciyalum iṉṉun talaiciṟanta
ennāṭ ṭaraciyalum eṇṇieṇṇik kaṟṟiruppār
kalvic ciṟappirukkum kaṟṟapaṭi pēccirukkum
illai ivarkkunikar eṉṉum paṭiyirukkum
āṉāl araciyalil āḷum poṟuppēṟkap
pōṉālō attaṉaiyum pōyoḻiyum, appatavi
kāttuc cuvaittirukkak kaṟpaṉaiyum cūḻccikaḷum
mūttut talaitūkkum mūḷai kuḻampiviṭum
vēṇṭiyavar vēṇṭātār vēṇṭi alaintiṭuvar
īṇṭavarāl puttulakam kāṇṭal eḷitāmō?
vallavarāy maṭṭum varupavarāl ētupayaṉ?
nallavarāy nāṭṭu nalamviḻaivār vēṇṭum?
kuṭieṉṟāl kaḷeṉṟu kūṟumaṟi vāḷar
paṭiciṟakka āḷap payaṉpaṭutal illai;
araceṉṟāl cuṟṟum marameṉpār tāmum
aracu celuttutaṟ kākārē! uṇmaik
kuṭiyaraciṉ naṟporuḷaik kūrttuṇarntār nalla
paṭiyaracai āḷap payaṉpaṭuvar māmayilē!
aṟiñar kaṭamai
ātaliṉāl avvaṟiñar ācai patavieṉum
pōtaikaḷil cikkuṇṭu pōkāmal, añcāmal,
pāḻum aṭimaip paḻicumantu tannalamē
vāḻum muṟaiyālē vālpiṭittu vāḻāmal,
nāṭṭu nalaṅkaruti, nāvīṟu mikkuyarntu,
kēṭṭuc ceyaloḻittuk, kīḻmaik kuṇamoḻittuc,
cintittuc cintittuc cintaṉaiyil kāṇpavaṟṟai
muntip paṭaittaracai muṉṉēṟṟa vēṇṭumaṭi!
aṉṟē putuvulakam! avvulakil nāmaracar!
eṉṟēṉ; aṟiñarilē attakaiyār uḷḷaṉarō?
eṉṉumōr aiyam eḻuppiṉaḷ eṉmaṉaiyāḷ;
iṉṉum irukkiṉṟār ettuṇaiyō pēreṉṟēṉ;
avar yār?
ōriruvar colluṅkaḷ attāṉ! eṉavuraittāḷ;
yāreṉanāṉ īṅkuraittal naṉṟaṉṟu maṟṟorunāḷ
appeyaraic colkiṉṟēṉ eṉṟēṉ; mukañcuḻittut
tappeṉṉa? colkeṉṟāḷ; cattamiṉṟik kātarukē
pērcoṉṉēṉ; māmaḻaiyiṉ pēraruḷāl eṉvīṭṭil
nīrcoṭṭak kaṇviḻittēṉ nēṟṟu.
talaippu	:	putiyatōr ulaku - araciyal aṟiñaṉ
iṭam	:	vāṉoli nilaiyam - tiruccirāppaḷḷi
nāḷ	:	14-4-1958 viḷampi āṇṭup piṟappu

11. kuṟiñci
kaliveṇpā
pāṇṭi emakkaḷitta pārati tācaṉeṉum
pāṇṭiyaṉē! eṅkaḷ paramparaikku naṟṟalaivā!
cārntu kaviyaraṅkil taṇṭamiḻāl pāppuṉaivīr!
ārttiṅku vanta avaiyōrē! eṉ vaṇakkam;
vaḷḷal malai
tūya maṉattoṇṭar cupramaṇyat tōṉṟaltamai
mēya pukaḻpōla mēlōṅku nallamalai;
poṉṉāṭai pōrttup poliyumavar tōṟṟampōl
miṉṉāṭu mēkaṅkaḷ mēṟpōrtta paccaimalai;
paṇṇicaikkum vaṇṭiṉañcēr paimpoḻilkaḷ cūḻumalai;
aṇṇalār neñcampōl taṇṇeṉ ṟirukkumalai;
vaṇṇa malartōyntu vācam parimāṟa
naṇṇum kuḷirteṉṟal nāṭōṟum vīcumalai;
vaḷḷal karampōla māṇikkam muttellām
aḷḷi iṟaikkiṉṟa veḷḷaruvi ārkkumalai;
vantārkkut tantu maṉaṅkuḷirac ceyvataṟku
muntuvār pōla mukilkuḷirac ceyyumalai;
kāṭci
anta malaiccāral āḻac cuṉaiyāṭa
vantēṉ orunāḷ; vaṭivaḻaki āṅkorutti
vēṅkaimarat tiṉkīḻ viḷaiyāṭum tōḻikaḷai
nīṅkit taṉiyiṭattil niṉṟiruntāḷ; aṉṉavaḷtāṉ
vārtteṭutta poṟcilaiyō? vāṉattu veṇṇilavaip
pērtteṭuttuc ceytaoru peṇṇuruvō? miṉkoṭiyō?
tēṉārnta tāmaraiyum cevvāmpal meṉmalarum
kāṉārnta nīlak karuṅkuvaḷaip pōtiraṇṭum
eḷḷiṉ malarum eḻil makiḻam pūvuṭaṉē
veḷḷainiṟa mullaiara vintattiṉ moṭṭiraṇṭum
ceṅkāntaṭ pūviraṇṭum cērntu malarntirukkum
eṅkeṅkum kāṇā iḷavañcip pūṅkoṭiyō?
āṭumayiṟ cāyaluṭaṉ aṉṉattiṉ meṉṉaṭaiyum
kūṭum kiḷimoḻiyiṉ kūṭṭup paṭaippāvāḷ;
ciṟpi maṉattakattuk kaṟpaṉaiyāṟ kāṇpataṉṟip
poṟpiṉ tiruvuruvaip pūraṇamāc ciṟṟuḷiyāl
kāṭṭa iyalātē! kāviyamum ōviyamum
pōṭṭiyiṭṭut tōṟpataṉṟip poṟpeḻutap pōkāta
kaṇṇuk kiṉiyāḷaik kaṇṭēṉ viḻivaḻiyē
naṇṇik kalantuḷattu nāṉāṉāḷ; kaṭṭuṇṭēṉ;
aiyam
*miṉkāṭṭum ciṟṟiṭaiyāḷ **mēṉāṭṭiṉ āraṇaṅkō?
teṉṉāṭṭuk kārikaiyō? aṉṟi vaṭanāṭṭup
pēraṇaṅkō? ennāṭṭāḷ? yāreṉṟu pētuṟṟēṉ***
kāraṇaṅkaḷ kaṇṭavuṭaṉ eṉṉāṭṭāḷ eṉṟaṟintēṉ;
teḷivu
ciṟṟiṭaiyil kāñcipurac cīlai uṭuttiyatāl,
cuṟṟimaṇi mēkalaiyum cūḻuvatāl, mārpakattuc
cintā maṇieṉṉum cemmaṇiyaip pūṇuvatāl,
centā maraipuraiyum cīṟaṭiyil māṇpumiku
ceñcilampu koñcuvatāl, cērnteṉatu neñciluṟai
vañciyavaḷ kaiyil vaḷaiyā patikalikkak
kuṇṭalamō kātaṇiyāyk kūṭi viḷaṅkuvatāl,
kaṇṭāḷmēl aiyam kaṭitakaṟṟi ammakaḷtāṉ
teṉṉāṭṭuk kārikaiyē ceyya tamiḻaṇaṅkē
eṉpāṭṭiṟ kūṭum talaimakaḷē eṉṟuṇarntēṉ;
puṉaltaru puṇarcci
veṟpiṉ cuṉainīrāl vēṭkai taṇippataṟku
muṟpaṭuvāḷ eṉvēṭkai mūḷuvatait tāṉaṟiyāḷ;
Ú®gUF§ fhiy Ãiyjt¿ cŸåœªjhŸ
‘M®tUth® fh¥gj‰nf Ianfh! eṉṟaraṟṟat
tāvik kutittēṉ taṭantōḷiṟ koṇṭuvantu
nīvik koṭuttēṉ; nilaiyuṇarntāḷ niṉṟāḷ;
talainimirntu nōkkiṉāḷ; taiyal viḻitām
kolainiṉṟa ampō? koṭuvāḷō? kūrvēlō?
neñcattut taikka nilaitaḷarntēṉ nōkkiṉēṉ;
vañciyavaḷ nāṇattāl maṇkīṟum kālviralaip
pārttāḷ; avaḷaināṉ pārāmal niṟkuṅkāl
pārttu nakaiceytāḷ; pāvaiyavaḷ poṉṉakaiyaik*
kāṭṭāmal kovvaik kaṉiyitaḻām naṟkatavāl
pūṭṭi maṟaittuvaittāḷ; pūvai yimaiyacaivu
vāvāveṉ ṟeṉṉai varavēṟpuc ceyvatupōl
cāvāmal eṉṉuyirait tāṅka utaviyatē!
appārvai naṉṟi aṟivippō? allāmal
tappāeṉ kātalukkut takka paricaḷippō?
kuṟippaṟital
eṉṟu taṭumāṟi ēṅkuṅkāl vēlviḻiyil
oṉṟum kuṟippuṇarntēṉ opputalaik kaṇṭukoṇṭēṉ
ornoṭiyil ittaṉaiyum oṉṟāy nikaḻntaṉavē
kārkaṇṭa tōkaimayil āṉēṉ kaṇappoḻutil;
kōlak kuṟiñciyiṭaik kūṭivarum āṟōṭi
nīlak kaṭalōṭu nērntu kalappatupōl
kuṉṟiṟ piṟanta kuṟamakaḷē! eṉṉeñcil
oṉṟik kalantuviṭṭāy ōruyirnām eṉṟēṉ;
malaikkuṟavar peṇṇukku mālaiyiṭa uṅkaḷ
kulapperumai oppumō? kūṟukanīr eṉṟuraittāḷ;
cāti namakkillai
cātip piṇakkellām caṅkat tamiḻmāntar
ātip paḻakkamaṉ ṟavvaḻiyil vantavaṉnāṉ
kīḻmaik kuṇamellām keṭṭoḻiyap puttulaka
vāḻvuk kuḻaittuvarum vālipaṉnāṉ mēlum
kuṟiñcinila makkaḷ kuṟavareṉac colvar
purintavarkaḷ ikkulattaip puṉmaieṉap pēcār
malaimukaṭṭil niṟkiṉṟōm maṇmī tiruppār
nilaiviṭṭu nalla neṟicelvōm ātaliṉāl
kātaṟ peruvaḻiyil kaṉṉi tuṇaiyākap
pōtal uḷaṅkoṇṭēṉ poṟkoṭiyē! eṉṟēṉ;
tamiḻ maṇam
maṟaiyōr varuvārō? mantiraṅkaḷ colli
muṟaiyāl caṭaṅkellām muṟṟa muṭippārō?
vēṇṭum tirumaṇattil vēḷvi neruppuṇṭō?
āṇṭu nikaḻum aruviṉaikaḷ colka eṉac,
cēyiḻaiyē! nammaṇattil centamiḻē pāṭṭicaikkum
kāyetaṟku nalla kaṉiyirukka? nīyirukka
nāṉum arukirukka namaṇṇal muṉṉilaiyil
tēṉum cuvaippālum cērntatupōl vāḻttolikka
*naṇpaṉ aḻakappaṉ nammaip paṭampiṭikkap
paṇpāl maṇamālai pāvaiyuṉaic cūṭṭiṭuvēṉ
vēṟṟu maṇamuṟaikaḷ vēṇṭēṉ namatutamiḻ
ēṟṟa ceyaloṉṟē ēṟpēṉ eṉamoḻintēṉ;
āḻac cuṉaiyakattē āruyiraik kāttamaiyāl
vēḻat tiṟaluṭaiyīr! veṉṟukoṇṭīr eṉṉuḷattai;
m‹nw ck¡fhf M¡»É£nl‹ bkŒíÆiu;
e‹nw kz«bgWnth« ehafnu! eṉṟuraittāḷ;
oṉṟāṉōm
ōṅku malaikkuṟiñci uṇṭākkum āṟuvantu
tēṅki marutattaic cīrākkik kāṭṭutalpōl
naṟkuṟiñci īṉṟeṭutta naṅkāy eṉaikkūṭi
vaṟpuṭaiya vāḻvai vaḷamākki vīṟaḷittāy!
naṉcey marutanilam namkuṟiñcip pārvaiyiṉṟēl
puṉcey nilamumilāp pulleṉṟa pālainilam;
avvaṇṇam nīyiṉṟēl aṉpaṉeṉ vāḻvellām
poyvaṇṇa vāḻvāki vaṉpālai pōlākum
eṉṟēṉ; avaḷmaṟit(tu) avvā ṟuraiyātīr
oṉṟāṉōm nāmiṉimēl uṟṟatuṇai nīrāṉīr
tiṅkaḷ muṭicūṭit tēṉaruvi ārkkiṉṟa
eṅkaḷ kuṟiñci eḻilkāṇpōm eṉṟuraittāḷ;
accamillai
kollum vilaṅkellām kūṭit tirivataṉāl
melliyalnī añcuvaiyē eṉṉalumam mēṉmakaḷtāṉ
yāṉai pulikaraṭi yāḻicaittāl tāḻntuniṟkum
*ēṉal vaṉaṅkāppēṉ ētaccam? eṉṟuraittāḷ;
pāṭiṉāḷ
pāṭu kuṟamakaḷē! paṇṇoṉṟu pāṭeṉṟēṉ
ōṭum *maṟipōla ōṭiyoru yāḻkoṇarntāḷ;
melviralāl yāḻnarampai mīṭṭik kuṟiñcippaṇ
nallicaiyāl pāṭiṉāḷ nāṉkēṭṭu meymmaṟantēṉ;
nāṭṭai niṉaittēṉ
tēṉpiḻiyāyt tittikkum teṉṉāṭṭiṉ paṇṇellām
ēṉmaṟantār innāṭṭār? ētētō pāṭukiṉṟār!
paṇmaṟantu pōṉālum pāṭṭup poruḷviḷaṅkat
taṇṭamiḻiṟ pāṭat tayaṅkuvatēṉ? eṉṟayarntēṉ;
pāṭṭai niṟuttip pacuṅkiḷḷaic collālē
nāṭṭam ilaipōlum nāṉpāṭum pāṭṭileṉa;
nāṭṭai niṉaintēṉ nalaṅkeṭṭup pōṉavartam
kēṭṭai niṉaintēṉ kiḷimoḻiyē! vēṟillai
tēṉum tiṉaiyum
eṉṟavuṭaṉ eṉṉarukil ēntiḻaiyāḷ vantiruntu
kuṉṟiṉ kuṟiñcik kiḷaiviḷaitta centēṉum
kollaip puṉattuk koḻuntiṉaiyiṉ meṉmāvum
vaḷḷik kiḻaṅkum vakaiyākat tāṉpaṭaittāḷ
cōlaik kāṭci
antac cuvaiyai aruntiyapiṉ āṅkirunta
cantaṉac cōlaikkuḷ cārntōm; orumarattil
paṟṟip paṭarnta pacuṅkoṭiyaik kāṭṭiṉēṉ
muṟṟac civanta mukañcivantu nāṇattāl
eṉkuṟippai māṟṟa eḻilaruvi pāru meṉṟāḷ
taṉkuṟippai nāṉuṇarntu taiyāluṉ kaṇpōlum
nīlak karuṅkuvaḷai neñcāṟ piṇaintanamaik
kōla itaḻtiṟantu kūrppāka nōkkutalpār!
eṉṟunāṉ kāṭṭa, itaḻtanta tāmaraiyai
niṉṟu tavikkaviṭṭu nīḷcuṉaikkut tāvivarum
vaṇṭoṉ ṟarukiruntu vāycūḻal pārumeṉṟāḷ;
kaṇṭaṉattaik kaṇṭukoṇṭēṉ kaitanta nallārai
vañcittuk kaiviṭṭavaṇṭuc ceyaliṉaināṉ
neñcattuṅ kāṇum niṉaippillēṉ eṉṉuṅkāl
pirivu
kuṉṟattār *toṇṭakam koṭṭum paṟaiyoliyaik
kuṉṟattāḷ kēṭṭuk kulattalaivar vantuviṭṭār
iṉṟupōy nāḷai ivaṇvaruvīr eṉṟuraikka
naṉṟām eṉappirintēṉ nāṉ.
talaivar	:	puraṭcik kaviñar pāratitācaṉār
talaippu	:	kuṟiñci
iṭam	:	aṇṇal cuppiramaṇiyaṉār maṇiviḻā 
		putukkōṭṭai
nāḷ	:	19-10-1958


12. eṉakkum ōr atiyaṉ
nēricai āciriyappā
kuṟaḷneṟi	vāḻum	koḷkaik	kōvē!
aruḷneṟi	oḻukum	aṇṇāl!	eṅkaḷ
cuppira	maṇiyat	tōṉṟāl!	vaṇakkam
meypporuḷ	uṇarnta	mēlōy!	vaṇakkam
tantāy!	eṉṉuyir	tantāy!	eṉkō?
aṉṉāy!	eṉṉuyir	aṉṉāy!	eṉkō?
iṉṉaruḷ	puriyum	eṉkō!	eṉkō?
evvaṇam	niṉṉai	ēttip	pukaḻvēṉ!
ceyvaṇam	aṟiyēṉ	ciṟiyēṉ	niṉṉaṭi
neñcat	tirutti	niṉaikuvaṉ
añcaleṉ	ṟaruḷuka	tañcam	nīyē	      (1)
eṇcīr viruttam
oḻukkattiṉ uṟaiviṭamē! toṇṭum paṇpum
	oṉṟāki uruveṭutta nallōy! makkaḷ
aḻukkakaṟṟum tirukkuṟaḷiṉ vārppē! eṅkaḷ
	aiyāvē! aruḷūṟṟē! aṉpum naṇpum
paḻuttirukkum kuḷirtaruvē! toṉṟu toṭṭup
	pāṅkuyarnta kuṭippiṟappē! ēḻai makkaḷ
vaḻittuṇaiyē! maṇittirunāḷ peṟṟōy! niṉṟaṉ
	vāḻvellām nalampeṟṟu vāḻka vāḻka	(2)
eṇcīr viruttam
niṉṉuṭalil teṉṉāṭṭuk karumai kaṇṭēṉ
	neñcattil collariya cemmai kaṇṭēṉ
niṉcollil nilaittirukkum uṇmai kaṇṭēṉ
	nīyuṭuttum āṭaiyiṉil veṇmai kaṇṭēṉ
poṉvirumpāp pukaḻvirumpāt toṇṭu ḷattāl
	purikiṉṟa ceyalilelām naṉmai kaṇṭēṉ
ennilaiyum eppoḻutum aṉpā! niṉṟaṉ
	iyalpuṭaiya vāḻkkaiyiṉil kuṟaḷaik kaṇṭēṉ	(3)
āṭavarkaḷ ennilattu nallar uḷḷār
	annilattai naṉṉilameṉ ṟavvai coṉṉāḷ;
tēṭariya ceyalvīra! cupra maṇyac
	cemmaluṉṉāl putukkōṭṭai putiya kōṭṭai
nāṭaṟiya āyiṟṟu; niṉṉāl mēlum
	nallavarum palarāṉār; ūrkaḷ tōṟum
pāṭupaṭa ōroruvar niṉpōl tōṉṟiṉ
	paḻamperumai pēccilaṉṟic ceyaliṟ kāṇpōm	(4)
innāḷil oruciṟiya naṉmai ceytōr
	irunilattār aṟiyumvakai eṭuttu raippar
poṉṉōṭu pukaḻvirumpic ceytit tāḷil
	pukaḻnteḻutap poruḷkoṭuppar; poymmai yaṉṟu;
muṉṉāka nāṟpaḵtāṇ ṭellai nīyē
	muṉaintiruntu naṟpaṇikaḷ āṟṟu kiṉṟāy!
innāḷum piṟaraṟiyā taṭakki vaittāy!
	eṉpōlvār pāṭṭukku maṟaintā pōkum?	(5)
ivvulakil tīmaiyaittāṉ maṟaittuc ceyvar;
	naṉmaikaḷai ēṉmaṟaittuc ceykiṉ ṟāynī?
cevviyaṉē nīmaṟaittuc ceyiṉum eṅkaḷ
	ciṟucennā paṟaiyaṟaintu yāṇṭum cāṟṟum;
ovviyatē niṉṉaṭakkam perumai kāṭṭum;
	ulakukku nāṅkaḷcolal naṉṟi kāṭṭum;
evvakaiyāl muyaṉṟālum pulavaṉ nāvait
	taṭaippaṭutta iyaluvatō? aṭaṅkā taṉṟō!	(6)
eḻuttaṟiya māṭṭāmal ēṅkum nāṭṭil
	eṇṇariya tiruppaṇikaḷ eṅkum ākki
vaḻuttukiṉṟa māntarukku naṉṟucoṉṉa
	vāymoḻiyaip pāratiyiṉ pāṭal taṉṉai
vaḻuttiatai vāḻvākkik kalvit toṇṭai
	vaḻuvāmal āṟṟuvatē kaṭavuḷ toṇṭeṉ
ṟaḻuttamuṟa maṉattirutti nāḷum ceyvāy!
	aṟaneṟiyiṉ taṉimutalē! vāḻka vāḻka!	(7)
uṉkuṇamum uyarntaoru tāyva yiṟṟil
	uṭaṉpiṟanta kōvinta cāmi eṉpōṉ
taṉkuṇamum cīrtūkkik kāṇuṅ kālai
	cariyāka niṟaikāṭṭa muṭiyavillai;
uṉkuṇamum avaṉkuṇamum oṉṟai yoṉṟu
	viñcavatāl uṇarntaṟiya iyala villai;
naṉkoṭaiyum uyarpaṇpum kuṭippi ṟanta
	nallōrkku vāykkiṉṟa iyalpu pōlum	(8)
īkaimaṉam peṟṟavaṉē! mWgh‹ M©il
	vŒJ»‹w ïªehËš Ã‹id eh§fŸ
thifbgW« bgÇahuh¡ fhQ »‹nwh«;
	kU¤Jt¤J¡ fiyP®jik¡ fU¥gŠ rh‰W¥
ghifÃf® brªjÄÊš ghlš ešF«
	fÉP®jik, ïy¡»a¤âš njhŒªbj GªJ
nkfbkd¢ brhšbghÊí« m¿P® j«ik
	nkyh¡» k»œªjt‹Ú m©zh!* vāḻka!	(9)
*cīlamiku cāṉṟōṉē! niṉṉi ṭattuc
	cilakuṟaikaḷ nāṉkaṇṭēṉ kūṟu kiṉṟēṉ;
ñālamicait tirukkuṟaḷē ōṅka neñcil
	nāṭukiṟāy! tamiḻoṉṟē pōṟṟu kiṉṟāy!
kōlamoḻit tamiḻneñcaṅ koṇṭa varkkē
	koṭukkiṉṟāy! kuṟaikāṇiṉ kaṭintu raippāy!
mēlumeṉaip pōlvārkkum paṇintu niṟpāy!
	mēlēṉē kaṇakkaṟiyāy īyum pōtu!	(10)
ivvuraitta kuṟaiyaṉṟik kāṇa killēṉ;
	iṉieṉainī kāttaḷitta paṇpu colvēṉ;
avvaikku neṭuṅkālam uyirni laikka
	atiyaṉeṉum oruvaḷḷal iruntāṉ muṉṉāḷ;
uyvittuc ciṟiyēṉai nīṇṭa kālam
	uyirvāḻa aruḷiṉainī; eṉakkum anta
avvaikkum vaḷḷalkaḷai īntu kātta
	attamiḻaic centamiḻai vaṇaṅku kiṉṟēṉ	(11)
kurutiyumiḻ koṭunōykkē āḷāy niṉṟēṉ
	kuṟunakaiyum perunakaiyum iḻantu niṉṟēṉ
ceṟupakaiyum eṉaikkāṇiṉ iraṅki niṟkum
	ceyalaṟṟēṉ naṭaitaḷarntēṉ uṭalme lintēṉ
maṟupaṭiyum uyirvāḻvēṉ eṉṟa eṇṇam
	māyntuviṭa māyāta kavalai koṇṭēṉ;
uṟutiyuṉaik kākkiṉṟēṉ eṉṟu vanteṉ
	uyirkāttāy! uṉṉaruḷāl vāḻkiṉ ṟēṉnāṉ	(12)
uyirkātta uttamaṉē! eṉpāṟ kaṇṭa
	uyarveṉṉa? tamiḻaṉṟi vēṟoṉ ṟillai;
ceyirillāc centamiḻaip pāṭum vāyil
	ceṅkuruti cintuvatā eṉani ṉaintō?
uyirpiḻaittāl ivaṉumpōyt tamiḻaik kāppāṉ
	uyarkavitai palataruvāṉ eṉuṅka ruttō?
ayarviṉṟi arukiruntu kātta tāyē!
	ālayamām eṉṉuḷattil amarun tēvē!	(13)
tāytantai nallaṉpaik kaṇṭēṉ allēṉ
	takupoḻutil utavuvataṟ kuṟavu millēṉ
nōyvantu maṉattuyarāl māḻkuṅ kālai
	nuvalariya taṉittuṇaiyāy irāmac cantirac*
cēykoṇṭu maṉanōvait tīrttu vaittuc
	ciṟiyēṉai niṉkuṭumpat toruvaṉ ākkic
cēypōla āṭkoṇṭāy! aṉpu ceytāy!
	cemmaṉattōy! kaimmāṟu yātu ceyvēṉ?	(14)
ennāḷum uṉpeyaraic collic colli
	ēttuvatē toḻilāṉēṉ eṉṟaṉ cēykkup
poṉṉāṉa niṉpeyaraic cūṭṭi neñcil
	pūcittu makiḻkiṉṟēṉ pōṟṟu kiṉṟēṉ
niṉpēraṉ eṉmakaṉām kāra ṇattāl
	nīeṉakkut tantaimuṟai āki viṭṭāy
eṉṉapiḻai nāṉceyiṉum poṟuttal vēṇṭum
	eṉtantāy! poṉtantāy! pukaḻum tantāy!	(15)
eṉṉuyiraik kāttamaiyāl taṉka ḻuttil
	eḻiṟṟāli miṉṉuvataik kaṇṭu neñcāl
eṉmaṉaiyāḷ vāḻttukiṉṟāḷ; eṉṟaṉ cēykaḷ
	emtantai tantāyeṉ ṟēttu kiṉṟār;
naṉmaḻalaic celvarkaḷaik, kātal vāḻviṉ
	naṟṟuṇaiyai nāṉmīṇṭuṅ kāṇac ceyta
uṉṉutavi nāṭōṟum ēttu kiṉṟēṉ;
	uyiraṉaiyāy! tiruvaṭiyai vāḻttukiṉṟēṉ.	(16)
talaivar	:	putukkōṭṭait tirukkuṟaḷ kaḻakat talaivar
talaippu	:	aṇṇal pu. a. cuppiramaṇiyaṉār
iṭam	:	maṇiviḻāvil maṉam nekiḻap pāṭiya pāṭal
nāḷ	:	19-10-1958

13. pārati - vīraṉ
eṇcīr viruttam
pāraṟiyum caravaṇaṉār tavakko ḻuntē!
	paramparaiyāṟ peṟupulattāṟ kalaiyai āyntu
cīraṟiyum kūraṟivuc cāṉṟōy! ñāṉac
	centamiḻval campantā! talaimai koḷvōy!
pāratiyiṉ pukaḻpāṭa viḻaintu vanta
	pāvalarkāḷ! avaiyōrē! vaṇakkam; eṉṉai
vīraṉpukaḻ pāṭeṉṟu vitittu viṭṭār
	vīrattai mīcaitaṉiṟ kaṇṭār pōlum	(1)
pāratiyiṉ tācaṉukkup poṉṉi kaṇṭa
	paramparaiyil vantamaiyāl vīram eṉpāl
cērumeṉak karutiṉarō? yātu colvēṉ!
	centamiḻil tāynāṭṭil paṟṟu mikkōr
ārumuram mikappeṟṟu vīra rāvar;
	appaṟṟum kavineñcum vāykkap peṟṟa
pāratiyai vīraṉtāṉ eṉṟu kūṟal
	pacuviṉpāl veṇṇiṟantāṉ eṉṟal pōlām	(2)
yār kaviñaṉ?
kācukkup pāṭupavaṉ kaviñaṉ allaṉ;
	kaimmāṟu viḻaintupukaḻ peṟutal vēṇṭi
mācaṟṟa koḷkaikku māṟāy neñcai
	maṟaittuviṭṭup pāṭupavaṉ kaviñaṉ allaṉ;
tēcattait taṉṉiṉattait tāḻtti viṭṭut
	tēṭṭaiyiṭap pāṭupavaṉ kaviñaṉ allaṉ;
mīcaikkum kūḻukkum ācaip paṭṭu
	mēlviḻuntu pāṭupavaṉ kaviñaṉ allaṉ.	(3)
āṭcikkum añcāmal, yāva rēṉum
	āḷkaeṉat tuñcāmal, tamatu nāṭṭiṉ
mīṭcikkup pāṭupavaṉ kaviñaṉ āvaṉ;
	mēlōṅku koṭumaikaḷaik kāṇumpōtu
kāṭcikkup puliyākik koṭumai māḷak
	kavitaikaḷaip pāyccupavaṉ kaviñaṉ āvaṉ;
tāḻccicolum aṭimaiyalaṉ makkaṭ kellām
	talaivaṉeṉap pāṭupavaṉ kaviñaṉ, vīraṉ.	(4)
muṭiyaracaṉ
paṭaivaliyāl nilavulakai āḷvar maṉṉar;
	pāvalaṉām pāratiyō uṇarcci yūṭṭum
*toṭaivaliyāl vaiyattai āṇṭu koṇṭu
	toḻutēttum muṭiyaracaṉ āṉāṉ kaṇṭīr!
naṭaiyaḻaku viḷaṅkukavi yaracaṉ pāṭṭu
	nāṭāṇṭa pēraracai naṭuṅka vaitta
paṭaivaricai; appaṭaiyāl urimai vēṭkai
	pārukku nalkiyavaṉ vīraṉ aṉṟō?	(5)
pāṭṭu maṟavaṉ
iruḷaṭainta kaṇkaḷukkum oḷiyai yūṭṭi
	iṭikiṉṟa neñcattil uṟuti ēṟṟi
maruḷaṭainta matiyiṉarkkut teḷivu kūṭṭi
	*maṭipaṭinta tēkattil vīram mūṭṭic
curuḷnarampil muṟukkēṟṟik kuruti taṉṉil
	cūṭēṟṟit tōḷukku vaṉmai ēṟṟi
aruḷkiṉṟa pāṭalelām ākkit tantōṉ
	ārppāṭṭap pōrppāṭṭu maṟavaṉ aṉṟō?	(6)
maṉṉar kōlam
eḻilmukattil curuḷmīcai vīraṅ kāṭṭum;
	iruviḻikaḷ kaṉalkakki ēṟṟaṅ kāṭṭum;
toḻilkavitai yāṉālum makkaṭ kuṟṟa
	tuyarnīkkum ceṅkōlāyk kaikkōl kāṭṭum;
viḻiyuyartta irupuruvam villāyt tōṉṟum;
	veṇmaitaru talaippākai makuṭaṅ kāṭṭum;
paḻitavirtta pāṭalelām paṭaikaḷ kāṭṭum;
	pakainaṭukkum pēccellām muracaṅ kāṭṭum;	(7)
avaṉ āṇai
valiyaṟṟa tōḷuṭaiya māntar tammai
	vakaikeṭṭuk kilipiṭitta neñcar tammai
nalivuṟṟut tuyarmiñcac cāti nūṟu
	navilkiṉṟa koṭumaṉattuc caḻakkar tammaip
polivuṟṟa vīṭṭumoḻi kallār tammaip
	poymmoḻikaḷ uraippavaraip pōpō eṉṟu
puliyēṟṟaip pōlmoḻintu vīraṅ kāṭṭip
	puttulakai vāvāeṉ ṟaḻaikkum vēntaṉ	(8)
paṭaittalaivaṉ
vaṇikattiṉ peyarālē uḷnu ḻaintu
	vaḷañcuraṇṭi vāḻvuyarntu makkaḷ tammaip
paṇivittu nayavañcar tuṇaiyāl nāṭṭaip
	pāḻpaṭuttip pakkuvamā aṭimai yākkit
tuṇivuḷattāl āṇṭirunta veḷḷai āṭci
	tūḷtūḷāyp pōvataṟkut tamiḻar nāṭṭil
aṇivakutta vīrartamai ākkit tanta
	āṇmakaṉyār? pāratitāṉ vīraṉ aṉṟō?	(9)
vañciṉam
mikaviraivil tamiḻiṉoḷi ulakam eṅkum
	mēlōṅkum; ilaiyēleṉ peyarai māṟṟi
ikaḻuṅkaḷ eṉakkaṉaṉṟu cūḷu raittāṉ;
	evarmoḻikkum talaivaṇaṅkum nammai nōkkip
pukaḻmikka tamiḻmoḻiyai ulaka mellām,
	pukukiṉṟa teruvellām muḻaṅkac ceyvīr!
vakaikeṭṭup pōkātīr! eṉṟu raittu
	vāḻvutanta vīraṉukku vaṇakkam ceyvōm	(10)
poymikuntu tuyarceyyum kaliyaik koṉṟu
	pūvulakil kirutayukam koṇarvēṉ eṉṟa
meymikunta pērāṟṟal koṇṭa vīraṉ;
	mikaiceyyum paḻamaiyiṉaic cāṭi, makkaḷ
uyvaḻiyait taruvīraṉ; oruvaṉ uṇṇa
	uṇaviṉṟēl ulakattai aḻippōm eṉṟu
kaivalimai kāṭṭiyavaṉ pāṭal ellām
	kāṭṭukiṟa vīrattaik kāṭṭap pōmō?	(11)
kālaṉeṉap pērcoṉṉāl pōtum nammōr
	kālnaṭuṅkum kainaṭuṅkum tuṭippa ṭaṅkum
mēlaṉaittum viyarvarumpum; maṉitaṉ paṇpām;
	vīramikum neñcuṭaiyāṉ añcāṉ; kūṟṟaik
kālaṉeṉum pērāṉaik kūvi, uṉṉaip
	pulleṉavē karutukiṉṟēṉ vāṭā eṉṟaṉ
kālarukē mitikkiṉṟēṉ eṉṟu raitta
	kavivīram niṉaippōrkku vīram ūṭṭum	(12)
accamilāṉ
pāṇṭavaril mūttavaṉām tarumaṉ taṉṉaip
	paṇpuṭaiyāṉ aṟamuṭaiyāṉ eṉṟu colli
āṇṭavaṉāp pōṟṟukiṉṟār; avaṉi ḻaitta
	perumpiḻaiyai ārcolvār? añcu kiṉṟār;
tīṇṭariya cūtāṭip paṇayam eṉṟu
	tēyattai vaittiḻantāṉ; cīcī nāṭṭai
āṇṭaivaṉ ciṟiyarceyal ceytāṉ eṉṟē
	aracumuṟai piḻaittamaiyai vīraṉ coṉṉāṉ	(13)
cātip pūcal
cātiyiṉāl tāḻvuyarvu pēcip pēcic
	cāttirattai vētattaic cāṉṟu kāṭṭip
pātiyilnām paṭukuḻiyil vīḻntu viṭṭōm;
	paṟaiyaṉeṉṟum kuṟavaṉeṉṟum pārppāṉ eṉṟum
ātiyilē illāta paḻakkan taṉṉai
	aṇukaviṭṭōm; aṭimaiyuṟṟōm; miṭimaip paṭṭōm;
ātaliṉāl cātiyiṉai oḻikka vēṇṭi
	āṭuvamē eṉumpāṭal pāṭit tantāṉ	(14)
tōṟṟuviṭṭāṉ!
pollāta koṭumaikaḷai viḷaittu niṟkum
	poymmaikaḷai aḻittoḻikkum cātip pōril
ellārum ōrkulamāy vāḻka eṉṟum
	ellārum camameṉpa tuṟuti yeṉṟum
collāḷaṉ pāratitāṉ veṟṟic caṅkam
	tuṇintūti viṭṭālum tōlvi kaṇṭāṉ;
illāta cātikaḷuk kiṉṉum āṭci
	eṅkeṅkum kāṇukiṉṟōm cātic cūḻcci	(15)
tōṟṟālum vīramuḷāṉ ōytal koḷḷāṉ
	mīṇṭumpōr toṭuppataṟkē eṇṇaṅ koḷvāṉ;
āṟṟalmikum pāratiyum cātip pōril
	āṇiṉattai nampiyatāl tōlvi kaṇṭāṉ
nāṟṟamiku camutāyac caḻakka kaṟṟa
	nāriyaraik kuḻantaikaḷai aṇṭi niṉṟē
ēṟṟameṉṟum tāḻcciyeṉṟum cāti kūṟal
	illaiyaṭi pāvamaṭi pāppā eṉṟāṉ.	(16)
vaḷarntuvarum paramparaikku vīram ūṭṭiṉ
	vākaipeṟum nāḷaikkuc cātip pōril;
taḷarntoḻiyum appakaimai inta nāṭṭil;
	camattuvantāṉ vaḷarntuvarum eṉṟu nampik
kaḷaṅkaṇṭāṉ; pāratiyaip pōṟṟu kiṉṟa
	kāciṉiyīr! piṟaviyiṉāl uyarvum tāḻvum
uḷaṅkoṇṭu vāḻvīrēl mīṇṭum tōṟpāṉ;
	uramuṭaiyaṉ avaṉvelvāṉ cāti tōṟṟāl;	(17)
uṇmait teyvam
kaṭavuḷartam peyarālē pakaimai kāṭṭik
	kaṇakkillāt tēvukaḷaip paṭaittuk kūṭṭi
maṭamaiyilē mūḻkiiruḷ cūḻa neñcam
	mayaṅkukaiyil iḷampariti eṉṉat tōṉṟi
aṭakeṭuvīr! aṟivilikāḷ! uṇmai oṉṟē
	āṇṭavaṉām piṟavellām poyyām eṉṟu
tiṭamuṭaiya vīraṉalāl vēṟu yārtāṉ
	teḷinturaikka vallārkaḷ? vāḻka vīraṉ!	(18)
pōr muḻakkam
mātartamai iḻivuceyyum maṭamaik kōṭṭai
	matiliṭintu poṭiyākat takarppōm māyppōm
vētamuṟai paḻaiyamuṟai eṉṟu colli
	virainteḻuntāl tīyiṭṭuk koḷutti māyppōm
*tātamuṟai āṇukku vēṇṭā eṉṟāl
	taiyalarkkum ammuṟaiyai vēṇṭā eṉpōm
kātalarkkuk kaṟpumuṟai potuvil vaippōm
	kaṇṇiraṇṭum caricamamāk kāṇpōm eṉṟāṉ	(19)
vāḻka vīram!
araciyalil vīraṉavaṉ camutā yattiṉ
	āṇavattait takartteriyum vīraṉ āvaṉ
muracoliyai muḻakkukiṉṟa tamiḻiṉ vīraṉ
	mūttatamiḻk kavivīraṉ pāṭal taṉṉaip
paracinitam pōṟṟaluṭaṉ avaṉva kutta
	paṇpuṭaiya neṟiyiṉilnām cella vēṇṭum
curutiviṭṭup pāṭāmal nērmai ceyvōm
	tūymaimiku vīrattai vāḻttu vōmē.	(20)
talaippu	:	pārati - vīraṉ	
iṭam	:	intu matāpimāṉa caṅkam - kāraikkuṭi
nāḷ	:	1-11-1958

14. muyalvōm  velvōm
eṇcīr viruttam
centamiḻkkōr uyirnilaiyām kuṟaḷait tanta
	cennāvaṉ pukaḻpāṭak *kuḻumi yiṅku
vantirukkum pāvalarē! kuṟaiyāc celva
	vaḷantaḻaitta aruḷpaḻutta tēva kōṭṭai
tantirukkum perumakkāḷ! īra neñcat
	tāykkulattīr! vaḷḷuvarkkut tirunāḷ ceyya
muntieḻum ārvattīr! uṅkaṭ kellām
	muḻumaṉattāl vāḻtturaittu naṉṟi colvēṉ	(1)
ceṭṭināṭu
paḻamaipeṟu mukkaṉipōl iṉikkum eṅkaḷ
	paintamiḻiṉ icaivaḷattai, vañca neñcam
kuḻumiyoru kūṭṭamaittu maṟaittu viṭṭuk
	koṭumaiceyak kaṇṭiruntum tāḷam pōṭṭōm;
muḻumatiyaik karumukilkaḷ cūḻntu vantu
	mukamaṟaitta poḻutattuc citaṟi ōṭa
eḻuvaḷi**pōl pakaiviraṭṭit tamiḻmo ḻikkē
	icaivaḷarttup perumaikoṇṭa tinta nāṭē	(2)
aṟiyāmai iruḷakaṟṟi makkaḷ neñcil
	aṟivoḷiyaic, cintikkum āṟṟal taṉṉaik
kuṟaiyāmal koṭuttutavum kalvik kākak
	kōvilkaḷai uruvākkum aracar tammai,
varaiyāmal vaḻaṅkiyaruḷ vaḷḷal tammai
	vaḷarttuviṭṭa tennāṭu? ciṟpap pāṅku
maṟaiyāmal kāṭṭivarum kōvil kaṭṭi
	māṇpukoṇṭa tennāṭu? ceṭṭi nāṭē	(3)
vāḻka! vāḻka!
innāṭṭup paḻampatiyām ivvūr taṉṉil
	ettuṇaiyō aṟameṉṟum tirunāḷ eṉṟum
poṉpōṭṭuc ceytuvaral kaṇṭōm; iṉṟu
	pulavaṉukkut tamiḻmoḻikku makkaḷ vāḻa
aṉpūṭṭi aṟamuraitta tirukku ṟaṭkum
	ārvattāl orumittut tirunāḷ kaṇṭīr!
eṉpāṭṭut tiṟattālē vāḻttu kiṉṟēṉ
	imaipōlak kuṟaḷneṟiyaik kāppīr! vāḻvīr!	(4)
mayilum vaḷḷuvarum
malarvirinta kuḷirteṉṟaṟ cōlai taṉṉuḷ
	mayiloṉṟu tōkaivirit tāṭak kaṇṭēṉ;
cilarvantār eṉaiccūḻntu; mayilaik kaṇṭu
	cintaitaṉaip paṟikoṭuttār pukaḻak kēṭṭēṉ;
kulaviyanal tōkaieḻil oruvar coṉṉār,
	koṇṭaieḻil mikanaṉṟeṉ ṟoruvar coṉṉār,
nalamikunta vaṇṇaṅkaḷ oruvar coṉṉār,
	naṭaṉantāṉ arumaieṉa maṟṟōr coṉṉār,	(5)
arivaiyarait tōṟkaṭitta cāyal kaṇṭōr
	aṭaṭāeṉ ṟataippukaḻntār, nīḷka ḻuttai
maruvumeḻiṟ ciṟuviḻiyaip pukaḻntār pallōr
	vāymoḻinta attaṉaiyum uṇmai! uṇmai!
aṟiñaṉeṉak kaviñaṉeṉac camayap pāṅkiṉ
	aṟivaṉeṉac cīrtirutta vāti eṉṉa
ariyatoru poruḷiyalil maruttu vattil
	akattuṟaiyiṟ kaivanta vallāṉ eṉṉa	(6)
vaḷḷuvaṉaip pāṭavanta kaviñar kūṟum
	vāymoḻikaḷ vāymoḻiyē; aiyam illai;
puḷḷimayil eḻilkoṇṭār viyantu raitta
	pukaḻmoḻikaḷ attuṇaiyum ataṉaic cārum;
vaḷḷuvaṟkum appaṭiyē; tuṟaikaḷ tōṟum
	vakaivakaiyā vākaipeṟap pāṭi vaitta
teḷḷutamiḻ vallāṉai enta vaṇṇam
	tērnteṭuttup pukaḻntālum muṟṟum cālum	(7)
vāṉattai muḻam pōṭal 
aṇuveṭuttut tuḷaiyiṭṭuk kaṭalkaḷ ēḻum
	ataṉuḷḷē pukaviṭṭa ceykai pōla
maṇinikartta kuṟaṭpāvil ulaka mellām
	maṭuttuvaitta vaḷḷuvaṉṟaṉ āṟṟal taṉṉait
tuṇinteṭuttu muḻuturaikka vallē mōnām?
	tuḷituḷiyā oruciṟitē kāṇal kūṭum;
maṇiniṟattu vāṉattai namatu kaiyāl
	muḻampōṭṭu matippiṭutal muṭiva toṉṟō?	(8)
namatu kaṭaṉ
makkaḷiṉam ivvulakil iṉitu vāḻa
	vāḻneṟikaḷ kūṟumoru nūltāṉ yātu?
tekkaṇattut tirunāṭu tamiḻar nāṭu
	teḷinturaitta tirukkuṟaḷē; ataiyu ṇarntu
pakkuvamā nāmaṇuki matittup pōṟṟip
	paṇpuraikkun tirumaṟaiyāk kāttal vēṇṭum
pokkaimaṉaṅ koṇṭavarkaḷ vaḷḷu vaṟkup
	puṇceytu tirikiṉṟār pōtum pōtum	(9)
kaṟṟukkuṭṭikaḷ
kaṟṟaṟinta cāṉṟōrum tirukku ṟaṭkuk
	kaṇṭuṇarntu poruḷcolla añcu kiṉṟār;
ciṟṟaṟivāl tamiḻnūliṉ peyarkaḷ tāmum
	teriyātār putturaikaḷ collap pōntār!
kaṟṟiṉaṅkaḷ ciṟukuṭṭai kalakkal ākum
	kaṭaltaṉaiyē cēṟākak kalakka eṇṇiṉ
muṟṟuṟumō? nīntutaṟkuc ciṟitum kallār
	muḻukātīr kuṟaṭkaṭaluḷ eṉpōm eṉpōm	(10)
cilaiyāṉōm!
kaṇṭapaṭi kaṇṭavarkaḷ tamiḻar nūlaik
	kataikkiṉṟār kuḻappukiṉṟār kēṭpā rillai;
maṇṭaiyaṭi koṭuppataṟkō caṅka millai;
	maṉamvaittuk kāppataṟkō aracum illai;
uṇṭapaṭi uṟaṅkukiṉṟār makkaḷ ellām
	uyvatutāṉ eppaṭiyō tamiḻum nāmum?
aṇṭaiyarkaḷ moḻikākkum muṟaimai kaṇṭum
	acaiyāta cilaiyāṉōm antō! antō!	(11)
aripōl eḻuvōm
iṉiyēṉum tirukkuṟaḷai matippōm kāppōm;
	iṉitāṉa aṟaneṟiyai uraippōm koḷvōm;
kaṉivāṉa tamiḻmoḻiyai vaḷarppōm kāppōm;
	kaṭukivarum pakaiyuḷatēl etirppōm māyppōm;
taṉiyāṉa nilaiyoḻittu varuvōm cērvōm;
	tamiḻnāṭu namatāka muyalvōm velvōm;
kuṉiyāta maṉaṉōṭu vaḷarvōm vāḻvōm;
	kukaivāyil aripōla eḻuvōm nāmē.	(12)
tēvakōṭṭait tiruvaḷḷuvar viḻāk kaviyaraṅkil
talaimai ēṟṟup pāṭiya pāṭal
nāḷ	:	10-5-1959

15. tirāviṭanāṭṭiṉ vaḷam
kaliveṇpā
nīlak kaṭalil nimirnteḻumpum pēralaikaḷ
kōlat tamiḻkēṭkak kūṭivarum nīḷkaraiyil
kāṇun tirunakarām kāraikkāl mūtūril
pēṇum paṭiyamainta pēraraṅka mānāṭṭil
muttamiḻām tēṉparuka muṉṉit tiraṇṭeḻuntē
ittiṭalil moykkum irupālīr! eṉvaṇakkam
MÇa¥ ngh®fl¡f M®¡F« beLŠbrÊa!*
vīriyap pōrtoṭukkum veṟṟit tirāviṭarkāḷ!
nāṭṭiṉ vaḷamellām nāṭit tokutteṭuttup
pāṭṭiṉ vaḷattāṟ paṭaikkiṉṟēṉ ivvaraṅkil
ellai vaḷam
kaṟṟōṉṟi maṇtōṉṟāk kālattē ivvulakil
muṟṟōṉṟi mūtta kuṭiyuṭaiya toṉmaiyatāyk;
kaiyāl karutturaitta kālaṅ kaṭantēkap
paiyavē nāvacaitta pāṅkil naṭaipayiṉṟu,
paṇpāṭik kūttāṭip pāreṅkum ceṉṟōṭip
paṇpāṭu kāṭṭip payiṟṟuvikkum tāyakamāyt,
teṟkil kumariyoṭu cērā  vaṭaticaiyil
niṟkum oruvintam nīḷkaṭalkaḷ kīḻmēlāy,
ennāḷum māṟā iyalpamainta ellaiyatāy,
innāṉkiṉ ellai yiṭaivirinta nīḷparappāyk,
kaṉṉaṭamāy āntiramāyk kaṇkuḷirum kēraḷamāy
iṉṉavaṟṟiṉ tāyāy ilaṅkum tamiḻakamāyk,
kūṭum tirāviṭamāyk kōlōccum teṉṉakamē
nāṭi varukiṉṟa namnāṭu poṉṉāṭu;
puṉal vaḷam
nāṭā vaḷattatuvāy nāṭi varuvōrkkuk
kōṭā maṉattāl koṭukkum iyalpuṭaittāyt,
taḷḷā viḷaivayalil tāḷāṟṟum ēruḻavar
koḷḷā tuḻaittuk kuvikkum vaḷattatuvāy,
vāṉa maḻainīrum vaṟṟāta ūṟṟakamum
kāṉa malaiyutittuk kākkiṉṟa āṟukaḷum
āyapuṉal mūṉṟālum ākkum perumporuḷāl
tēyamelām vēṭkiṉṟa cīrmait takaimaittāy,
vaḷḷuvam kāṭṭum vaḷamellām taṉṉakattuk
koḷḷum tirunāṭē kūṭṭāṭcit teṉṉāṭu;
kuṟiñci vaḷam
nīḷum toṭarmalaikaḷ, neñcam kavarumeḻil
āḷum uyarmalaikaḷ, kōṭai aṉalpōkkum
vaṇṇak kuḷirmalaikaḷ, vāykkum paḻamalaikaḷ,
eṇṇak kuṟaiyāmal ettuṇaiyō īṅkuṇṭu;
teṉṉāṭṭār vīram teriyāmal pōrtoṭuttu
*venkāṭṭi māṟṟuruvil ōṭimaṟai vīraraippōl
ōṅkum malaimēl urāyum mukiṟkūṭṭam
tēṅkik kuḷirtākkat tēyntē urumāṟi,
nīrāki, āṟāki niṟkāmal ōṭioru
pērāḻi yuḷmaṟaiyum peṟṟimaiyum īṅkirukkum;
ucci malaiveṭippiṉ uḷḷiruntu pōntupala
paccilaikaḷ taṇmalarkaḷ paṟṟik koṭuvantu
tattit tavaḻntu taṭaiceyyum pāṟaikaḷaik
kuttip piḷantu kutittōṭi mēliruntu
tārmuracam eṉṉat taṭataṭaveṉ ṟārttiraṅkik
kārmuḻakkam añcak kaṭukivarum pēraruvik
kūṭṭam palavuṇṭu; kūṭi mukiliṉaṅkaḷ
kāṭṭakattu mēyvaṉapōl kāṇum kaḷiṟīṭṭam;
tēkkum akilum tiraṇṭuruṇṭa cantaṉamum
kākkum kuḷirteṉṟal kāra miḷakuṭaṉē
ēlam ivaipōṉṟa eñcā vaḷañcurantu
kālam muḻutum kaḷippikkum namnāṭu;
mullai vaḷam
kūrttuk kiḷaitteḻunta kompuṭaiya kollēṟṟaic
cērttup piṭittut tiṇaṟavaikkum kāḷaiyarkaḷ
vīraviḷai yāṭṭāl virumpum kulamakaḷaic
cēra maṇamuṭikkum cempulattuk kāṭellām,
illai eṉavuraiyā tīttuvakkum vaḷḷalaippōl
mullai muṟuvalittu moykkum curumpukaḷuk
kiṉcuvaittēṉ uṇpit tiṉitirukkum mullainilam
puṉceyp payirvaḷaṅkaḷ pūrikkum kāṉakattuk
*kōvalartam cevvāyk kuḻalōcai kēṭṭavuṭaṉ
āvaluṭaṉ ōṭivarum āṉiraikaḷ cērnāṭu;
maruta vaḷam
cēṟṟil uḻutu ciṟunel vitaitūvi
nāṟṟup piṭuṅki naṭukālil naṭṭuk
kaḷaiyeṭuttu nīrpāyccik kāppataṉāl naṉku
viḷaikaḻaṉic cennel viyaṉulakaik kākkumakam;
ceṅkarumpuc cāṟellām cērntōṭip pakkattup
poṅkivarum vāḻaimarap pātti pukuvataṉāl
kāykkuṅ kulaiyil karumpiṉimai tāṉēṟum;
vāykkuṅ kamukiṉaṅkaḷ vāṉuyarnta teṉṉaieṉa
eṇṇum paṭivaḷarum; evviṭattuñ cōlaivaḷam,
uṇṇum paḻamaraṅkaḷ ūrellām tōṉṟutalāl
kāṇum iṭamellām kaṇkuḷirum kāṭciyatāyt
tōṇum marutavaḷam cūḻntirukkum innāṭu;
neytal vaḷam
muppālum āḻiyuṇṭu mūḻkiyataṉ uṭceṉṟāl
tappāmal muttuṇṭu cārnta pavaḻamuṇ
ṭāṟu cuvaiyuḷ ariya cuvaiyākak
kūṟumuyar uppuk koḻikkum aḷamuṇṭu;
nāṭellām cuṟṟi nalaṅkoḻikkum vāṇikattāl
ēṭellām ētta eḻiṟkalaṅkaḷ ōṭṭutaṟ
kēṟṟa tuṟaimukaṅkaḷ ettuṇaiyō īṅkuṇṭu;
pōṟṟum paṭiyāyp puviyiṟ perumparappāy
ōtuṅ kaṭaṟkaraikaḷ oṉṟiraṇṭām aṉṉavaṟṟuḷ
ītum orukaraiyeṉ ṟeṇṇat talainakaril
cēruṅkaraiyuṇṭu centamiḻar nākarikam
kūṟun tuṟaimukaṅkaḷ kūṭik kiṭappatuṇṭu;
neytal vaḷattāl neṭunāḷāc celvamaḻai
peyyum perunāṭu pēṇum tirunāṭu;
kaṉipporuḷ vaḷam
teṉṉāṭu poṉṉāṭāyc celva vaḷaṅkoḻikka
innāṭu neyvēli eṉṉumūr peṟṟuḷatu
maṇṇukkuḷ poṉviḷaittu māṇpuyarnta teṉṉāṭṭil
eṇṇeykkum nalla irumpukkum paṅkuṇ(ṭu)
aṇuvāṟṟal ceyyum arumporuḷum uṇṭu
nuṇukiṉ kaṉipporuḷkaḷ nūṟuṇṭu namnāṭṭil;
vaḷa nāṭu
āṟṟup puṉalum arukātu poṅkivarum
ūṟṟup puṉalum uvantūṭṭum nīrnāṭu
kaṟpuvaḷam vīravaḷam kāṭṭutaṟkuk kaṇṇakiyiṉ
poṟpuruvam aḵtoṉṟē pōtumaṉṟō? mēlāṉa
ōviyamum kaṭṭaṭamum ōṅkupukaḻc ciṟpamuṭaṉ
kāviyamum kāṭṭum kalaivaḷaṅkaḷ cērnāṭu
cōṟṟuvaḷam āṟṟuvaḷam collariya kalvivaḷam
māṟṟuyarnta taṅkavaḷam mācillā muttuvaḷam
ellaivaḷam makkaḷvaḷam ivvaḷavum peṟṟuyarntu
tollulakil mūttut tuḷirkkun tirunāṭām;
ēṉ tāḻntatu?
inta vaḷanāṭṭār ēḻaikaḷāyk kūlikaḷāy
nontu piṟanāṭu nōkkip pukuvatumēṉ?
nāṭṭu vaḷamellām māṟṟāṉ curaṇṭinamai
ōṭṭāṇṭi yākki oṭukkiyatā laṉṟō?
maṭakkumpiṭippakaṟṟi vāḻvōmēl iṅkuk
kiṭaikkum vaḷamellām kēṭiṉṟi nāmpeṟuvōm;
vākaicūṭa vārīr!
nāṭṭukku vēṇṭum nalampeṟṟa namnāṭṭai
vēṭṭaik kaḷamākkum vēṟṟup pulattārkkut
tāḷpaṇintu māḷātīr! tāvip puṟappaṭuvīr!
vāḻviḻantu pōkāmal vākai peṟavārīr!
taṉṉāṭci peṟṟut taṉiyaracāy vāḻntiṭuvōm
paṉṉāṭṭup pēravaiyil paṅkupeṟṟu vāḻvōmnām
vanta ciṟumoḻikaḷ vāḻa vaḻivakukkum
cantatikaḷ namnāṭṭil cērāmal ceytiṭuvōm
kōḻaikaḷāy mōḻaikaḷāyk kūṉviḻunta neñciṉarāy
ēḻaikaḷāy vāḻa iṉiyum karutāmal
kūṭit tiraṇṭeḻuvīr! koṭṭiṭuka pōrmuracam
nāṭit tirunāṭṭil nammāṭci nāṭṭiṭuvōm
vāḻka tirunāṭu vāḻka namaturimai
vāḻkanam nāṭṭiṉ vaḷam.
talaippu	:	tirāviṭa nāṭṭiṉ vaḷam
iṭam	:	muttamiḻ mānāṭu - kāraikkāl
nāḷ	:	19-4-1959

16. uṟaviṉar
eṇcīr viruttam
teṉṉāṭu taṉṉurimai peṟutal vēṇṭit
	teḷinturaitta nallaṟiñar koḷkai taṉṉāl
eṉṉōṭum uṟavākit talaimai tāṅkum
	eḻiṟkaviña! kaviyaraṅkam ēṟi neñcil
aṉpōṭu nāviṉikkat tamiḻaip pāṭum
	attoḻilāl uṟaviṉarkaḷ! tirukkuṟaṭkut
tuṉpōṭu pōrāṭi veṟṟi kaṇṭa
	cuṟṟattīr! eṉṉiṉattīr! vaṇaṅku kiṉṟēṉ	(1)
tantaivaḻi tāyvaḻiyil uṟavu millai
	tampitaṅkai aṇṇaṉeṉa oruva rillai
entavaḻi cuṟṟiṉumōr paṅku kēṭkum
	tāyattār evarumillai; uṟave ṉakkuc
centamiḻtāṉ; ītaṉṟi maṉaivi makkaḷ
	uṟaviṉarāc cepputaṟkiṅ kirukkiṉ ṟār;nāṉ
entavaḻi uṟaviṉaraik kāṭṭa vallēṉ?
	iruppiṉumeṉ kaṟpaṉaiyil kāṭṭu kiṉṟēṉ	(2)
muppōkam viḷaikiṉṟa naṉcey uṇṭu
	mukilkuḷirac ceykiṉṟa tōppum uṇṭu
tappātu viḷaikiṉṟa puṉcey uṇṭu
	taṅkanakai tuṇimaṇikaḷ aṉaittum uṇṭu
*tuppākkum poḻutattup pukaikaḷ kūṭic
	cuṭarmaṟaikkum mēkameṉa nāḷun tōṉṟum
appōtu varumuṟavōr aṭaṭā! collil
	aṭaṅkuvatō? āyiramām ataṟkum mēlām	(3)
eṅkiruntō evarevarō varuvār; vantiṅ
	keṉṉalamum maṉainalamum viṉavi niṟpār;
taṅkiyirun tetaiyetaiyō katai yaḷappār;
	tayaṅkāmal uṟavuraippār; uṅkaḷ pāṭṭaṉ
taṅkaikkuk kaṇavaṉuṭaṉ piṟantāṉ māmi
	tampikkum, eṉpāṭṭi taṅkai māmaṉ
paṅkāḷi makaḷukkum maṇamu ṭitta
	paṉaiyūrār eṅkaḷavar eṉṟu colvār	(4)
ippaṭiyē uṟavuraittu vantu cūḻum
	eṉcuṟṟam mānāṭṭuk kūṭṭam okkum;
muppoḻutum tirumaṇattuk kālam pōla
	moyttiruntu viruntuṇpār oliyē kēṭkum;
oppuravup paṇpuṇarntēṉ uvantu niṟpēṉ;
	uṟaviṉarkku **ṅappōla nāṉi runtēṉ;
ippuviyil ittaṉaippēr uṟavi rukka
	eṉakkeṉṉa kuṟaiyeṉṟu nimirnti runtēṉ	(5)
vāṉattu veṇṇilavāy nāṉi ruppēṉ
	vaṭṭamiṭum uṟaviṉarkaḷ viṇmīṉ āvar;
kāṉattup paḻumarattil kaṉikaḷ uṇṇak
	kaṭukivarum paṟavaiyiṉam pōlac cūḻvar;
*pūnattum tēṉīkkaḷ kūṭṭil moyttal
	pōṟkiḷaiñar peruṅkuḻuvāy vīṭṭil moyppar;
tēṉotta vellattai mōppaṅ kaṇṭu
	tēṭivarum eṟumpiṉattiṉ cārai pōlvār;	(6)
āvaṇiyil kātaṇināḷ nikaḻtta eṇṇi
	āyntorunāḷ tērnteṭuttu neñciṟ koṇṭu
pāvainikar eṉmaṉaiyāḷ ceviyiṟ coṉṉēṉ;
	pāyntōṭi uṟaviṉarkaḷ āṭi mātam
pōvataṉmuṉ tamkuṭumpam cuṟṟam cūḻap
	pukuntārkaḷ; tiṭukkiṭṭut tuṇaiyaip pārttēṉ
tēvaiyilai iṉiyaḻaippu, celavu miccam
	eṉṟuraittāḷ tēṉmoḻiyāḷ; tikaittu niṉṟēṉ 	(7)
cātiyiṉai oḻippatunam kaṭamai eṉṟu
	takkavaḷaik kalappumaṇam ceytu koṇṭēṉ;
kātaliṉāl pūttamaṇam uṟaviṉarkkuk
	kaṭukaḷavum naṟumaṇamāyt tōṉṟa villai;
vētaneṟi piḻaiyāta aṉṉār eṉṟaṉ
	vīṭṭukkuḷ vantuviṭiṉ, eṉmuṉ niṉṟē
ētamilāc ceyalāṟṟum koḷkai vīrar
	eṉṟellām paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkic celvār	(8)
uḷḷoṉṟum puṟamoṉṟum pēci niṟkum
	uṟaviṉaraip paṭaikkiṉṟa teyvam āki
veḷḷainiṟam koṇṭiṅkē ulakai āṭṭi
	viḷaiyāṭum paṇanātaṉ kaṭaikkaṇ nōkkam
tuḷḷiviḷai yāṭuvatāl eṉmēṟ kuṟṟam
	tuṇinturaiyār; pakaimāṟṟi uṟavai ākkum
veḷḷaiyappaṉ purikiṉṟa viḷaiyāṭ ṭellām
	viritturaippiṉ vintaiyiṉum vintai yaṉṟō!	(9)
uṟavāṉa oruvartiru maṇattuk kāka
	*oḷḷiḻaiyai makkaḷuṭaṉ aḻaittuc ceṉṟēṉ,
merukōṭu viḷaṅkumuyar untu vaṇṭi
	viṭṭiṟaṅki niṟpataṉmuṉ maṇattu vīṭṭār
varukavaru keṉṟeṉakku mālai cūṭṭi
	varavēṟṟa kāṭciyiṉaik kaṇṭōr aṅku
varukiṉṟa maṇamakaṉō eṉṟa yirttu,**
	vāḻvaraci arukirukka aiyam viṭṭār	(10)
nāṉpeṟṟa celvattai eṭuttuk koñci
	nalamikka kaṉṉattaic civakka vaittār;
tēṉpeṟṟa coṟpēcum citti raṅkaḷ
	teḷivākat taṅkaḷaiyē vārtte ṭuttāṟ
pōṉṟirukkak kāṇkiṉṟōm eṉṟu raittār;
	putalvarellām eṉmaṉaiyāḷ pōṉṟi runtum
tēṉcoṭṭap puṉainturaitta uṟaviṉ māntar
	tiruviḷaiyāṭ ṭeṭutturaittal iyalva toṉṟō?	  (11)
taṇṇīrō vennīrō kuḷippa taṟku?
	tamakkeṉṟu taṉiyaṟaiyum otukki viṭṭōm;
uṇpīrō ivvuṇavu? kaḷaitti ruppīr!
	ōyvukoḷat tuyiluṅkaḷ eṉṟu raittu
maṇmakaḷaik kāṇātu virittu vaitta
	malarmettai talaiyaṇaikaḷ kāṭṭi niṉṟu
paṇpāṭi arukiruntu tāḷam pōṭṭup
	palvaricai kāṭṭukiṟa uṟavu kaṇṭēṉ	(12)
viraintuvarum poḻutattuc caṭṭaip pottāṉ
	viṭṭuvantēṉ; uṟaviṉarkaḷ ataṉaik kaṇṭu
maṟaintiruntu pēcukiṉṟār aṭaṭā inta
	maṉitariṭam eḷimaiyaittāṉ kāṇpīr! celvam
niṟaintavarkaḷ ippaṭittāṉ iruttal vēṇṭum;
	niṟaikuṭaṅkaḷ eppōtum taḷumpā aṉṟō?
kuṟaintavartām kūttaṭippar eṉṟu tammuḷ
	kūṟuvatu ceviyilviḻa nakaittuk koṇṭēṉ	(13)
ciṉṉāḷil vaṇikattil naṭṭaṅ kaṇṭēṉ
	cērntaṭitta perumpuyalāl vayalkaḷ keṭṭēṉ
poṉṉakaikaḷ māḷikaikaḷ oṟṟi vaittēṉ
	poruḷmuṭṭup pāṭaṭaintu tuyarāl nontēṉ;
ennāḷum eṉvīṭṭil uṇṭu vanta
	eṇṇillā uṟaviṉaraik kāṇa villai;
piṉṉōṭit tēṭiṉumē *añca leṉṟu
	pēcutaṟkōr āḷillai taṉittu niṉṟēṉ	(14)
paṇanātaṉ aruḷillāk kāra ṇattāl
	paṟavaikaḷāyp paṟantōṭi viṭṭār; mēlum
kaṇamāka vanteṉṉai eṟumpu pōlak
	kaṭittārkaḷ; kalappumaṇam paḻittu raittār;
kuṇamillāt tēṉīyāyk koṭṭi ṉārkaḷ;
	kūṭivaruṅ kālattuk kūṭi vantār
uṇavōṭu nalampeṟṟār; celva mellām
	ōṭiviṭuṅ kālattil ōṭi viṭṭār	(15)
ippoḻutum oruvartiru maṇattuk kāka
	eṉkuṭumpat tuṭaṉceṉṟēṉ; varavu kūṟa
eppoḻutum muṉṉiṟpōr evarum illai;
	eṉtuṇaivi veṟuṅkaḻuttum kaiyuṅ kaṇṭār;
cippitaru pottāṉkaḷ illāc caṭṭai
	cilainikarkkum eṉmakkaḷ aṉaittuṅ kaṇṭu
ceppukiṉṟār pañcaieṉa; otuṅki niṉṟār;
	cirittiruntēṉ uṟaviṉartam ceykai kaṇṭu	(16)
paṭuppataṟkōr paṭukkaiyilai pāyum illai;
	pakkattu vīṭṭiloru tiṇṇai yōram
taṭuppataṟkō āḷillai cāyntu koṇṭēṉ;
	tavamiruntu peṟṟamaka voṉṟai aṅkē
aṭippataināṉ kaṇṭeḻuntu taṭuttu niṉṟēṉ;
	appappā ippoḻutē tiruṭak kaṟṟuk
koṭuppataṟkō aḻaittuvantāy? eṉṟu collik
	kuḻantaiyiṉkaik kaṉiyoṉṟaip paṟittuc ceṉṟār	 (17)
poruḷuṭaiya poḻutiṟṟāṉ vantu cūḻntu
	pōṟṟukiṟa uṟavumuṟai vaḷarntu kāṇum;
poruḷilaiyēl oruporuṭṭā matiyā taṉṟip
	puṉmoḻikaḷ pukalutaṟkum añcā tantō!
poruḷuḷatēl cāppāṭṭuk kūṭṭam; keṭṭup
	pōyviṭiṉō kūppāṭṭuk kūṭṭam eṉṟa
poruḷuraiyaik kāṭṭukiṟa uṟavai nampip
	puvitaṉṉil vāḻvatutāṉ naṉṟō colvīr!	(18)
ippuviyil eṉṉuṟaviṉ muṟaitāṉ coṉṉēṉ
	īṇṭuḷḷōr nallavarkaḷ kuṟaḷiṟ kūṟum
oppuravu terintavarkaḷ; tirukku ṟaṭkē
	uyarvutarat tēṉappaṉ eṉṉum naṇpaṉ
ceppariya muyaṟciyiṉāl iṅkuk kaṇṭa
	tirukkuṟaḷiṉ kaḻakattil uṟavu koṇṭōr;
naṟkuṭumpa neṟiyaṟintu vāḻum cāṉṟōr
	nalamaṉaittum peṟṟiṅku vāḻka! vāḻka!	(19)
talaippu	:	kuṟaḷ neṟik kuṭumpam - uṟaviṉar
iṭam	:	kuṟaḷviḻā - kāraikkuṭi
nāḷ	:	19-7-1959

17. urimai
eṇcīr viruttam
camayattil utavukiṉṟa tamiḻar paṇpāl
	talaimaipeṟum parantāmap periyōy! eṅkaḷ
tamiḻāynta pulavarpaṭait talaiva rēṟē
	tamiḻcciṅkap pāratiyē! ivva raṅkil
amiḻteṉumnam tamiḻpāṭak kuḻumi vanta
	aṉpuṭaiyīr! tāykkulattīr! urimai kākkum
ematarumai maturainakarp pērūr vāḻvīr!
	eṉkavitai talaivaṇaṅkip pāṭu kiṉṟēṉ	(1)
kāñcit teṉṟal
teṉpotiya malaioṉṟē tamiḻark kākat
	teṉṟaleṉum meṉkāṟṟai nalkiṟ ṟeṉpar;
aṉpuṭaiyīr! kāñcipurap pērūr tāṉum
	aṟiñareṉṟa teṉṟaloṉṟai nalkak kaṇṭōm;
vaṉpuṭaiya vāṭaivariṉ potiyat teṉṟal
	vāyaṭaṅkum; itteṉṟal vāṭai kāṇiṉ
teṉpuṭaiya puyalākip pakaiyai māykkum
	teruvellām maṇamparappum vāḻka teṉṟal	(2)
urimai añcātu
nāṭumoḻi iṉaṅkākkat toṭukkum pōril
	nallurimai vēṭkaiyiṉait taṭuppa taṟkuk
kūṭuciṟaik kampikkum valimai yillai;
	koṭṭukiṉṟa kurutiyiṉaik kaṇṭa pōtum,
nāṭukiṟa patavitaṉai yiḻanta pōtum,
	naṭukkuṟuttum koṭuvaṟumai vanta pōtum,
kēṭupala toṭarntālum, tūkku mēṭai
	kiṭaittālum añcātiv vurimai vēṭkai	(3) 
kāntiyār
kaṭṭivanta poruḷviṟka āṅki lattār
	kaṭalkaṭantu nuḻaintiṅku nammai nāmē
muṭṭaviṭṭut tantiramāk kavarntu nāṭṭiṉ
	muḻuvurimai kaikkoṇṭār; aṭimai yākik
keṭṭirukkum māntarilē kānti tōṉṟik
	kiḷarnteḻuntār; ayalavarkaḷ nāṭṭai āḷa
viṭṭirunta nilaipōtum eṉakka ṉaṉṟu
	vīrappōr toṭuttatumēṉ? urimai vēṭkai	(4)
va. u. ci.
muttirukkum taṇkaṭalil mutte ṭuttu,
	mukilmuṭṭum malaiyakattuc canta ṉattiṉ
etticaiyum maṇakkiṉṟa marame ṭuttu,
	miḷakeṭuttu, mayiltōkai iṟake ṭuttup
pattipatti yāykkalaṅkaḷ viṟkac ceṉṟa
	paḻaṅkaṭaliṟ citamparaṉār kappal ōṭṭi
ettuyarkkum añcāmaṟ cekki ḻuttum
	ēṉciṟaiyil vāṭiṉārkaḷ? urimai vēṭkai	(5)
periyārum aṟiñarum
namakkeṉṟu nāṭuṇṭu; moḻiyum uṇṭu;
	nākarikat toṉmaimikum iṉamum uṇṭu;
cumakkiṉṟa aṭimaimaṉam pōtum pōtum;
	curaṇṭukiṉṟa vaṭavaroṭu toṭarpu pōtum;
emakkeṉṟu taṉiyāṭcit tirunā ṭiṅkē
	eḻuppiṭuvōm eṉakkiḷarntu pōrto ṭuttut
tamakkunikar periyārum aṟiñar tāmum
	taṉimuḻakkam purivatumēṉ? urimai vēṭkai	(6)
uyartaṉiccem moḻivaḻaṅkum tamiḻar nāṭṭil
	uramillā vaḷamillā varampum illā
ayalmoḻikaḷ nuḻaintuvarum koṭumai kaṇṭa
	aṟiñarkuḻām pulavarkuḻām vekuṇṭe ḻuntu
mayaloḻikkap puṟappaṭutal urimai vēṭkai;
	maṇṇeṇṇeyt tuṇaikoṇṭu piṟamo ḻikku
nayamuṭaṉē varavuraittal aṭimai vēṭkai;*
	namatutamiḻ vāḻttiṭutal aṟivu vēṭkai;	(7)
urimai etu?
teruvaḻiyil naṭantucela urimai yuṇṭu;
	terunaṭuviṟ pōvatumōr urimai yāmō?
peruvaḻiyil ūrtikkum urimai yuṇṭu
	pēṇāmal naṭappavarkkut tīmai yuṇṭu;
varupavaraik kāṇurimai kaṇṇuk kuṇṭu
	vaḻitavaṟi muṟaikeṭṭu mātar tampāl
karuviḻiyaic celuttukiṟa kayamai nōkkam
	kaṇṇukku vēṇṭiyanal lurimai yaṉṟu	(8)
taṉṉurimai vēṇṭumeṉa niṉaivō rellām,
	tammaippōl maṟṟavarum viḻaiva reṉṟu
maṉṉuyiriṉ urimaielām matittal vēṇṭum;
	māṉamuṭaṉ taṉṉurimai pōṟṟa lālē
paṉṉariya potuvurimaik kiṭukkaṇ ceytal
	pakuttaṟivuk kovvāta urimai yākum;
ciṉṉaoru puḻuvēṉum urimai kākkac
	cīṟuvatai namkaṇṇāl kāṇu kiṉṟōm	(9)
peṇṇurimai
taṟkāttut taṟkoṇṭāṉ taṉṉaip pēṇit
	takaicāṉṟa coṟkāttuc cōrva kaṟṟik
kaṟkiṉṟa nūlkaṟṟuk kaṇavaṉ neñcak
	karuttuṇarntu kaṉikiṉṟa aṉpu kāṭṭi
iṟkāttal mātartamak kurimai yākum;
	ikaḻvākap piṟarpēca ūraic cuṟṟip
paṟkāṭṭi uṭalmiṉukkip paṇpu keṭṭup
	pakaṭṭuvataip peṇṇurimai eṉṟu collār	(10)
māṇavarum toṇṭarum
kaṟkiṉṟa māṇavarkkum urimaiyuṇṭu
	kaṭamaikaḷum uṇṭeṉṟu karutal vēṇṭum;
kaṟpikkum ācāṉai matikka vēṇṭum
	kalviyiṉil karuttūṉṟip paṭittal vēṇṭum;
muṟpōkkuk kaṭcikaḷil toṇṭar kaṭkum
	muḻuvurimai uṇṭeṉiṉum talaivaṉ collil
niṟkiṉṟa nilaivēṇṭum; urimai vēṭṭōr
	kaṭamaiyaiyum neñciruttiṉ nāṭu naṉṟām	(11)
collum ceyalum
aṉaittulaka nilaipēci, amaiti ōṅka
	ārpparittu, nāṭupiṭik kiṉṟa eṇṇam
tiṉaittuṇaiyum emakkillai eṉṟa koḷkai
	tīviramāp pēcukiṟa aṇṭai nāṭṭār,
muṉaitteḻuntu piṟarellaik kōṭṭait tāṇṭi
	mīṇṭumavar ulakappōr mūḷu taṟku
niṉaikkiṉṟār; piṟarurimai paṟippa taṟku
	niṉaippavarait taṭuppatunam urimai yākum	(12)
eḻutturimai
eḻuttāḷar maṉṟattiṟ pāṭu kiṉṟēṉ
	eḻutturimai ōraḷavu uraittal vēṇṭum;
eḻuttāḷark kinnāṭṭiṟ pañca millai
	ēṉeṉṟāl aḵtoṉṟē eḷimai yākum;
muḻuttāḷil eḻutamaṭṭun terintāṟ pōtum
	moḻiyaṟivu, kalaiyuṇarvu, kalvi āṟṟal,
taḻaittōṅkum cintaṉaikaḷ oṉṟum vēṇṭā;
	tamiḻeḻuttuc cilamaṭṭun terintāṟpōtum	(13)
irukkiṉṟa tamiḻnūlaip paṭippa tuṇṭā?
	evarevarō cintittu varainta nūlil
poṟukkukiṉṟa pērellām inta nāṭṭiṟ
	pukaḻmikka eḻuttāḷar! avarai ellām
uruttataṭṭit taṭuppataṟkōr vakaiyum illai;
	ōriruvar taṭuttālum urimai eṉpār;
kiṟukkariṭam akappaṭṭa tamiḻa ṇaṅkē!
	kēṭiṉṟi niṉakkurimai kiṭaippa teṉṟō?	(14)
tamiḻeḻutic cōṟuṇṭu vāḻnti ruppōr
	taṉimoḻiyait tāymoḻiyai ikaḻntu pēcit
tamiḻakattil tamiḻileḻut tāḷar āvar;
	tappiṉṟik kalappiṉṟi eḻutum muṉṉōr
tamiḻellām paḻitturaikkum kayamai yiṅku
	taḻaippatuvō urimai? atu maṭamai; eṅkaḷ
tamiḻikaḻvōr nāvaṭakkak kotittup pāyum
	taṉmāṉam uṭamaiyaṉṟō urimai yākum	(15)
eḻuttāḷar neñcattil urimai vēṇṭum;
	eppaṭiyō uṇṭuṭuttu maṟṟō raippōl
piḻaittālē pōtumeṉa eḻutik koṭṭi
	vālpiṭittup piṉcellal urimai yaṉṟu;
vaḻukkāṇiṉ añcāmal eḻuti, vāymai
	vāḻvataṟku vaḻivakuttal urimai yākum;
iḻukkāṉa naṭaiyeḻutip piṟarait tākki
	eḻutuvatē toḻilātal urimaiyaṉṟu	(16)
eḻutturimai eṉaccolli eḻutit tīrkkum
	ēṭukaḷil cilavaṟṟaik kāṇiṉ aṅkup
puḻuttirukkum kayamaikaḷē kāṇum; eṇṇum
	pulaṉnaṭuṅkum kainaṭuṅkum kaṇkaḷ kūcum;
koḻuttavarkaḷ kuṭittaṉattil naṭakkun tīmai,
	koṭuppataṟkō ceytittāḷ? paṭippār neñcai
aḻukkākkik keṭuppataṟkō urimai? nalla
	aṟivuṭaiyār icceyalaic ciṟumai eṉpar	(17)
pēccurimai
aṉṟirunta aracariṭam kuṟaikaḷ kāṇiṉ
	arukiruntu vaṟpuṟutti aṟamu raittār
naṉṟuṭaiya tamiḻppulavar; variku ṟaikka
	nayavuraikaḷ pukaṉṟiruntār; aracu maṉṟil
ceṉṟiruntu vaḻakkuraittāḷ kaṟpiṉ celvi;
	 centamiḻiṉ muṉṉūlkaḷ ceppum uṇmai
oṉṟuṇṭu; muṭiyaracaṉ āṭci taṉṉil
	urimaiyelām iruntateṉa uṇaru kiṉṟōm	(18)
araciyalil kuṟaikāṇiṉ iṭittu raikkum
	avvurimai aṉaivarkkum vēṇṭum iṉṟu;
muṟaiceyvōr avvurimai paṟippa taṟku
	muṉaivatuvum naṉṟaṉṟu, ceviko ṭuttup
parivuṭaṉē ēṟpatilōr naṉmai yuṇṭu,
	pārāḷum muṟaimaiyatu; vēṇṭu meṉṟē
naripaṭaitta kuṇamuṭaiyār kuṟaikaḷ colli
	nālvaruṇa muṟaipukuttal urimai yaṉṟu	(19)
pēccurimai uṇṭeṉṟu caṅkam ēṟip
	pittaraippōl maṉampōṉa pōkkil ellām
tīccollai vaḻaṅkuvatum urimai yaṉṟu;
	teḷivāṉa karuttoṉṟē kūṟal vēṇṭum;
mūccukku munnūṟu vacavu colli
	muṟaikeṭṭup pēcuvatum urimai yāmō?
ēccālē eṉṉapayaṉ? etiri yuḷḷam
	ēṟkumvakai pēcutalē urimai yākum	(20)
cintaṉaiyai eṇṇattai aṭimai yākkic
	ceyaṟpaṭiṉōr nalamillai; aṟivu koṇṭu
cintikka muṉaivatuvum cintit tāynta
	cīrmaikaḷaip pēcuvatum urimai yākum;
nintaṉaiyaik kaiviṭṭu, nilaimai collum
	nērattil naṭuniṉṟu, kēṭpōrk kellām
puntiyiṉil paṭumvakaiyil pukala vēṇṭum;
	pukaluṅkāl nākāttal urimai yākum	(21)
viṭutalaip pōr
teṉṟaltavaḻ nāṭṭiṉarē! muraco littut
	teṉṉakattait tirunāṭṭai mīṭpa taṟku
maṉṟaṅkaḷ amaittiṭuvīr? pōrvāḷ ēntum
	māvīrar paṭaicērppīr! iṉamu ḻakkam
niṉṟeṅkum eḻuppiṭuvīr! ciṟaiyaik kāṭṭiṉ
	nimirntiruntu mullaimalarc cōlai eṉpīr!
koṉṟoḻikkak kayiṟeṭuttāl kaḻuttaik kāṭṭik
	kulavumeḻil muttāram eṉṟu koḷvīr!	(22)
vīramiku namnāṭu pāril ōṅka
	viṭutalaippōr toṭaṅkiṭuvīr! urimai peṟṟut
tīramiku taṉiyaracāy makka ḷāṭci
	ceḻittōṅkac ceyvatunum urimai yākum;
kūraṟivut tirāviṭaṉpāl aṭutti rukkum
	kuṭilarkaḷaic cakuṉikaḷai uṭaṉpi ṟantum
māṟupaṭu vīṭaṇarai viḻitti runtu
	māṟṟiṭuvīr! namnāṭu vāḻka naṉṟē	(23)
talaippu	:	urimai
iṭam	:	eḻuttāḷar maṉṟam - maturai
nāḷ	:	8-11-1959

18. pāratiyār
nēricai veṇpā
*murukā! mutalvā! muttamiḻil neñcai
urukavaikkum māṇavarkāḷ! uṇmai - maruviyanal
ñāṉañcēr āciriya nallōrē eṉkaviyai
nāṉuñcol kiṉṟēṉ nayantu
eṇcīr viruttam
tamiḻ vāḻttu
kavitaieṉuṅ kātalipāl uṉṉaip peṟṟēṉ
	kaṇṇammā! tamiḻmakaḷē! mutta miṭṭēṉ
kaviveṟiyō kaḷveṟiyō aṟiya killēṉ
	kaṉavulakil paṟakkiṉṟēṉ taraiyil nillēṉ;
ceviporuntum viḻikaṇṇīr cintak kāṇiṉ
	ceṅkuruti pīṟiṭṭeṉ ṉeñciṟ koṭṭum
puvipukaḻum nīkalaṅkap pārttu nillēṉ
	pōrtoṭuppēṉ uṉaikkāppēṉ vāḻtti niṟpēṉ
kaliveṇpā
muṉṉurai
nāṭi varuvōrkku naṟkalvi ūṭṭutaṟkuk
kūṭi varumuṇarvāl kōvil iṭamellām
paḷḷit talamākkip pāmararkkum ēḻaiyarkkum
aḷḷik koṭukkum aṟivup paṇipuriyum
kuṉṟā vaḷanalkum kuṉṟak kuṭimalaiyil
oṉṟum malaivāḻai ōṅkun talaivāḻai
centamiḻē neñciṟ civamākkum cevvāḻai
intac cuvaivāḻaik keṉvaṇakkam kūṟukiṉṟēṉ;
muṉṉaip paḻamaraṅkaḷ mūtaṟivāl vāḻmaraṅkaḷ
miṉṉal iṭipuyalāl vīḻāmal niṟkumaram
paṟpalavāyc cūḻum paḻavāḻait tōṭṭattuḷ
poṟpuṭaṉē naṟkaṉikaḷ pukkup paṟitteṭuttu
nalkum kavikāḷ! kaṉiyiṉ nalamtuykka
malkum ceviyuṇarviṉ māmaṇikāḷ eṉvaṇakkam;
vāḻaiyaṭi vāḻai
caṅka ilakkiyaṅkaḷ cākāk kaṉinalkip
poṅkukiṉṟa vāḻaimarap pūṅkā eṉavuraittār
mūvāt tamiḻvaḷarkkum mu. va. avarmoḻiyai
nāvāra vāḻttukiṟēṉ; nāṭu nalaṅkoḻikka
āyirampal lāyiramāy avvāḻai ovvoṉṟum
āyiṉavām; pāratiyum avvaḻiyil ōrvāḻai;
pāratiyām vāḻai payanta aṭivāḻai
pārati tācaṉeṉṟu pāruraikkum; ivvāḻai
eṇṇil aṭaṅkā iḷamvāḻai peṟṟatuṇṭu
naṇṇi vaḷarvāḻait tōṭṭattuḷ nāṉoruvaṉ;
vāḻaiyaṭi vāḻaiyeṉa vantatiruk kūṭṭattuḷ
ēḻaiyēṉ niṟka iṭamtanta eṉtamiḻttāy
vāḻkaeṉa vāḻtti vaṇaṅkukiṟēṉ; eṉkulamum
vāḻkaeṉa vāḻttukiṟēṉ vāḻka kaṉiyaṉaittum;
kavikkaṉi
pāvalla vāḻai paḻuttakaṉi tuyppōrkku
nāvellām iṉcuvaiyām, nāḷellām naṟcuvaiyām,
colla iṉikkum, cuvaikka iṉittirukkum,
mella niṉaikka mikaiṉikkum, mīṇṭiṉikkum,
kēṭkac ceviyiṉikkum, nāṭōṟum kēṭpataṟku
vēṭkum paṭiyiṉikkum, vēṇṭum poḻutiṉikkum,
iṉṟiṉikkum, nāḷaik kiṉittirukkum, ikkaṉiyē
eṉṟum iṉikkum; itaṉiṉippuk koppuṇṭō?
uṇṇa mikaiṉikkum uṇṭāl teviṭṭātu;
vaṇṇam kaṉintirukkum vāṭātu niṉṟirukkum;
pārati vāḻai
pāratiyām ivvāḻai pākkaṉikaḷ uṇpikkap
pāraṟiya eṭṭaip patimaṇṇil tōṉṟiyatu;
maṇṇiṉ vaḷattāl maṟamikka kāvalarāl
uṇṇunaṉ ṉīrāl uramō ṭuyaruṅkāl
ceṉṉai nakarkkuc cilarkoṇṭu ceṉṟārkaḷ;
naṉṉīrā vārttārkaḷ? nāḷum tirukkūvap
puṉṉīrāl pūcai purintārkaḷ; āṉālum
*muṉṉīrmai pōkavillai mummaṭaṅkāk kaṇṭataṉāl
āṅkilattār kaṇpārvai avvāḻai mēṟpaṭalāl
tīṅkuḷattār vañcat tiruṭar aṟiyāmal
pāṇṭip patiyil patittuk kaṭalnīrai
vēṇṭi iṟaittiṟaittu vīrac cuvaimāṟṟak
kūṭi uḻaittārkaḷ; kūṭum putuvaiyiltāṉ
nāṭivarum puttulaka nallācāṉ namācāṉ
īṭil puraṭci eḻiṟkaviñaṉ eṉṉumoru
pāṭal taruvāḻai pāruk kaḷittatuvē;
payaṉum cuvaiyum
vāḻaiyilai kāykaṉipū paṭṭai vaḷartaṇṭu
kīḻē yuṟukiḻaṅku kēṭiṉṟip payaṉuṟalpōl
pāvalla vāḻai payakkiṉṟa attuṇaiyum
**ōviṉṟi makkaṭ kuṟupayaṉai nalkuvatām;
kātaṟ cuvaiyuṇṭu kalvic cuvaiyuṇṭu
tītaṟṟa vīrac cuvaiyum terivatuṇṭu
pattic cuvaiyum paḻamai tarumcuvaiyum
mettap putumai virumpum cuvaiyum
puraṭcic cuvaiyum pukuntapakai varkku
maruṭcic cuvaiyum vaḻaṅkuvatu namvāḻai;
cuvaikāṇār
cātic caḻakkālē cāppiṭuvōr, mēlulakam
ōtip piḻaippavarkaḷ, ōrā yiranteyvam
uṇṭeṉ ṟalaintiṭuvōr, ūrēyttu vāḻntiṭuvōr
uṇṭāṟ cuvainalkā tivvāḻai uṇmaiyitu;
akappakaivar
pāratiyiṉ pērcollip pāṅkupeṟum nallaṉpar
vīramiku pāṭalkaḷai veṭṭiviṭṭuk kāṭṭukiṉṟār;
cūraṉ mukattiṟ curuṇṭuvaḷar mīcaitaṉil
ōraṅ kuṟaittāl uruvamatu pāratiyō?
tāḷkuṟaittu mēlkuṟaittut taṇṭoṉṟē kaippaṟṟi
āḷpiṭittu vāḻaieṉa ārkkiṉṟār cūtuṭaiyār;
pārati vantāṉ
vīra urukkuṟaittu vēṭikkai kāṭṭukiṉṟa
pēriṉ cerukkoḻintu tīyātō? eṉṟēṉ nāṉ;
tīyumaṭā! tīyumaṭā! tīppakaivar taṟcerukku;
nīyumeḻu! nīyumeḻu! nērniṉṟu pōrtoṭuppāy
eṉṟa vuraikēṭṭēṉ ēṟaṉaiya pāratiyum
oṉṟi eṉatumaṉat tuḷḷē nakaittuniṉṟāṉ;
kāṉattu vāḻpuliyāyk, kattupuṉal nīntivarum
mīṉattil naṟkayalāy, mēlnōkkip pāykiṉṟa
ampirukkum villāki āriruḷai ōṭṭukiṉṟa
cempoṉiḷa ñāyiṟeṉac cekkac civantuniṉṟāṉ;
niṉṟāṉai nōkki nilaiyellām pēcukanī
eṉṟēṉai nōkki iḷaiyavaṉē! eṉtampi!
uṉṉuḷattē niṉṟiṅkē ūtukiṉṟēṉ veṇcaṅkam
muṉṉeḻuntu pōrtoṭukka muṟpaṭunī! oṉṟuraippēṉ
eṉṟūtum caṅkoliyai eṉṉāl iyaṉṟavarai
niṉṟūtu kiṉṟēṉ nimirntu
eṇcīr viruttam
caṅku muḻaṅkiyatu
nāmirukkum nāṭṭiṟkut tamiḻnā ṭeṉṟu
	nāmamiṭa muṟaiyiṭṭōm; āḷvōr paṭṭai
nāmamiṭṭār nammukattil; māṟṟuk kaṭci
	nallaṟiñar uraittamaiyāl maṟuttōm eṉṟār;
tīmaṉamā? āṇavamā? āṭci tanta
	cerukkuraiyā? aṭimaimaṉap pōkkā? illai;
nāmamatu tamiḻareṉat tirivōr, nāṭṭai
	naṟpeyarāl aḻaippataṟku nāṇi niṉṟār
eṉṉāṭu tamiḻnāṭeṉ ṟiyampak kēṭṭāl
	eṉceviyil tēṉpāyum eṉṟu kūṟiṉ
paṉṉāṭai matiyuṭaiyār veṟuppuṇarcci
	pakaiyuṇarcci eṉṟellām pakaṭṭu kiṉṟār;
teṉṉāṭeṉ ṟuraittālō oṉṟu paṭṭa
	tēyattaip pirikkiṉṟa uṇarcci yeṉpār;
ennāḷum tamiḻareṉum uṇarcci yiṉṟi
	iruppavarē pāratattiṉ putalvar eṉpār
uṉṉāṭṭil tamiḻāṭci koṭuttu viṭṭōm
	uyarkalaikaḷ tamiḻmoḻiyil uṇṭā? eṉṟu
teṉṉāṭṭai uṇarātār kēṭpar; uṇṭu;
	tīkkiraiyāyp pōṉatuṇṭu; neñcai yaḷḷum
poṉṉēṭṭait tiṉṟoḻitta neruppum collum
	pōkaṭṭum; putukkalaikaḷ ceytu kāṭṭum
muṉṉēṟṟam tamiḻiluṇṭu; nēṟṟu vanta
	moḻiyāḷar kēṭpateṉil vintai tampi!
mettavaḷar putukkalaikaḷ tamiḻiṟ ceytu
	mēṉmaipeṟa vēṇṭumeṉṟu pāṭi niṉṟēṉ;
cettamoḻi cumappataṟku nāṭu kiṉṟīr!
	centamiḻai vāḻmoḻiyaic cāka ṭikkap
pittareṉap pitaṟṟukiṉṟīr! naṉṟō? colvīr!
	piṟaṉāṭci tolaintuviṭiṉ tamiḻiṉ māṭci
etticaiyum paravivarum eṉṟi runtēṉ;
	ikaḻccikkō pōrppāṭṭup pāṭi vaittēṉ?
kalaimalinta tamiḻnāṭṭil vaṇaṅku taṟkuk
	kaṭavuḷartām āyirampēr; avarkaṭ kellām
palamaṉaivi; ivaraṉṟi vēṟu pakkam
	paṭaiyeṭuppum naṭappatuṇṭu; makkaḷ uṇṭu;
tolaivilirun tiṅkuvanta cāmi yuṇṭu;
	toḻukiṉṟa attaṉaikkum camayam uṇṭu;
nilaiyāṉa tamiḻccamayam etutāṉ eṉṟu
	nilaināṭṭi vaḻikāṭṭa muyalak kāṇēṉ
pittākip pōṉanumpāl māṉam uṇṭā?
	perumitañcēr vīramuṇṭā? tamiḻar vāḻvil
cettālum piṟantālum maṇamcey tālum
	centamiḻiṉ oliyuṇṭā? piḷḷai kaṭku
nattutamiḻp pēruṇṭā? pēccil, pāṭṭil,
	nayanteṭukkum vaḻipāṭṭil, umatu vāḻvil
ettuṟaiyum tamiḻillai! tamiḻaṉ eṉṟa
	iṉamoṉṟum uḷateṉṟu colavum veṭkam!
naṇpōṭu varavēṟṟīr vanta vanta
	nāṭṭavarai; umaimaṟantīr! avaraik kūṭik
kaṇmūṭik kiṭantuḻaṉṟīr! paṇpi ḻantīr!
	kaṇṭakaṇṭa kōṭpāṭṭait taḻuvi niṉṟīr!
paṇpāṭṭai mutaṉmutalil ulakuk kōtip
	pāṅkuyarnta nilaimaṟantīr! uṇarcci yaṟṟuk
*kaṇpāṭu koṇṭiṅkē kavalai yaṟṟuk
	kiṭakkiṉṟīr! kaṇviḻittuk kāṇpa teṉṟō?
iṉṟeḻuntu tamiḻkāppīr! orumaip pāṭṭai
	ēṉiḻantīr? āṉālum vīram eṅkē?
kuṉṟeṭutta tōḷeṅkē? māṉam eṅkē?
	kuṟaintatuvō? nāṉpiṟanta maṇṇiṉ pakkam
niṉṟirukkum kallellām inti kaṇṭēṉ
	neṭuṅkallāc cuṭumaṇṇā āki viṭṭīr!
oṉṟucoṉṉēṉ teruvellām tamiḻmu ḻaṅka
	uraittaeṉaik kallellām cirikkak kaṇṭēṉ
cirippataṟkō urimaippōr toṭuttu niṉṟōm?
	cennīrum kaṇṇīrum cintik kāttōm?
paṟippataṟkō teṉṉāṭṭār urimai ellām?
	pāratattiṉ peyarcolli vaṭakku maṭṭum
paruppataṟkō? centamiḻnaṟ ṟamiḻar vāḻntu
	pāratamum vāḻkaveṉa uṇarntē coṉṉēṉ
maṟutturaittāl īrōṭum kāñci yuntām*
	vaḻicollum; putiyatoru vitiyum ceyyum
eṉṟuraittāṉ pāratieṉ ṉeñci ṉuḷḷē;
	eṉṉuṭalam naṭunaṭuṅki viyarttu niṉṟēṉ;
oṉṟiyuḷam paṟṟiniṉṟa kaviñaṉ caṟṟē
	otuṅkietir niṉṟuraittāṉ; añci añcip
poṉṟumuyir tāṅkukiṉṟāy pō! pō! māṉam
	pōṟṟukiṉṟa vīraneñcāy vā! vā! tātaṉ
eṉṟucola vāḻpavaṉē pō! pō! ciṅka
	ēṟaṉaiyāy accamilāy vā! vā! eṉṟāṉ.
paḵṟoṭai veṇpā
muṭivurai
vāḻaiyaṭi vāḻaikku vāymoḻiyāl vīrattaik
kōḻai maṉattiṟ kotippēṟṟip pāyc civiṭṭāṉ;
cūṭu taṇiyavillai collellām tīyākkip
pāṭum kavitaikaḷil pāyaviṭa eṇṇantāṉ;
nāṭu poṟukkumō eṉṟeṇṇi nallaiḷañ
cūṭu paṭakkoṭuttēṉ; ītum cuṭumeṉṟāl
kuṟṟam eṉataṉṟu; muṟṟun talaivāḻai
peṟṟa cuvaiyaittāṉ piṉvāḻai īṉṟuniṟkum;
nānalam koṇṭārkku nalla cuvainalkum
pānalam valla paramparaiyil yāṉoruvaṉ
īṉum kaṉiyai iruntu cuvaikkaviṭṭu
nāṉum iruppēṉ nayantu.
talaivar	:	tirupperuntiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār
talaippu	:	vāḻaiyaṭi vāḻai - pāratiyār
iṭam	:	carapōci maṉṉar kallūri - tañcāvūr
nāḷ	:	21-2-1960





tamiḻ muḻakkam


muṉṉurai
	kaviyaracar muṭiyaracaṉār avarkaḷ kaṭanta 1945 maṟṟum 1980 ām āṇṭukaḷukkumiṭaiyē, nūṟṟukkaṇakkāṉa kaviyaraṅka mēṭaikaḷil tamiḻ muḻakkam ceytavar. antak kālakkaṭṭattil, avar muḻaṅkum kaviyaraṅka mēṭaikaḷaic cuṟṟi, avariṉ kavimuḻakkattaik kēṭka, avar tarum tamiḻiṉpattai nukara, āyirakkaṇakkākat tamiḻaṉparkaḷ tēṉīkkaḷāka moyppar. avaratu kavimuḻakkam kēṭṭu avaiyiṉar makiḻvāl eḻum kaiyolic cattam viṇṇai muṭṭiṭum.
	ak kaviyaraṅkukaḷil, avar talaimaiyēṟṟu muḻaṅkiya kavitaikaḷ pala avaṟṟuḷ cila maṭṭum ittokuppil iṭam tokuttut tantuḷḷēṉ.
	ikkavitaikaḷaip paṭikkum poḻutu muṭiyaracaṉāriṉ tamiḻ muḻakkam, calacalakkum aruviyiṉ pēriraiccalākavum, taṭaiyiṉṟi oṭum āṟṟoḻuk kākavum iruppatai uṇaralām. tamiḻiṉpa veḷḷattil nīntalām.
	eṉ tantaiyār kaviyaracar muṭiyaracaṉāriṉ kural muḻakkam iṉṟu ōyntirukkalām. āṉāl, avariṉ kavi muḻakkam kālattai veṉṟu muḻaṅkum. avaratu tamiḻ muḻakkam eṉṟeṉṟum olittuk koṇṭē yirukkum.
	entaiyiṉ tamiḻ muḻakkattai veḷiyiṭum tamiḻmaṇ patippakattārkku eṉ naṉṟiyaip pativuceyya vēṇṭiyatu eṉatu kaṭamai.
											aṉpaṉ,
pāri murayaracaṉ
muṭiyaracaṉ kuṭil
maṉai eṇ : 569
cūṭāmaṇi nakar,
kāraikkuṭi - 630003


tamiḻ vāḻttu
eḻuttiṉ	vakaiyelām	iyampuvāy	pōṟṟi!
paḻutta	coṟṟiṟam	pakarvāy	pōṟṟi!
poruḷkaḷ	paṟpala	aruḷvāy	pōṟṟi!
yāppeṉum	aruṅkalaṉ	icaippāy	pōṟṟi!
aṇikaḷ	eḻiluṟa	aṇivāy	pōṟṟi!
pōṟṟi	aintiṟam	pukalum	tāyē!
- muṭiyaracaṉ
1.pāṭṭup paṟavaikaḷ
kaliveṇpā
muṉṉaip pulavarelām muṉṉiṉṟu pāṭalcola
aṉṉait tirunāṭṭai āṇṭār tamiḻvēntar;
pārtāṅkum mūvēntar paṇṭai muṭiyaracar
pērtāṅkuṅ kāraṇattāṟ pēraṟivuc cāṉṟōrkaḷ,
pāṭuṅ kaviyaraṅkiṟ pāṭṭut talaivaṉeṉak
kūṭum paṭivaittār kollō aṟiyakilēṉ;
pāṭi makiḻvitta pāṭṭup paṟavaikaḷaip
pāṭi makiḻvikkap paṉṉiruvar vantuḷḷār;
pāṭṭaraṅkil eṉṉaiyumōr paṅkukoḷac ceytiṭumā
nāṭṭavarkkeṉ naṉṟi navilkiṉṟēṉ kaikuvittē;	10
kālattai veṉṟavaḷē, kaṟpaṉaikkum eṭṭāmal
ñālattil niṉṟoḷirum nantā maṇiviḷakkē,
neñcat tirukkōvil niṉṟirun tennāḷum
añcaleṉac colli aravaṇaikkun teyvatamē,
neñcai akalākki nīṅkāta aṉpeṉṉum
pañcait tiriyākkip paṟṟum uṇarvai
eriyākki ēṟṟum eḻilviḷakkē, muṉṉaip 
periyārkkun tōṉṟāp perumai paṭaittavaḷē,
caṅkattār neñcameṉun taṇpoḻiliṟ kūṭimaṉam
poṅkattāṉ āṭivarum puḷḷi eḻilmayilē,	20
pāvāṇar nāviṟ paḻakip paḻakiniṉṟu
kūvāmaṟ kūvik kuḷirvikkum pūṅkuyilē,
appālum ippālum āṭit tiriyāmal
tappētuñ ceyyāmal takka neṟinaṭakka
eppōtum naṉṟurait temmaip purappataṟku
muppālait tantu muṟaippaṭuttum naṟṟāyē,
mōtum pakaitavirkka moympuṭaṉē ceṉṟaṅkut
tūtucoli mīṇṭa tuṇivuṭaiya pāṭṭaraci
avvaip perumāṭṭi āṇṭāṇṭu vāḻntiṭavē
ceyvitta pērāṟṟal cērum ceḻuṅkaṉiyē,	30
kaṟpuk kaṭampūṇṭa kaṇṇakiyām peṇmakaḷaip
poṟpuṭaiya teyvameṉap pōṟṟi vaṇaṅkutaṟkuk
kaṟkōjīl aṉṟeṭutta naṟkōjīṉ niṉvanta 
coṟkōjīṉ kāpniyattuḷ tōṉṟivarum yāṣīcaiyē,
cālaṟivaṉ vātikattāṉ cāttaṉmati mēkalaiyām
nūlataṉpāl hiṭṭuvaitta nuṇpulamai vaippumutal
vaṟṟātu mēlum vaḷañcurantu kūṭivara
aṟṟaināḷ kaṇṭa amuta curaniyē,
tēvaṉ ṇiruttakkaṉ cemmaijiṟac ceytahītta
pāvalla ñintā matiḻīṟ paṭarohīyē,	40
vaṉnil ṇitikkāmal vanta vaṭamoṣīyait
teṉpākak kaṟṟuṇarntu tērnta orukampaṉ
nājīḷītta pāṭṭil naṭampaḻīṉṟu vanteṅkaḷ
kājīḷīttāy veḷḷampōṟ kāṇuṅ kajīnalamē,
pūvēnṇip poṅkip poṣīkiṉṟa tēṉeṭuttu
nāvēntat tantacuvai naṉṟaṉ ṟeṉaṣiraikkap
pāvēntuñ coṟcuvaiyāp pāṭiyaveṇ pāvēntaṉ
pūvēntat tanta pukaḻēnṇi vantavaḷē,
cīrkeṭṭup pāṭit ṇiruṭṭuk kajīpāṭip
pērkeṭṭup pōṉālum pērkajīñaṉ eṉṟuraittup	50
pāṭṭut taḷaiyaṟuttup pāṭivaḷīṉ kūttaṉataik
kēṭṭut talaiyaṟuttāṉ eṉṟu kiḷanṇiṭuvar;
pāṭṭut ṇiṟamaṟiyāp pāvalaraic cīṟiyeḻun
tōṭṭun ṇiṟaluṭaiyāṉ oṭṭakkūt taṉpāvāl
veṟṟuk kajīyeṉṟu veṭṭijim pāṭiṭuvāṉ
uṟṟa uyarkajīyeṉ ṟoṭṭijim pāṭiṭuvāṉ
veṭṭijim oṭṭijim vēṇṭum paṭijiraitta
oṭṭakkūt taṉpāṭṭil oṭṭivaruṅ kāḷīkaiyē,
paṇṭaināḷ toṭṭup pakaiyāka vantavaṟṟaik 
kaṇṭu kalaṅkāmaṟ kaṇṭāy kaḷampalaṣim	60
ceṉṟakaḷa mellām ceyaṅkoṇṭāy ātasīṉāl
hiṉṟum paratipala ēṟṟuvarum pōrmuracē,
teṉmalaiḻīl tōṉṟit ṇiḷīkūṭa rācaṉṟaṉ
coṉlīṭaijim pāṭṭosīḻīṟ cokkukuṟa vaññiyē,
‘ellā mataṅkaḷumuṇ ṭeṉṟālum ōrpakaijim
allā matamoṉṟē ākkiṭuka māvīṭamē,
kūṟāyp niḷīyal’ eṉak kūṟiḻīṅku yāvaraijim
cīṟā nalaṅkoṇṭu cērttaṇaikkuñ centalīḻē,
‘cāṇi camayameṉṟu caṇṭaiḻīṭṭu māyātīr
cōṇi vaṭivoṉṟē tūya hiṟai’eṉṟu	70
vaḷḷalaruṭ pājīl vaṭitteṭutta tēṉcuvaiyē,
uḷḷam urukki uṇarjīkkun teḷḷamutē,
eṉṟu pukaḻpāṭi eṉṉammai tāḷpatintēṉ
piṉṟu mukamalarntāḷ nīḷjīṣīḻīl nīrtuhīttāḷ;
‘pāṭu makaṉēnī pāṭaṭā eṉpukaḻai,
nīṭutuḻīl nīṅki pilīrnteḻuntu pāṭaṭā;
kēṭu tolaintateṉak kīḻvāṉ ñivantateṉa
nāṭu ñiṟantateṉa nāḷumnī pāṭaṭā;
vāvīṟ paṟantuvantu vaṭṭalīṭṭup pārulakai
mēvīṉṟu pāraṭā mēṉmaielām pāṭaṭā;	80
ñimpuṭ paṟavaieṉac cepniṉāṉ uṉmuṉṉōṉ
tempuḷattē koṇṭu ñiṟakai jīḷītteḻuvāy,
vāpaṟantu vāvīl valamāc cuḻaṉṟuṇiḷī
nīpaṟantu vantāl pilamellāṅ kaṇṭiṭuvāy’;
eṉṟamoṣī kēṭṭēṉnāṉ eppaṭi vāṉpaṟappēṉ
eṉṟayarntēṉ; aḵtuṇarnta eṉṉaṉṉai mūrasīttuc
‘celva makaṉē ñiṟakiruntum nīyaṟiyāy
colva tuṭaiyēṉ columuṉṉē mēleḻuvāy,
uḷḷattē vaṟṟāmal ūṟivarum pēruṇarcñi
veḷḷattai ōrpāl jīḷīñiṟakāk koṇṭiṭuka,	90
kaṟṟa hilakkaṇatṇiṟ kaṇṭa ṇiṟamellām
maṟṟōr ñiṟakā maṇittuṇarntu koṇṭeḻuka;
kaṟpaṉaiyām vāvīṟ kaṭukip paṟantujīṭu,
aṟpuṭaiya pūlīkkum appālē vantujīṭu,
pāṭum paṟavaiyaṭā pāṭi makiḻnṇiṭaṭā,
vāṭum pilaietaṟku vāvā jīrain’teṉṟāḷ;
kaṇṇai ḻīmaikkumuṉ kaṟpaṉaiḻīl ēṟijīṭṭēṉ
maṇṇai maṟantēṉ makiḻcñikkōr ellaiḻīlai;
jīṇtiṟ paṟantēṉ jīḻaijin ṇicaiellām
naṇtit ṇiḷīntēṉ naṟṟāy uṭaṉvantāḷ;	100
āṅkiruntu pārttēṉ aṭaṭāō maṇparapnil
tēṅkijiḷa kāṭñiyelāñ ceppun ṇiṟavīllai;
neñcaṅ kuhīrntu neṭuvāvīl aṅkulīṅkum
jīñcuṅ kahīppāl jīḷaiyāṭi nāṉpaṟantēṉ;
pāṭip paṟantēṉ pacumai vaḷamellām
kūṭik kiṭakkiṉṟa kōlamelāṅ kaṇṭuṇarntēṉ;
kāṭñielāṅ kaṇṭu kahīkūra nāṉpaṟantēṉ;
māṭñimaicēr eṉṉaṉṉai maṟṟuñ ñilacoṉṉāḷ:
‘nāṭṭu vaḷamellām nāṭic ñiṟakaṭittup
pāṭṭup paṟavaieṉap paṇpāṭi vantaṉainī,	110
eṇti laṭaṅkā hiyaṟkai vaḷaṅkaḷelām
maṇtil hiruntum mavītaṉ pilaimaṭṭum
vaṟṟi vaṟaṇṭu vaṟumai līkaṣiṟṟuc
cuṟṟi yalaikiṉṟāṉ cōṟṟuk kaḻukiṉṟāṉ
ēṉeṉ ṟaṟintāyā? eṉṟu viṉaviṉaḷtāy;
nāṉoṉ ṟaṟiyēṉ navileṉakku nī yeṉṟēṉ;
kaiyiruntum kāliruntum kāṭu kaḻaṉiyeṉac
ceyyiruntum vēlaiyatu ceyya maṉamiṉṟic
cōmpit tirikiṉṟāṉ; cōṟṟuk kavalaiyiṉāl
tēmpit tavikkiṉṟāṉ; tīṅkiṉṟi vāḻa	120
uḻaippai matippatillai ōyntiruntē iṅkup
piḻaikka viḻaikiṉṟāṉ pētaimaiyāṟ cākiṉṟāṉ;
maṇṇiṟ kiṭantu maṭikiṉṟa māntaṉai nī
naṇṇi uṇarvūṭṭu, nāḷum valivūṭṭu,
kaṇṇait tiṟantuviṭu, kālattai ñālattai
eṇṇit toḻilpuriya ēviviṭu, maṇṇakattē
vāḻvāṅku vāḻa vaḻimuṟaikaḷ colliviṭu;
tāḻvāki niṟpōr talainimirac ceytuviṭu;
pāṭum paṟavaiyeṉap pāṭi varupavaṉē
kūṭum uṉakkoṉṟu kūṟukiṟēṉ neñciṟkoḷ;	130
maṇṇai viṭutteḻuntu māntaṉ uṭaltavirttu
vaṇṇap paruntēpōl vāṉiṟ paṟantālum
cettuk kiṭakkuñ ciṟappil iḻiyuṇavai
nattip paṟantiṟaṅkum nāṭṭattai viṭṭuviṭu,
coṉṉataiyē colluṅ kiḷippiḷḷai yākāmal
uṉṉataiyē colli uyarap paṟantutiri;
māṭṭiṉ mutukiruntu māṟātu kottimika
vāṭṭiyataip puṇpaṭuttum vāṭikkaik kākameṉap
puṇpaṭutta ācaikoḷum puṉceyalai viṭṭuviṭu,
paṇpaṭuttap pāṭip paḻakip paṟantutiri,	140
vāṉa veḷiyeṅkum vaṭṭamiṭṭu vaṭṭamiṭṭē
āṉa amaitik kaṭaiyāḷa veṇpuṟavāy
nāḷum paṟantutiri, nāṭṭil nalamperukat
tōḷai uyarttit tuṇintē paṟantutiri,
kālaik katiravaṉaik kaṇṭapiṉum tūṅkātē,
cōlaik kuyilākic cuṟṟip paṟantutiri;
kūvip paṟantiṭaṭā koḷkaiyaip pāṭiṭaṭā
tāvik kutittiṭaṭā eṉṟāḷ tamiḻaṉṉai;
nāṭic ciṟakaṭittu nāṭṭiṉ nilaiyuyarap
pāṭit tirintēṉ paṟantu.	150
tiruvaḷḷuvar, avvai, iḷaṅkō, cāttaṉār,
tiruttakkatēvar, kampar, pukaḻēnti, oṭṭakkūttar,
ceyaṅkoṇṭār, tirikūṭarācappak kavirāyar,
umaṟuppulavar, irāmaliṅka vaḷḷalār - ivarkaḷaip
paṟṟip pāṭip paṉṉiruvar araṅkēṟiṉar.




ulakattamiḻ mānāṭu
ceṉṉai
6.1.1968

2. kuyilpāṭṭu
kaliveṇpā
pāratiyiṉ pāmalarkaḷ paṟpalavāyp pūttirukkum
cīruyarnta pūṅkāvuṭ ceṉṟu kuyiṟpāṭṭai
naṭṭa naṭuiravil nāṉcuvaittēṉ; appāṭṭil
toṭṭaiṭa mellām cuvaiyēṟi niṉṟatammā!
muṉṉik kavitaiveṟi mūṇṭē naṉavaḻiyap
paṉṉip paṭaittaḷitta pāvaḷattai eṉṉeṉpēṉ!
kātal veṟiyēṟik kaḷmayakkan tāṉēṟi
mōtit tuḷaikkumoru mōkat tuyarālē
putti taṭumāṟip pommaiyeṉat tāṉnaṭantu
natti malarccōlai nāṉku puṟantēṭik	10
kāṉak kuyilicaitta kātal neṭumpāṭṭāl
mōṉap peruveḷiyil mōkap perumayakkil
akkuyili kaḷḷitaḻai ācaiyoṭu muttamiṭṭuc
cokkic cukantaṉilē collellāñ cūṭēṟṟip
pāṭṭai vaṭitteṭuttup pakkuvamāt tēṉkalantu
nāṭṭuk kaḷittaoru naṟpāṅkai nāṉ colavō?
māñcōlai vāṉ kiḷaiyil vaṇṇak kuyiliruntu
tīñcuvaiyiṟ pāṭun tiṟattiṉaittāṉ ceppuvaṉō?
iṉpa veṟiyēṟi ēkkam mikavākit
tuṉpaṅ kalantirukkat tōkaik kuyilpāṭum	20
pāṭṭiṉ iyalpaittāṉ pāṭuvaṉō? appāṭṭaik
kēṭṭuk kiṟukiṟutta kēṇmaiyaittāṉ ceppuvaṉō?
maṇṇil nikarillā maṅkaiyiṉaik kaṇṭavuṭaṉ
naṇṇit taḻuvi nalamnukarntu vēṟiṉṟi
āvik kalappiṉ amuta cukantaṉilē
mēviviḻimūṭi mēlāṉa iṉpameṉum
kātaṟ curattāṟ kaviñaṉ taṉaimaṟantu
mētakka pāṭṭicaittu mēlnōkkic celluṅkāl
kaiyiṟ kiṭantirunta kārikaiyāḷ tāṉmaṟaiya
aiyavō eṉṟaraṟṟi aiyaṉ mikappataṟip	30
pāṭṭai muṭikkāmal pātiyilē viṭṭuviṭṭa
pāṭṭut tiṟattaittāṉ pāṭiyiṅkuk kāṭṭuvaṉō?
kaṭṭuk kataikūṟik kāviyamāp pāṭivaitta
kaṭṭuk kaṭaṅkāta kaṟpaṉaiyaik kūṟuvaṉō?
ōṅkum malaiyaruvi ōṭōṭi vantiṟaṅkit
tēṅkāmaṟ pāyntu tiraṇṭōṭum āṟṟiṉaippōl
vēkaṅ kuṟaiyāmal vīṟuṟṟup pāṭṭākap
pōkiṉṟa collōṭṭap poṟpaittāṉ colluvaṉō?
kompiṉ erutāyk kuyilāyk kuraṅkāki
nampi iḷavaracāy nāyakiyāyp pāṭuvatum	40
peṇṇāki āṇākip pēcuṅ kataikkiṅkē
kaṇṇāki niṟkiṉṟa kāviyattil paṅkēṟpōr
avvavarāy niṉṟē aḻakākap pēcukiṉṟa
cevviyanaṟ pōkkiṉaiyum ceppi viḷakkuvaṉō?
colluṅ kuyilicaitta cōkattaic ceppuvaṉō?
kolluṅ koṭuṅkātal vēkattaik kūṟuvaṉō?
nalla aṇinayamum nāṭum uvamaikaḷum
colliṉ toṭarnalamum coṟceṭṭuṅ kāṭṭuvaṉō?
kātaṟ kuraṅkāraik kaṇṭa kuyilaṅkē
ōtum muṟaiyiṉukkōr  oppuṇṭō? m¡FÆšjh‹,	50
“kūvī ḻīrukkuṅ kolunērtṇi taṉvīlumē
vāṉarartam cāṇikku māntarpika rō”veṉṟu
vañcap pukaḻcñiyāl vāḷī jīṭuñcollai
neññil piṉaittālē nērum peruññiḷīppu;
vāyccollai namnijīṭṭa vaṟṟaṟ ñiṟukuraṅku
pōycceyta cēṭṭaikaḷum pūḷīttup pēñiyatum
kūṟum aḻakaittāṉ kūṟuvaṉō?āṟṟalmikum
ēṟu varukaitara iṉkuyili avverutaik
kāmaṉē māṭākak kāṭcitarum mūrttiyē
pūmiyilē māṭupōṟ poṟpuṭaiyār yār?eṉṟu	60
pārit turaittup palavum pukaḻvatupōṟ
kūṟi yiruppataittāṉ kūṟi virippēṉō?
nalla oḷinalkum ñāyiṟṟaip pāṭukiṟāṉ :
pullai nakaiyuṟuttip pūvai viyappākki
maṇṇait teḷivākki nīril malarccitantu
viṇṇai veḷiyākki vintaiceyum cōtieṉak
kālai eḻumpuṅ katirōṉaik kūṟumuṟai
mēlaip pulavaraiyum miñciviṭṭa teṉpēṉō?
nātattil cērum nayattai viyanturaikkum
pōtattai eppaṭināṉ pōṟṟi uraittiṭuvēṉ!	70
eṉṟunāṉ ēṅki irukkaiyilē ōrkuyiltāṉ
eṉṟaṉ maṉakkavalai ēkum paṭiyākak
kukkukkū kukkuveṉak kūvi varalkaṇṭēṉ;
ekkaḷippu mītūrn teḻuntiruntēṉ akkaṇamē
nāṉuṅ kuyilāṉēṉ nāṭit toṭarntataṉait
tēṉē tirumakaḷē tittikkun teḷḷamutē,
yāreṉ ṟeṉakkuraippāyeṉṟēṉnāṉ; akkuyili,
pāratiyiṉ kātaṟ pacuṅkuyili nāṉētāṉ
eṉṟuraikka naṟkuyilē eṅkaḷkavi pāratiyai
naṉṟu virumpiyapiṉ nāṟkāli māṭaṉaiyum 	80
nīḷvāl kuraṅkaṉaiyum neñcil viruppōṭu
tāḻkātaṟ pēccu moḻintāy caritāṉō?
nalla ceyalituvō? nāṉaṟiyac ceppeṉṟēṉ;
pullum maṉattāṟ pukunta etirikaḷai
vellum vakaiyaṟiyēṉ veṟṟukkup poymmoḻikaḷ
collik kaḻittataṉṟic cūtoṉṟum nāṉaṟiyēṉ
eṉṟuviṭai kūṟi iṉitirukka nāṉamarntu
naṉṟu kuyilē namakkukanta pāratitāṉ
vētānta māka viritta poruḷuraikaḷ
ētēṉum uṇṭō? eṉakkataṉaik kūṟāyō?	90
eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ; iṉiyakuyil vāytiṟakka,
koṉṟu tolaikkak koṭumpāvi ōrkayavaṉ
kallai eṭuttuk kavaṇvait teṟintāṉē!
tollai mikavāyt tuṭittu viḻuntēṉnāṉ;
pañcu pituṅkum paḻaiya talaiyaṇaiyait
tañcam pukunta taḷirmēṉi mūṭṭaikaḷtām
koñci viḷaiyāṭak kūmpumiru kaṇmalarntēṉ
neñcat tavippu neṭuṅkaṉavāyp pōṉatantō!
pāratiyār naṟkuyiliṉ pāṭṭukkuḷ vētāntam
yāraṟiyac colliṭuvār iṅku.	100
intu matāpimāṉa caṅkam,
kāraikkuṭi
11.9.1961

3. teṉṉāṭṭuk kalaikaḷ
kaliveṇpā
cīruṭaiya nuṇkalaikaḷ cērntilaṅkum nāṭoṉṟē
pērulakil nākarikam peṟṟirukkum nāṭeṉpar;
āyakalai attaṉaiyum attaṉaikkum nūṟpakuppum
tūya neṟimuṟaiyil tōṟṟuvittu vāḻntavarnām;
nalla kalaivaḷarttu nākarika nāṭeṉṟu
collum nilaitaṉṉait toṉṟumutal peṟṟiruntōm;
ciṟpakkalai
kalleṭuttāṉ kaicciṟ ṟuḷieṭuttāṉ akkallil
cilleṭuttāṉ nalla cilaiyoṉṟu kaṇṭeṭuttāṉ;
kaṟpaṉaiyil kaṇṭeṭutta kātaṟ poruḷellām
ciṟpameṉa ākkic ciṟappeṭuttāṉ nammuṉṉōṉ;	10
kallaik kalaiyākkum kaittiṟaṉai nīḷkaṭalmā
mallaik karuṅkuṉṟam māṟiṉṟik kūṟiniṟkum;
teṉmaturaik kōvilukkuḷ tērvaṭivak kallellām
naṉmatura mellicaiyāl nāḷellām pāṭiniṟkum;
viṇṇeṭṭum kōpuraṅkaḷ vintaitarum naṟcilaikaḷ
uṇṇaṭṭa kaṟṟūṇkaḷ ōṅkum matiṟpuṟaṅkaḷ
ovvoṉṟum kāṭṭum uyirccilaikaḷ namciṟpac
cevvitaṉaik kūṟic ciṟappellām pēciniṟkum;
tañcaip peruvuṭaiyāṉ taṅkum taḷiyataṉuḷ
neñcaik kavarum nilaiyil nimirntirukkum	20
kāḷai vaṭivāya kallarukil celvōrkaḷ
tōḷellām pūrippar; toṉmait tamiḻmāntar
ciṟpak kalaittuṟaiyil cērttuvaitta cīrttiyelām
kaṟpaṉaiyil tēkkik kaḷippārkaḷ uṇmaiyitu;
kaṭṭaṭakkalai
vāṉa mukaṭṭu vaḻiēṟa vaittaoru
ēṇi eṉattōṉṟum eṇṇillāk kōpuraṅkaḷ,
māṭaṅkaḷ, māḷikaikaḷ, māṟṟuyarnta poṉvēynta
kūṭaṅkaḷ, koṟṟavarkaḷ kūṭum araṇmaṉaikaḷ,
pōryāṉaik kūṭṭam pukuntuvarum nērvāyil
pōrkaruti yārum pukamuṭiyāc cīrvāyil,	30
māṟṟār kaṭantaṟiyā māmatilkaḷ ittaṉaiyum
cāṟṟāvō kaṭṭaṭattu nuṇkalaikkuc cāṉṟāka;
viñcum eḻilāl viyappūṭṭum kōpurattait
tañcaip perumpatiyil tantamaṉṉaṉ cāyntuviṭṭāṉ
ākkip paṭaittāṉē aṉṉavaṉum cāyntuviṭṭāṉ;
tēkkupukaḻ maṭṭum tiṉaiyaḷavum cāyavillai;
kōpurattil kāṇum koṭumuṭiyiṉ taṉṉiḻalum
ōrpuṟamum cāyavillai; oppillai ikkalaikkē;
icaikkalai
neñcaik kaṉivittu nekkurukac ceyvikkum
viñcaik kalaiyākum vintai icaikkalaiyil	40
oppuyar villāmal ōṅkunilai peṟṟiruntōm
ceppukiṉṟa cāṉṟukaḷō eppoḻutum īṅkuṇṭu;
kāṭṭilvaḷar mūṅkiliṭaik kārvaṇṭu pōyttuḷaitta
tōṭṭil nuḻaikāṟṟut tōṟṟuvitta nallicaiyaik
kēṭṭāṉ maṉaṅkaḷittāṉ; nāṭōṟum kēṭpataṟku
vēṭṭāṉ, eṭuttāṉ *vetirait tuḷaittāṉ
kuḻalkaṇṭāṉ; vāyaik kuvitticaiyai ūtip
paḻaki iṉitākkip pāruk kaḷittavaṉyār?
vēṭṭaik kutavivarum villeṭuttu nāṇtoṭuttup
pūṭṭit teṟittāṉ putiya olikēṭṭāṉ;	50
viṇṇ ṇeṉaicaitta ōcai viyappūṭṭap
paṇṇ ṇicaikkumyāḻ paṇṇi namakkaḷittāṉ;
vēṭṭai yaḷitta vilaṅkiṉattiṉ tōlurittu
mēṭṭil uyarmarattil vīci eṟintuviṭṭāṉ;
kāynteḻunta tōliṭattuk kāṟṟāl ciṟukompu
tōyntutōyn tāṭuvatāl tōṉṟiyatōr pērōcai
aṉṟē paṭaittāṉ aḷappariya tōṟkaruvi;
naṉṟām icaikkaruvi nāluvakai ceytamaittāṉ;
kūvum kuyilkaṇṭāṉ kokkarittuk kūviniṉṟāṉ
yāvum icaiyākap pāyum nilaiyuṇarntāṉ;	60
panteṉṟum kummiyeṉṟum pāyntāṭum ūcaleṉṟum
vanta viḷaiyāṭṭil maṅkaiyarkaḷ pāṭiṭuvar;
ēṟṟam iṟaippār icaikkiṉṟa pāṭṭōcai;
nāṟṟu naṭuvōrkaḷ nāvacaikkum kūṭṭōcai,
kollait tiṉaiyiṭikkum kōlvaḷaiyār pāṭukiṉṟa
*vaḷḷaippāṭ ṭellām vaḷaricaiyaik kāṭṭāvō?
cīrārum taṉmakavaic ciṉṉaoru toṭṭililiṭ
ṭārārō pāṭukiṉṟa appāṭṭup pōtātō?
oppārip pāṭṭukkōr oppuṇṭō? aḵtēpōl
eppāril kaṇṭīrkaḷ? īṭillāk kaṟpaṉaiyām;	70
naṭaṉakkalai
pāṭaṟ kalaicoṉṉōm; pāṭal tuṇaiyāka
āṭaṟ kalaiyum aṟintavaṉē nammuṉṉōṉ;
viṇṇil tavaḻntu viḷaiyāṭum kārmukilaik
kaṇṇetiril kaṇṭu kaḷitteḻunta vaṇṇamayil
tōkai taṉaivirittut tuḷḷiviḷai yāṭukaiyil
ōkai mikavāka uḷḷantāṉ tuḷḷiyatāl
aṉṟumutal āṭukiṟāṉ āṭukiṟāṉ ampalattē
niṉṟunaṭam āṭukiṟāṉ nērillāk kūttē;
kuravai tuṇaṅkai koṭukoṭṭi eṉṟu
paravivara nāḷum palavakaiyil kaṇṭuniṉṟāṉ;	80
kūttaṉ viṟali kuṟikkum poruḷeṉṉa?
vēttiyalum makkaḷ virumpum potuviyalum
collum poruḷeṉṉa? collutalum vēṇṭuvatō?
kalluntāṉ collātō āṭaṟ kalaittiṟaṉai?
mātavittāy āṭum marapellām kaṇṭapiṉum
ēṉtavittāy? nalla eḻiṟkalaikaḷ kaṇṭavaṉ nī!
ōviyakkalai
vīṭṭuc cuvaril viḷaṅkumēṟ kūraitaṉil
kāṭṭum tiṟamellām kāṭṭit tiraitaṉṉil
ūṭṭum palavaṇṇam ūṭṭi uyirōvam
tīṭṭum tiṟalōṉait tērnteṭuttē aṉṉavaṉaik	90
*kaṇṇuḷ viṉaiñaṉeṉak kaṭṭuraittē ōviyattuc
cennūl paṭaittuc ceḻippaṭaiyac ceytavar nām;
neytaṟkalai
pālāvi eṉṟintap pārōr pukaḻntētta
nūlālē āṭai noṭiyiṟ paṭaittiruntōm;
pāvō ṭiḻaiyōṭap pañcālum paṭṭālum
ōvā tuḻaittē uyarnta kalaikaṇṭōm;
neytaṟ kalaiyāvum *neytal uripporuḷāy
eytāmal iṉṟum iyakki varukiṉṟōm;
ilakkiyakkalai
kallaik kalaiyākkik kāṭellām vīṭākkic
colliṟ cuṭarēṟṟic collariya kāviyameṉ	100
ṟākkip paṭaittāṉ, aruṅkalaikaḷ āṟṟalelām
tēkkip paṭaittāṉ, teḷitamiḻiṉ peṭṭakampōl
kātal cuvaittirukkak kaṇṭāṉ akameṉṟu;
mōtum pakaikkaḷattu mūḷvōr puṟaṅkaṇṭāṉ
ōtum pukaḻcēr uyarnta puṟaṅkaṇṭāṉ;
tītu ciṟitumilāt teṉṉāṭṭāṉ namnāṭṭāṉ
āyuṅ kalaikaḷ aṉaittum perukkinalam
tōyum paṭivāḻvait tuyttiruntāṉ; avvāḻvu
mīṇṭum taḻaikka viyaṉulakam pārāṭṭa
vēṇṭumī teṉṟaṉ viḻaivu.	110
aḻakappar kalaikkallūri
kāraikkuṭi
28.10.1961
4. pirivil kaṇṇaki
eṇcīr viruttam
kāviriyiṉ pukumukamām paṭṭi ṉattuḷ
	kārtavaḻum neṭumāṭa vīti oṉṟil
pūvirintu koṭipaṭarntu kōlañ ceyyum
	pukuvāyil māḷikaiyiṉ cāḷa rattut
tāvumeḻiṟ koṭiyoṉṟu koḻukom piṉṟit
	taṉiyāka acaintāṭi nīrpi liṟṟak
kūviḻantu kuyilaṅkē tēmpak kaṇṭēṉ
	kōlamayil āṭāmal niṟkak kaṇṭēṉ.	1
malarmuḻutum ceṭikoṭiyil vetumpak kaṇṭēṉ
	maṇamparappum ammalaraik koyvā rillai;
pularpoḻutiṟ pulleṉṟa muṉṟil kaṇṭēṉ
	pūṅkoṭiyār iṭukiṉṟa kōlam illai;
poliviḻantu neṭuṅkatavam niṟkak kaṇṭēṉ
	putiyareṉa viruntayara varuvā rillai;
palavakaiya puḷḷiṉamum vāṭak kaṇṭēṉ
	paḻantantu pāltantu purappā rillai.	2
kaṭalāṭai uṭuttamakaḷ katirōṉ eṉṟa
	kaṇavaṉavaṟ pirintamaiyāl malarkkaṇ malkit
taṭanīraic cintamaruṇ mālai kūṭit
	taraiyellām mayakkuṟuttat, ticaikaḷ cōra,
iṭamētum illaieṉac collum vaṇṇam
	iraveḻuntu paṭaiyeṭuttuc cūḻntu niṟka,
uṭuvākak kaṇṇīrait tuḷittuk koṭṭi
	uyarvāṉil nilavaṇaṅku taṉittu niṉṟāḷ.	3
puṟamellām avalattiṉ kuṟikaḷ kāṭṭap
	poṉṉiṟatta maṉaiyakattup pukuntu ceṉṟēṉ;
niṟamellām oḷikuṟaintu, pirivut tuṉpam
	neñcamelām mikaniṟaintu, puviyi luḷḷa
tuṟavellām cērntatupōl nalamtu ṟantu,
	tuṇaiviḻikaḷ nīrtuṟantu, tuyiltu ṟantu-av
viravellān tavañceyyuṅ kaṟput teyvam
	iṉṉalukkōr vaṭivutantu viḷaṅkak kaṇṭēṉ.	4
aṭimalaruṅ koṭiyiṭaiyum vaṟitē yāka
	aṇicilampum mēkalaiyum pēḻai vaikum;
neṭituyirppa maṅkalanāṇ aṇinta taṉṟi
	nēriḻaikaḷ attuṇaiyun tuṟanta mēṉi
koṭiyeḻuta maṟantuviṭṭa tōḷil vaṇṇak
	kuṅkumattiṉ cuvaṭillai polivum illai;
vaṭipuṉalāl viḻimuḻutum civanta taṉṟi
	 vaṇṇaviḻi maiyeḻutik karukka villai.	5
karumpuruvac cilainutaliṉ tilaka meṅkē?
	kātamarntu tōḷvaruṭum kuḻaikaḷ eṅkē?
arumpumiḷa nakaieṅkē? kovvai tōṟkum
	avvitaḻiṉ niṟameṅkē? eḻilum eṅkē?
curumpumural kaṭimalarppūṅ kottum eṅkē?
	kuḻaṟpūcum naṟuneytāṉ eṅkē eṅkē?
irumpumaṉam kuḻaivikkum tuyaran tāṅki
	irukkiṉṟa māmaṇiyai aṅkuk kaṇṭēṉ.	6
cuṭarkāluñ ceṅkatirai vaḻiya ṉuppit
	toṭuvāṉil veṇmatiyam āṭci ceyya,
maṭavārkaḷ koḻunaroṭu māṭamuṉṟil
	malartūvu pañcaṇaiyiṟ cārntu, koṇṭāṉ
taṭamārpil putaiyuṇṭum pulantum kūṭit
	taṇṇilavup payaṉkoṇṭu, malarkaḷ cintak
koṭipōla nuṭaṅkiṉarāyt tuyilil āḻntār;
	kulamakaḷām kaṇṇakiyō tuyaril āḻntāḷ.	7
taṟkoṇṭa kātalaṉait taṇiyā iṉpan
	tantavaṉaik kōvalaṉaip pirintu niṉṟa
viṟkoṇṭa puruvattāḷ niṉainta ḻuṅki
	vētaṉaiyil aḻutaḻutu cintum nīrāl
coṟkoṇṭa pukārppatiyiṉ kaṭalnīr yāvum
	cuvaimāṟi uvarppākip pōyiṟ ṟantō!
iṟkoṇṭa avaḷiruppu neytal ākum
	iraṅkutalē avaḷurimaip poruḷum ākum.	8
kaṇṇakiyai ēṉpirintāṉ? avaḷi ṭattuk
	kaṇṭakuṟai oṉṟuṇṭā? illai illai;
eṇṇariya celvattāṉ vāṉni kartta
	īkaivalāṉ mānāykaṉ makaḷāy vantāḷ;
vaṇṇamuka maṅkaiyarkaḷ toḻutu pōṟṟa
	vayaṅkiyanaṟ peruṅkuṇattāḷ; vaṭivu colla
maṇṇakattu nikarillai; kāmaṉ tēvi,
	maṇmakaḷeṉ ṟivartāmē orucār oppar.	9
poṟkoṭiyō pūṅkompō eṉṟa yirkkap
	pūttirukkum nala muṭaiyāḷ, koṇṭāṉ collum
coṟpaṭiyē naṭakkiṉṟa meṉku ṇattāḷ,
	cūtaṟiyāḷ, avaḷvayatō īrā ṟāṇṭu
poṟpuṭaiya teyvamakaḷ, kaṟpiṉ celvi,
	puraiyillāk kulakkompar inta miṉṉai
eṟkaṭiyō pirintiruntāṉ tuṉpan tantāṉ?
	īramilā neñcattāṉ celvak kōmāṉ.	10
neṟṟikkup piṟainikarām; vēli raṇṭu
	nīḷviḻikkuc carinikarām; viḻiyiṉ mēlpāl
uṟṟirukkum karumpuruvam karumpu villām;
	oḷimalkum vaccirattiṉ naṭuppā kantāṉ
ciṟṟiṭaikku nikarākum; iyalpāṉ vanta
	cīriḷamaip pēraḻakai mātar kūṭi
*eṟṟukkuc ceyaṟkaiyiṉāṟ kōlañ ceytār?
	etaietaiyō cumaiyākap pūṭṭu kiṉṟār!	11
kāṉakattē tōkaimayil ceṉṟu pukkuk
	karantuṟaiyak kāraṇameṉ? tuḷḷum puḷḷi
māṉaṭutta viḻiyāḷiṉ cāyal vēṇṭi
	maṉamuṭaintu paṭutōlvi kaṇṭē yaṉṟō? 
mīṉaṭutta puṉaltoṭutta vayalva rappil
	melintotuṅki aṉṉaṅkaḷ vāḻva teṉkol?
tēṉaṭutta moḻiyāḷiṉ naṭaiyaik kaṟkat
	tiṇaṟiyatāl tavaṟiyatāl veṭki yaṉṟō?	12
maḻalaimoḻik kiḷḷaielām piriyā taṅku
	maṅkaiyivaḷ kaiyakattē niṟpa teṉkol?
kuḻalicaiyum yāḻicaiyum amiḻtap pākum
	kuḻaitteṭutta ivaḷkuralaik kaṟka aṉṟō?
aḻakuvalam purimuttē! karumpē! tēṉē!
	arumaruntē! katirmaṇiyē! poṉṉē! niṉṉaic
cuḻalalaiyiṟ piṟavāta amiḻtam eṉkō?
	colyāḻiṟ piṟavāta icaitāṉ eṉkō?	13
eṉṟellām kaṇṇakiyai nalampā rāṭṭi
	icaittavaṉtāṉ avaḷnaliyap pirintu viṭṭāṉ;
maṉṟalaṉṟu vāḻttuṅkāl mātar kūṭi
	maṉṉavaṉaip piriyāmal *kavavuk kaikaḷ
oṉṟutalil ñekiḻāmal aṟuka tīteṉ
	ṟuraimoḻiyai etirmaṟaiyāl moḻintu niṉṟār;
aṉṟavarē pirivuṇmai aṟinta tālē
	avvaṇṇam pakarntaṉarō antō! antō!	14
kātalaraip pirimātar, peṟṟe ṭutta
	kaṉimaḻalai makavumukam nōkki niṉṟu
nōtakavu taṇintiruppar; pirivil vāṭi
	nuṭaṅkukiṉṟa koṭiyiṭaiyāḷ kaṇṇa kittāy
mētakunal mutupārppāṉ maṟaiyu ṇartta
	mēvumaḻal valañceytu maṇantu koṇṭum
kātaleṉuṅ kaṭalmūḻki niṉṟum antak
	kaṭaltaṉilē muttoṉṟum kaṇṭā ḷallaḷ.	15
ātaliṉāl piriveṉṉuṅ koṭiya pāvi
	avaṭkaḷitta peruntuyaram taṇikkum āṟṟai
ētoṉṟum aṟiyāḷāy iraṅki neñcai
	iṭarukkē aḷittuviṭṭāḷ; kōva laṟku
mātavipōl eḻutavilai muṭaṅka loṉṟum
	maṉattakattē kumuṟalelām eḻuti vaittāḷ;
tītaṟiyā aṉṉaiyivaḷ pirivut tuṉpam
	cepputaṟku muyalvameṉiṉ iyalva toṉṟō?	16
kātalaraip pirintamaiyāl varuntum mātar
	kaṇcivantu vekuṇṭiruppār; atuta ṇikkum
cūtaṟinta āṭavartām viruntāy vantār
	tuṇaiyuṭaṉē iṟpukutac civappu māṟi
mātarviḻi karuṅkuvaḷai niṟamē eytum;
	maṉakkuṟippaik karuppuṭaṉē civappuk kāṭṭum;
kōtaṟiyā ivaḷviḻiyō civakka villai 
	koṭṭukiṟa puṉalōṭu karumai kāṭṭum.	17
uyiraṉaiya tēvanti eṉṉun tōḻi
	uḷamurukik kaṇṇakipāl vantu niṉṟu,
ceyiraṟunīrk kuṇṭaṅkaḷ iraṇṭuḷ mūḻkic
	cintaiyiṉāl kāmaṉainām vaṇaṅki niṉṟāl
tuyaroṉṟum aṇukāmal iṉpam mēvit
	tuṇaiyuṭaṉē vāḻvuvarum eṉṟā ḷāka.
mayaluṭaiyāy, tuṟaimūḻkit teyvam pōṟṟal
	marapaṉṟē; eṅkaṭkuk kaṇavaṉ teyvam.	18
eṉavuraittut tamiḻakattu marapu kāttum
	eḻumpōtum koḻunaṉaiyē toḻutu vāḻum
naṉavakattu niṟaimātar māṉaṅ kāttum
	nāmvaṇaṅkun teyvameṉa āṟṟi niṉṟāḷ;
tiṉavakattāṉ mātaviyaip pirintu, mīṇṭu,
	celvamelām iḻantamaiyāl nāṇu kiṉṟēṉ
eṉavuraittāṉ; uḷacilampu koḷka eṉṟa
	iṉmukattāḷ paṇpuḷattai yāṇṭuk kāṇpōm?	 19
pirivālē tuyaraṭaintum, mīṇṭu vantāṉ
	piṉceṉṟu paṭaruḻantum, kaṇavaṟ kāka
iruḷvāṉiṉ nilavāka vāḻntu niṉṟāy!
	iṉṟuṇaivaṉ koṭuṅkōṉmaik kiraiyāy māṇṭa
uraiyālē niṉṉuḷattuk koḻuntu viṭṭa
	oḷineruppāl veṉṟikaṇṭāy! koṭuṅkōl cāykka
eritāṉōr vaḻiyeṉṟāl eṉṉu ḷattum
	eritaḻalai mūṭṭiviṭu tāyē vāḻi!	20
kaṇṇaki viḻā
tirucceṅkōṭu
24.5.1964


5. pukaḻkkampaṉ
eṇcīr viruttam
pukaḻmikuttu vāḻvārē vāḻvār nalla 
	pukaḻviṭuttār vāḻātār eṉṟē vāymai
pukalkiṉṟa muntaiyaruḷ mutalva ṉāṉa
	poyyāta moḻippulavaṉ coṉṉāṉ; mēlum
pukaḻvarumēl iṉṉuyiruṅ koṭuttu niṟpar
	puṉmaivarum eṉilulakē kiṭaikku mēṉum
ikaḻntataṉaik koḷḷārnaṟ cāṉṟōr eṉṟē 
	iḷamparuvap peruvaḻuti iyampi niṉṟāṉ.	1
piṟakkuṅkāl pukaḻōṭu piṟappā ruṇṭu;
	piṟantapiṉart tammuḻaippāl aṟiviṉ āṟṟal
ciṟakkuṅkāl pukaḻaṭaintu vāḻvār uṇṭu;
	celavaḻittu vilaikoṭuttup pukaḻai vāṅkap
paṟakkumpēr cilaruṇṭu; vēṇṭu meṉṟē
	palarkkataṉaic cumattuvatum vaḻakkil uṇṭu;
piṟakkuṅkāl pukaḻōṭu piṟantāṉ kampaṉ
	perumaikkē uṟaiviṭamāyt tikaḻntu niṉṟāṉ.	2
iyalaintum aiṅkuḻuvāy amarnti rukka,
	eṇcuvaikaḷ pērāyam eṭṭāy niṟka;
mayaltavirnta pulamaieṉum makuṭañ cūṭi,
	makkaḷ maṉa ariyaṇaiyil vīṟṟi runtu, 
ceyalmikunta uṇarccieṉum ceṅkōl tāṅkic,
	cīriyanaṟ kaṟpaṉaiveṇ kuṭaimēl ōṅkap
payaṉmikunta kaviyulakai āṭci ceyyum
	pāvalla muṭiyaracaṉ kampaṉ āvaṉ.	3
peṇmaiyuṭaṉ āṇmaiyumeṉ ṟiraṇṭum oṉṟiṉ
	pēcumoru kātalukkuc ciṟappi rukkum;
vaṇmaiyuḷa uṇarcciyuṭaṉ ilakka ṇattiṉ
	vakaicēriṉ pāṭalukku matippi rukkum;
paṇṇalaṅkaḷ naṉkuṇarnta muntai māntar 
	pāṭalukku vakutturaitta vaḻiyī tākum;
kaṇṇeṉavē avvaḻiyaip pōṟṟik kampaṉ
	kavimarapaic citaikkāmal pukaḻaip peṟṟāṉ.	4
paṇiceyvōm emaittērka eṉṟu nammuṉ
	paṇintuvarum vēṭpāḷar varicai pōla
aṇiyaṇiyāyc collellāṅ kūṭi niṉṟē
	avaṉmuṉṉē tavaṅkiṭakkum; avaṟṟil tērntu
maṇiyaṉaiya colleṭuttuk kōttu nalla
	matippēṟṟi merukēṟṟi aṇikaḷ ceytāṉ;
aṇimikunta avaṉpāṭal ulaka mellām
	aḷappariya pukaḻpeṟṟu vāḻak kaṇṭōm.	5
viruttameṉum oṇpāvāl pukaḻaip peṟṟār
	vēṟoruvar īṅkillai; kampaṉ peṟṟa
peruttapukaḻ pāraṟiyum; vaṇṇa mellām
	peruṅkaḷippāl kūttāṭi niṟkum pāṭṭut
tiṟattaioru paḻamoḻiyē aḷantu kūṟum;
	teṉmoḻiyāṉ kampaṉṟaṉ vīṭṭil kaṭṭum
ciṟuttaoru taṟikūṭak kavitai yākac
	ceppumeṉil pukaḻcolla vallār yārē?	6
vilvaḷaittup pērāṟṟal viḷaṅkak kāṭṭi
	mitilaitarum eḻilaṇaṅkai maṇantāṉ aṇṇal;
colvaḷaittup pāvāṟṟal tulaṅkak kāṭṭic
	collariya pukaḻaṇaṅkai maṇantāṉ kampaṉ;
malviḷaikkun tōḷuṭaiyāṉ maruṅku kāṇā
	alaimakaṭku maṇavaṇinūl cūṭṭi niṉṟāṉ;
colviḷaikkum nāvuṭaiyāṉ maruṅku kāṇum
	kalaimakaṭkuc cuvaiyaṇinūl cūṭṭi niṉṟāṉ.	7
kaṟṟaṟivu kampaṉukkuc ciṟitum illai
	kāḷivantāḷ avaṉnāvil eḻuti viṭṭāḷ
paṟṟuṭaiyār ivvaṇṇam kaṭṭi viṭṭār
	pakuttaṟivuk kovvāta kataiyī tākum;
muṟṟuṇarnta aṟiñaṉavaṉ, kalaippa rappil
	mūḻkieḻuṅ kalaiñaṉavaṉ, kālaṅ kāṇāc
coṟṟamiḻiṟ kaviñaṉavaṉ, naṟaipa ḻutta
	tuṟaittamiḻil tōynteḻunta pulavaṉ āvaṉ.	8
toṭuttirukkum paḻampāṭaṟ ṟoṭaikaḷ tāṅkit
	toṉmaikkum tūymaikkum mutaṉmai kāṭṭa
eṭuttirukkum eṅkaḷtamiḻk kaṭalka ṭantāṉ
	ellaiyilāp pukaḻaṭaintāṉ; teṉpu lattai
aṭuttirukkum vaṭamoḻiyum ellai kaṇṭāṉ;
	ammoḻiyaip paṭieṉṟē avaṉai yārum
toṭuttiruntu vaṟpuṟuttit tolaikka villai;
	tuṇaimoḻiyāyp payiṉṟataṉiṟ pulamai peṟṟāṉ.	9
palamoḻikaḷ ivvaṇṇaṅ kaṟṟu ṇarnta
	 pāṅkaṟintu kalviyiṉāṟ periyaṉ kampaṉ
pulavaṉivaṉ eṉṟellāñ cāṉṟōr vāyāl
	pukaḻnturaikkap peruvāḻvu vāḻnti runtāṉ;
kulamuṉivaṉ vaṉmīkaṉ kātai kaṟṟuk
	kulavutamiḻk kaṭavuṭkōr kōvil kaṇṭāṉ
ilakupukaḻ peṟavāḻntāṉ ēṟṟaṅ koṇṭāṉ
	eṉṟumuḷa teṉṟamiḻkkup pukaḻun tantāṉ.	10
taṉakkoruvar ceynnaṉṟi maṟavēl eṉṟa
	tamiḻmoḻiyum muntaivaḻi; ataṉaik kampaṉ
maṉattiruttip perumpukaḻuk kuriyaṉ āṉāṉ;
	matiyuṭaiyāṉ pāṭṭuvaḷam, veṇṇey nallūr
taṉakkuriyāṉ caṭaiyappaṉ maṉamu vantu
	tantuvanta cōṟṟuvaḷam aṉṟō? antap
paṉaittuṇaiya naṉṟiyiṉai maṟavā teṉṟum
	pāṭṭakattē pāṭivaittup pukaḻum peṟṟāṉ.	11
kāraikkuṭi
mārccu, 1965

6. namatu vīram
kaliveṇpā
vīramuṭaṉ kātal viḻiyām emakkeṉṟu
kūṟiyivaṇ vāḻnta kulattiṟ piṟantavarnām;
kātaleṉiṟ kāḷaiyarkkuk kaṟkaṇṭām; aḵturaikka
ītaṉṟu nēram; irupālum pōrmukilkaḷ
cūḻum poḻutattuc collariya vīramaṉṟip
pāḻum piṟavuṇarvaip paṟṟiṭumō namneñcam?
ātaliṉāl vīrattai ārvamuṭaṉ pāṭutaṟkup
pōtarumuṉ avvīram pūkkumiṭam nāmaṟivōm;
nāṭum moḻiyum nalamikka illāḷum
vīṭum mutalā viḷampum urimaikaḷil	10
ūṟu viḷaivikka uḷḷum pakaikāṇiṉ
vīram muḷaikkum viḷainilaṅkaḷ ākumavai;
maṉṉar viḷaitta maṟappōrum, makkaḷiṅku
*neṉṉal toṭutta aṟappōrum nērcāṉṟām;
īyeṉ ṟirantāl eṉatāṭci maṭṭumaṉṟu
māyum uyireṉiṉum māṟṟamiṉṟi īntiṭuvēṉ;
eṅkaḷkula māṉattai ēṟṟamikum vīrattai 
iṅkavartām pōṟṟārāy eḷḷiemai mōtavariṉ
pōrkkaḷiṟṟiṉ kālaṭiyil pukkaḻiyum vēymuḷaipōl
cērttaḻiyac ceytiṭuvēṉ; ceṅkaṭ puliyoṉṟu	20
kaṇṭuyilum pōḻtattuk kāṇāmal kāliṭaṟik
koṇṭataṉmēl vīḻuṅ kuruṭaṉtāṉ tappuvaṉō?
tappā taḻittut taṟukaṇmai kāṭṭiṭuvēṉ;
ippār emakkurimai yārukkum viṭṭuviṭōm
eṉṟuraitta vañciṉattāṉ emmuṉṉōṉ; avvēntaṉ
niṉṟuraitta vīrattai neñciṟ patittuḷḷōm;
tāykkulattiṉ vīrattaic caṟṟē niṉaintuviṭiṉ
pōykkaḷattil iṉṟē pukuvōm eṉattōṉṟum;
īṉṟu puṟantarutal eṟkut talaikkaṭaṉām
āṉṟa camarmurukki ārtta kaḷiṟaṭakki	30
veṉṟu tirumputalē vīramikka kāḷaiyark
keṉṟuṅ kaṭaṉākum eṉṟuraittāḷ ōraṉṉai;
māṟṟāṉ paṭaiyeṭuttu vantāṉ eṉappukaṉṟa
māṟṟam cevipukuta māṉattāṉ ōriḷaiñaṉ
vēleṭuttāṉ pōrtoṭuttāṉ vīrac camarkkaḷattil
kāloṭittāṉ kaiyoṭittāṉ kaṇṇimaikkum nērattil
cākaṭittāṉ paṟpalaraic cākārai nāṟpuṟamum
pōkaṭittāṉ āṉālum taṉṉuyiraip pōkkaṭittāṉ;
vīrak kulamakaṉtāṉ vēlēntip pōṉāṉē
nēriṟ porutāṉō? neuhiu bt‹whndh?	40
eṉṟavaṉtāy kēṭṭāḷ; iḻimakaṉām ōrpētai
tuṉṟamaril *venkāṭṭit tōṟṟu maṭintāṉeṉ
ṟōrpaḻiyaik kūṟiviṭṭāṉ; ōṭiyavaṉ eṉmakaṉā?
ūrpaḻikkac ceytaṉaṉā? oṉṉārkkut tōṟṟōṭum
pāvi makaṉukkō pālkoṭuttēṉ eṉṟavaṉ tāy
āvi tuṭittāḷ alaṟip pulampiyavaḷ
pōrkkaḷattai nōkkip puṟappaṭṭāḷ vāḷeṭuttu;
pārttalattai mūṭiyapōl paṟpalariṉ meykiṭakkak
kaṇṭāḷ avaṇkiṭanta kaṭṭiḷamaik kāḷaiyariṉ
puṇtāḻ kurutiyuṭal ovvoṉṟum pōyppārttāḷ;	50
kaiviralkaḷ vēlpiṭikkak kaṇṇimaikaḷ tāmmalara
meykuruti nīrvaṭikka mēlavaṉṟaṉ mārpakattē
pāyntatoru kūrvēl paḷicciṭṭut tāṉiṟkac
cāyntatiru vāymakaṉait tāmaraiyaip pōlmukaṉai
veṟṟippuṉ mūraloṭu vīḻntu kiṭantāṉaip
paṟṟip palamuṟaiyum pārttāḷ viḻimalka;
īṉṟeṭutta ñāṉṟaiyiṉum ellaiyilāp pēruvakai
ēṉṟuḷattāṟ pūrittāḷ; emmaṉṉai vāḻiyarō!
veṅkoṭumaic cākkāṭṭai vīra viḷaiyāṭṭeṉ
ṟeṅkaḷkulam eṇṇum iyalpiṉatu; pōrpparaṇi	60
pāṭi makiḻum paramparaiyēm; vākaimalar
cūṭi varukiṉṟa tolkuṭiyēm; ēntiyanaṟ
kaivēl kaḷiṟṟoṭu pōkki varumpōtum 
meyvēl paṟitteṭuttu mēlēṟip pāyntiṭuvōm;
pōril viḻuppuṇ paṭāata nāḷellām
cīrillā nāḷeṉṟu ceppun tiṟaluṭaiyēm;
āṟṟal mikaviruntum añcāta neñciruntum
kūṟṟam eṉavekuḷum kōvēntar āṇṭiruntum
tūṟṟum paṭiyāṉōm toṇṭaṭimai yākiviṭṭōm
ēṟṟam taṉaiyiḻantōm ētilark kāḷāṉōm;	70
vēlillai vāḷillai veṭṭillai kuttillai
kōlillai koṟṟak kuṭaiyillai āyiṉumē
vantu pukuntavarkaḷ vāṇikattiṉ pērcollit
tantirattāl namnāṭṭait taṭṭip paṟittārkaḷ;
veḷḷai maṉattiṉarnām veḷḷai niṟattavarkkuk
koḷḷai yaṭikkak koṭuttuviṭṭōm namnāṭṭai;
celvam paṟipōkac cīriḻantu nāṭiḻan
tallum pakalum aṭimaikaḷāy nontuḻaṉṟōm;
kuṟṟam purintiṅkuk kōlēntum māṟṟāraic
ceṟṟam mikakkoṇṭu cīṟip pakaitteḻuntōm;	80
āṇṭa koṭuṅkōlar āṇavattāṟ ceytavelām
mīṇṭum niṉaittuviṭiṉ meycilirkkum kaṇcivakkum;
vāṭṭuñ ciṟaiyeṉiṉum vāṭṭam aṭaiyavilai,
vēṭṭu, tuḷaittālum vīram aṭaṅkavilai,
nāṭṭai niṉaintataṉāl nammurimai  vēṭṭataṉāl
vīṭṭai maṟantōm viṭutalaikkē pāṭupaṭṭōm;
annāḷil nammavarkaḷ āṟṟiya naṟṟoṇṭāl
innāḷ urimaiyiṉai ēṟṟu makiḻkiṉṟōm;
añcāmal tuñcāmal ārtteḻunta pōrvīram
eñcāmal niṉṟirukka iṉṟataṉaip pāṭuvamnām;	90
centamiḻai nammuyiraic cīrkoṇṭa tāymoḻiyai
entamoḻi taṉṉālum ēṅka viṭuvatillai
āṭci moḻiyurimai aṉṉai moḻikkāṉāl
māṭci namakkākum eṉṟeḻunta māṇavaraic
cuṭṭaḻitta pōtum tuḷaṅkāmal niṉṟiruntu
kaṭṭiḷamaik kāḷaiyarkaḷ kāṭṭiyanal vīrattaip 
pāṭāmal viṭṭuviṭap pāvalarāl olluvatō?
pāṭāmal nāvetaṟkup pāvetaṟkup pāṭuvamnām;
mēṉmait tamiḻkākka mēlellān tīyūṭṭi	
āṇmait tiṟamuraitta āṭavaraip pāṭuvam nām;	100
ivvaṉaiya vīrattiṉ ēṟṟattaip pāṭuvatāl
cevviyanaṉ ṉeñcattil cintā uramēṟum;
cīṉatta rāṉālum cenneṟicel lāppākit
tāṉatta rāṉālum *taṇṭeṭuttup pōr muṭippōm;
kāḷaip paruvattīr kāynteḻutal numkaṭaṉām
nāḷait tirunāṭṭiṉ nāyakaṅkaḷ nīviraṉṟō?
vīram maṟavātīr vēṟṟavartām namnāṭṭiṉ
ōram pukutaṟkum ovvātīr, kāvalar nīr;
nītamilār takkaoru nērametir pārkkiṉṟār
pētalittu nammuḷḷē pētam viḷaikkātīr;	110
cennīruṅ kaṇṇīruñ cinti vaḷarttapayir
puṉṉīrmai koṇṭōrāl pōyoḻiyap pārppatuvō?
nāmirukkum nāṭu namataṉṟō? vēṟṟavartām
pūmiyiṉai āṇṭirukkap pullaṭimai āvatuvō?
āḷap piṟantavarkaḷ āḷaṭimai ceyvatuvō
nāḷaip piṟappavarkaḷ nammaiyaṉṟō tūṟṟiṭuvar;
vēṅkaip pulikkūṭṭam vīrat tirukkūṭṭam
nīṅkaḷ eṉa aṟivēṉ; nērārtām innāṭṭil
kāleṭuttu vaittāl uṭalaṅkaḷ kālākum;
vālaṭakki vanta vaḻitirumpum eṉṟuraittāl	120
pōreṭuttu vantirukkum pulliyar ōrnoṭiyil
māraṭaittuc cākārō? māṉa maṟavaryām, 
emmurimai tīṇṭuvarēl emmuyirkaḷ vellamalla,
emmuṉaiyum tuccameṉa eḷḷi nakaittiṭuvōm
eṉṟeḻuka kāḷaiyarkāḷ, ētu taṭaipaṭaikaḷ?
naṉṟu purintiṭuka nāṭu taḻaittiṭuka;
oṉṟivarum nalluṇarvāl umpāl uraikkiṉṟēṉ
niṉṟu paṇi ceyvīr nimirntu.
kātarmukaitīṉ kallūri
atirāmpaṭṭiṉam
5.12.1965

7. nīriṉ perumai
kaliveṇpā
pūtaṅkaḷ aintālum pūttatutāṉ ivvulakam
vētaṅkaḷ maṟṟuḷḷa viññāṉa nūlkaḷelām
ōtukiṉṟa uṇmaiyitē; ōtumōr aintaṉuḷ
tītakaṉṟa nāṉum tikaḻkiṉṟēṉ; eṉṉaittāṉ
nīreṉṟu pērkuṟippar nīṇilattār; pārukku
vēreṉṟu colli viyanturaikkat takkavaṉyāṉ;
nīriṉ ṟamaiyā tulakameṉak kūṟiyapiṉ
vēṟeṉṉa cāṉṟu viḷamputaṟ kīṅkuḷatu?
paṟpalavām naṟpaṇpu pāril eṉaippōlak
kaṟṟavaraik kaṇṭatilai; kāṇuṅkaḷ eṉpaṇpai;	10
kāviṟ ceḻittaoru kāṉmullai kompiṉṟit
tāvip paṭartaṟkut taḷḷāṭum vēḷaitaṉil
kārōṭṭum kaiyuṭaiyāṉ kaṇṭumaṉam nainturukit 
tērkāṭṭic ceṉṟāṉōr teṉṉāṭṭāṉ vēḷpāri;
kūṭivaruṅ kārmukilkaḷ koṭṭum maḻainaṉaikka
āṭivarum māmayiluk kāṭaikoṭut tāṉpēkaṉ;
nāṭṭuk kuriyavaṉtāṉ kāṭṭukkuc ceṉṟālum
pāṭṭuk kurukip paricileṉat taṉtalaiyai
īntāṉ orukumaṇaṉ īkaikkōr pēraracaṉ;
vēntaṉ atiyaṉ viṟalikku nellitantāṉ;	20
ivvaṉaiya vaṇmaiyiṉar īramuḷḷa neñcattār;
avvaṉaiya īrantāṉ ārukkuc contameṉpīr?
eṟkeṉṟu vāytta iyalpaṉṟō? taṇṇaḷiyām
coṟkaḷitta taṇmai eṉakkuriya cottaṉṟō?
ūrukkum pārukkum ottuḻaippēṉ; cīṟivarum 
pōrukku nāṉeḻuntāl pōṭum taṭaiyillai!
kaṟpaṉaieṉ ṟeṇṇēl kaṭavuḷ eṉattakuvēṉ;
taṟperumai yaṉṟitaṟkuc cāṉṟu pakarkiṉṟēṉ;
eṉṉaruḷai vēṇṭātār ivvulakil yāruḷḷār?
coṉṉa irutiṇaiyiṉ cōrvutarum vēṭkaitaṉai	30
nīkki maṟaittaruḷum nīrmai uṭaiyavaṉnāṉ;
kākkumik kāraṇattāl kātalmīk kūraeṉai
āṟeṉ ṟaḻaittiṭuvar, ērikuḷam eṉṟicaippar,
ūṟuṅ kiṇaṟeṉpar, ōṅkum aruvieṉpar,
koṭṭum maḻaieṉṟuṅ kōlac cuṉaieṉṟum
coṭṭum paṉieṉṟum cūḻum puṉaleṉṟum
pāyumoru veḷḷameṉap paṟpalavām tōṟṟattil
āyirampēr colli aḻaippārkaḷ; nīkkamaṟa
eṅkum niṟaintiruppēṉ, illā iṭamillai;
poṅkum makiḻcciyiṉāl pūcippār muṉṉiṟpēṉ,	40
viṇṇil iruppēṉ, viḷaiyāṭik kūttiṭuvēṉ,
maṇṇil iruppēṉ, malaimēl kuṭiyiruppēṉ,
kaṭpulaṉā kāmal karantiruppēṉ, eṉṉaṭiyait
*toṭṭakaḻum nalla **toḻumpark kilakkāvēṉ;
pēruruvaṅ koṇṭu piṟaṅkit tikaḻntālum
cīṟuruvam peṟṟuc cilakāl varuvatuṇṭu;
kāṭci tarumuruvam kāṇā aruvuruvam
māṭciyuṟap peṟṟiruppēṉ, āviyāy vāṉeḻuntu
kāṟṟiṟ kalantiruppēṉ, kārmukilā māṟiyaruḷ
ūṟṟip poḻintulakōr uḷḷaṅ kuḷirvippēṉ;	50
tūṇil iruppāṉ turumpilum niṉṟiruppāṉ
kāṇum poruḷil kaṭavuḷ kalantiruppāṉ
eṉṟuraippar; āyntuṇariṉ eṉṉilaiyum appaṭiyē;
naṉṟiṉikkun teṅkiṉkāy nāṉpukuntu vāḻntiruppēṉ;
māṅkaṉiyil ceṅkarumpil maṟṟuḷḷa tīṅkaṉiyil 
tēṅkucuvaic cāṟākac cērntiruppēṉ; āycciyartam
mōrukkuḷ pālukkuḷ mūḻkik kalantiruppēṉ;
pārukkuḷ yāraṟiyār? paṟṟuṭaiyōr tāmviḻaivar;
cepput takaṭṭiṉāl ceytaperum pāṉaikaḷum
tuppuravu ceyyāta tōṇṭikaḷum pittaḷaiyiṉ	60
pāṇṭamuṭaṉ maṭkuṭamum pāḻuṟṟa vāḷikaḷum
vēṇṭik kuḻāyaṭiyil veyyileṉṟum pārāmal
mātavaṅkaḷ ceytaṅku maṇṭik kiṭappatelām
pūtalatteṉ tōṟṟap polivaik karutiyaṉṟō?
eṉcamayam niṉcamayam iḵtē mutaṉmaiyeṉa
vaṉcol luraittu vaḻakkiṭuvōr pōlniṉ
ṟeṉateṉatu muṉpāṉai eṉṟuvaḻak kiṭṭut
taṉatukuṭam tūkkit taṭumāṟi ōṭivarum
peṇṭir kuḻalpaṟṟip pēcā taṉapēcic
caṇṭai yiṭuvatelām taṇṇīrām eṉporuṭṭē;	70
ākkun toḻiluṭaiyēṉ ākum poruḷaṉaittum
kākkum viṉaiyuṭaiyēṉ kātta avaimuḻutum
nīkkun tiṟaluṭaiyēṉ nīṅkā viḷaiyāṭṭiṟ
pōkkum poḻutil purikiṉṟēṉ muttoḻilum;
munnīrmai ceytiṅku muppoḻutum vāḻkiṉṟa	
eṉṉīrmai coṉṉēṉ iṟaivaṉeṉil ovvātō?
ittuṇaitāṉ eṉperumai eṉṟeṇṇip pōkātīr;
attaṉaiyum collil aṭaṅkā taṭaṅkātu; 
tāyaip piḻaittālum taṇṇīrk korukuṟaiyum
tōyap piḻaikkātīr toṉmai moḻiyiḵtām;	80
eṉṟuraitta pōtum irunilattu māntarelām
naṉṟiyiṉṟic ceytuvarum nālā yirampiḻaiyum
ēṟṟup poṟukkumeṉai eḷḷi nilantaṉṉaic
cāṟṟum poṟumaikkuc cāṉṟōr uvamippar!
celvareṉa allareṉac cintittup pārppatilai
allareṉa nallareṉa āytal eṉakkillai
nellukkum pullukkum nērniṉ ṟutaviṭuvēṉ
collukkuc collavilai; tōḻar aṉaivarumē
cāti camayaṅkaḷ caṇṭaiyiṭuṅ kaṭcieṉa
ōti varuvārkaḷ oṉṟaiyum nāṉpārēṉ;	90
ellārum nallareṉpēṉ yāvaruṅ kēḷireṉpēṉ
pollār eṉavuraiyēṉ pūṇum pakaiyaṟiyēṉ;
āṉālum ōrpakaivaṉ antō irukkiṉṟāṉ;
mēṉāḷtoṭ ṭeṉṉiṭattu mēvāp pakaikoṇṭāṉ;
tīṇṭār oruvarumē *tīyaṉ avaṉeṉṟē;
kāṇpār oruvarilar kāntum kuṇattaṉeṉa;
ciṉṉavaṉ eṉṟeṉṉaic cīṟic civanteḻuvāṉ
aṉṉavaṉ muṉṉēnāṉ ārttup paṭarnteḻuvēṉ;
pāvam avaṉuṭalam pāḻāyk karukiviṭum;
nāvai aṭakkātār naintaḻivar ītuṇmai;	100
kātalāl oṉṟupaṭuṅ kāḷaiyarum kaṉṉiyarum 
pētamilā neñcāṟ piṇaivatupōl, uṇmaiyuḷaṅ 
koṇṭilaṅkum naṭpiṉar kūṟupaṭaliṉṟik
kaṇṭuṇarntu neñcam kalantoṉṟāyk kūṭutalpōl
eppulattuc cārntālum appulattu vaṇṇampeṟ
ṟippuviyil vāḻvēṉ eṉakkeṉa vaṇṇamilēṉ;
paḷḷic ciṟuvarkkup pāril eṉaippōla
uḷḷam makiḻvippār uḷḷaṉarō? illaieṉpēṉ;
kūvip palakūṟik koṭṭamaṭit teṉmaṭiyil
tāvik kutittumika tāṇṭavaṅkaḷ āṭiṭuvar;	110
tōṇipala ceytu cutantirak kappaliṉāl
vāṇikam ceyvatupōl vaṭṭamiṭṭut tāmmakiḻvar;
pēcumpoṟ cittiramām piḷḷai viḻikkaṭaiyil
vīcumoḷi muttāy viḷaṅkit tatumpiniṉṟu
kāviyam vallārkkum oviyam vallārkkum
pūviyakkuṅ kaṟpaṉaikaḷ pūttuvarac ceytiṭuvēṉ;
ūṭivarum melliyalār oṇmalark kaṉṉattil
ōṭivarum nīrāvēṉ; āṭavar kaṇṭuviṭiṉ
aimpulaṉum oṉṟāki, antō naṭunaṭuṅki,
vempiyuḷam vāṭṭamuṟa, vīram nilaikalaṅkap	120
poṟṟoṭiyar neñcaṅkaḷ pūrittē ekkaḷikka
veṟṟi peṟavē viḷaiyāṭ ṭayarntiṭuvēṉ;
cālpuṇarntōr kūṟum takavuraikaḷ kēḷātu
kōlpiṟaḻntār āṭciyil kūḻukkum vakkillār
kūṉviḻunta mēṉi, kuḻiviḻunta kaṉṉaṅkaḷ,
ēṉ piṟantōm eṉṟēṅkum neñcam, ivaiyuṭaiyār
kaṇkaḷilē tēṅkik kacintu tuḷiyāki
maṇṇiṟ koṭuṅkōṉmai māykkum paṭaiyāvēṉ;
cōrviṉṟip pāṭupaṭṭum cōṟiṉṟip pāṭupaṭa
ērveṉṟi koṇṭamakaṉ ēṅkit tavittirukkum	130
maṇkuṭiluk kuḷḷē maḻaivaṭivil nāṉpukuvēṉ;
puṇpaṭumā ṟantamakaṉ poṉṟum nilaikaṇṭu
mēṟkūrai ēṟināṉ mella aḻutiruppēṉ
kāṟkūrai ellām kacintukaṇ ṇīrvaṭippēṉ;
vaṇṇamalark kānuḻaivēṉ; vāytiṟanta kiṇṇameṉa
eṇṇum paṭivirin tēntiyuḷa tāmaraiyaik
kaṇṭu maṉaṅkuḷirvēṉ; kaṇṇuk kaḻakutarum
vaṇṭu tamiḻpāṭum vaṇṇa malarcceṭikaḷ,
pūttuk kuluṅkumeḻiṟ pūṅkoṭikaḷ attaṉaiyum
pārttuc cirippēṉ; paṭarntu varumakiḻcci	140
iṉpakkaṇ ṇīrāy ilainuṉiyil pūvitaḻil
meṉpaṉit tuḷipōla vīṟṟuk koluviruppēṉ;
pārulakam tāṉiyaṅkap paṇṇutalāl eṉpērai
āramiḻtam eṉṟum aḻaittiṭuvar; ivvulakil
uṇporuḷai uṇṭākki uṇporuḷum nāṉāvēṉ;
eṉperumai immaṭṭō? ērmuṉaināḷ eṉṉumnāḷ
nāṉillai eṉṟāl naṭantiṭumō? āḻkaṭaṟkum
kāṉiluḷa pullukkum kaṭṭāyam eṉkaruṇai
vēṇṭum eṉavuṇarntē vētap perumpulavaṉ
āṇṭavaṉpēr colli aṭuttapaṭi eṉciṟappai	150
ōti makiḻntaṉaṉ; ōyāmal āṭivarum
pātimati cūṭum paramaṉ caṭaimuṭimēl
eṉṉaiēṉ vaittāṉ? eṉatarumai kaṇṭaṉṟō!
muṉṉait tamiḻccuvaiyil mūḻkit tiḷaittavaṉyāṉ
ēṟum cuvaippāṭṭiṉ ēṭukaḷ nāṉcuvaittēṉ
kūṟumeṉ collil kuṟaiyillai poyyillai
nāṉcuvaittu viṭṭeṟinta nālaṭiyār ēṭṭaittāṉ
tēṉcuvaipōl nīṅkaḷ terinteṭuttup pāṭukiṉṟīr;
mūḻki varuvōrkku muttaḷippēṉ, ciṟcilakāl
āḻkaṭalil cempavaḻa āram aḷittuvappēṉ;	160
īntuvakkum eṉṉīrmai ellārum naṉkuṇarntum
pōntoruvar kañcaṉeṉap poyyil eṉaiyikaḻntār;
eṉpāl, uvarppuṇṭām yārkkum utavēṉām
vaṉpāl ivaruraitta vāymoḻiyai nampātīr;
nāccuvaiyō ṭuṇpatu nāṉnalkum uppaṉṟō?
pēccetaṟku - uppiṭṭa pērai ikaḻvataṟkō?
mūvā tirukka muṭiyā tuyirirukkac
cāvā maruntaḷittēṉ cārntuvarum vāṉavarkku;
pālukkum veṇṇeykkum pāṉai tiruṭivarum
mālukku māltanta māmakaḷait tantataṉpiṉ	170
pāluṅ kuṭiyeṉṟēṉ pālē kuṭikoṇṭāṉ;
nālun terintavaṉtāṉ nākarikam tērntavaṉtāṉ
peṇṇeṭutta vīṭṭil piriyā tiruntuviṭṭāṉ
puṇpaṭuttum ōrcol pukaṉṟaṟiyēṉ iṉṟuvarai;
piccaieṭut tennāḷum pittaṉpōl kūttāṭṭam
iccaiyuṭaṉ āṭivarum ivvāḻvum vāḻvāmō?
eṉṟu veṟuttāṉpōl ālam eṭuttuṇṭāṉ
aṉṟu tuṭittē amutam poḻinilavaik
koḷḷeṉ ṟavaṟkaḷittēṉ; kūṟumiv vaṇmaiyāl
vaḷḷaleṉ ṟōta vakaiyaṟiyār eṉṉaioru	180
kañcaṉeṉṟāl cīṟṟam kaṭukivarum; āṉālum
neñcam veṟukkavilai nīṇṭa poṟumaiyiṉēṉ;
taṇṇaḷiyāl pārkākkun takka poṟuppuṭaiyēṉ
viṇveḷiyil celvēṉ viraintu.
					tiyākarācar kallūri
maturaiñu
22.2.1966


8. paṟampumalai
eṇcīr viruttam
pāṭivaruñ curumpiṉaṅkaḷ kaḷikkum vaṇṇam
	paintēṉaic curantūṭṭum kuvaḷaip pūkkaḷ;
ūṭivarum maṅkaiyartam viḻika ḷeṉṉa
	oḷimiṉṉip piṟaḻntupiṟaḻn talaiyum mīṉkaḷ;
ōṭivarun teṉṟalilē pulara vaitta
	oḷḷiyamel lāṭaiyeṉa alaikaḷ cellum;
āṭiyavar maṉaṅkuḷira nalamē kūṭṭum
	ariyanaṟun taṇpuṉalcēr cuṉaikaḷ uṇṭu.	1
vāṉpoytta kālattum cuṉaiyiṉ īṭṭam
	vaṟṟāta puṉalcurantu vaḷamai kāṭṭum;
māṉmoyttut tirikiṉṟa cāral ellām
	vaḷaviyavēy nelviḷaintu ceḻumai kāṭṭum;
tēṉkaitta teṉṉanaṟuñ cuḷaikaḷ nalkun
	tīmpalaviṉ paḻammutirntu kaṉivu kāṭṭum;
mīṉmoykkuñ cuṉaikaḷelām *iṟālu ṭaintu
	mēliruntu tēṉcoriya iṉimai kāṭṭum.	2
akaḻvārkkup pacikaḷaiyak kiḻaṅku nalki
	aṅkaṅkē koṭivaḷḷi paṭarnti rukkum;
mukilpārkkum poḻutellām mayiliṉ kūṭṭam
	muḻumakiḻvāl tōkaivirit tāṭi niṟkum;
pakalpārkka iyalāmal aṭarnta cōlaip
	pacuṅkiḷikaḷ tamiḻpayilum; kuruvik kūṭṭam
mikavārkkum; marantōṟun tāvit tāvi
	*mēvaṉatām ceytoḻukum mantik kūṭṭam.	3
vaḷampalavum niṟaintirukkum; varuvōrk kellām
	vaṟumaiyiṉait tolaittirukkum; pakaimai pūṇṭu
kaḷampukutum vēntartamak karitāy niṟkum,
	kaviñarkkum viṟaliyarkkum eḷitāyt tōṉṟum;
uḷaṅkavarum pāvalla kapilaṉ pōṉṟa
	oppariya pulavartamaik koṇṭi rukkum;
tuḷaṅkariya paṟampumalai, pāri vāḻnta
	toṉṉāḷil pukaḻmaṇakka ōṅki niṟkum.	4
palvaḷamum niṟaintiruntu nalamē ceyta
	paṟamputaṉaik koṭuṅkuṉṟam eṉṟa tēṉō?
colvaḷamum poruḷvaḷamum niṟainta pāṭal
	columpulavar palarvaḷaittu niṉṟa tālō?
malvaḷamum vilvaḷamum koṇṭa vēntar
	maṉampuḻuṅkip paṭaivaḷaittu niṉṟa tālō?
kolpakaiyāl aṇukavoṇāk kaṭumai kaṇṭō
	koṭuṅkuṉṟam eṉṟataṉai aḻaittār muṉṉōr.	  5
pārikkē uriyateṉum paṟampu veṟpaip
	pāṭuṅkāṟ kapilaṉeṉum uṇarvu, neñcil
pūrittē niṉṟirukkak kāṇu kiṉṟēṉ;
	pulamaiyiṉāṟ pāṭuvataik kēṭṭu vantu
vārittāṉ īvataṟkup pāri yillai;
	vaḷḷalavaṉ iṉṟiruppiṉ nāṅkaḷ iṉpa
vārikkuḷ tiḷaittiruppōm vaṟumai eṉṉum
	vaṉpakaiyait tolaittiruppōm vāḻvuṅ kāṇpōm.	 6
vāṭukiṉṟa mullaikkut tērko ṭutta
	vaḷḷaṉmaik kuṇamuṭaiyōṉ, vāḻvu vēṇṭip
pāṭukiṉṟa emmavaraik kāvā tiṅkē
	pārttiruttal ceyvāṉō? vāṉil oṉṟāyk
kūṭukiṉṟa mukilukkum vaṇmai collik
	koṭuttirunta pāriyiṉṟaṉ pukaḻai neñcāṟ
pāṭukiṉṟa pāṭalukkup poruḷci ṟakkum
	pāvalartam vāḻvukkum vaḻipi ṟakkum.	7
pāvalarkkum maṟṟavarkkum neñcu vantu
	pārivaḷḷal taṉakkuriya munnū ṟūrum
nāvalarkaḷ pukaḻnturaikkak koṭuttu yarntāṉ
	nallavaṉpēr vāḻiyavē! tamiḻa ṇaṅkiṉ 		 cēvaṭikkē toṇṭuceyum aṭikaḷ eṉṉaic 
	cīrāṭṭip poṉṉāṭai cūṭṭi vāḻttip
pāvulakak kaviyaraceṉ ṟorupēr tantār
	parivuḷattai vaṇaṅkukiṉṟēṉ vāḻka naṉṟē.	8
paṟampumalaiyil
 30.4.1966-il naṭaipeṟṟa pāriviḻāvil
tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār, kaviyaracu eṉṟa virutu
vaḻaṅkap pāṭiyatu.)


9. ceñcoṟ cilampu
kaliveṇpā
ceñcoṟ cilampiṟ ceṟiyuñ cuvaiyataṉai
neñciṟ ciṟitē niṉaittālum meycilirkkum;
cēranaṉ ṉāṭṭiṟ ceḻittuyarnta naṟpalavaik
kīṟiyataṉ kōtakaṟṟik kiṭṭuñ cuḷaiyeṭuttuc,
cēlattu māṅkaṉiyuḷ tērnta cilaeṭuttu
mēliṭṭa tōlcīvi melliyanaṟ ṟuṇṭākki,
māṟṟuc cuvaiyaṟiyā māmalaiyiṉ vāḻaitarum
tāṟṟuk kaṉiyait taṉiyē uritteṭuttuk,
kōṭuyarnta veṟpiṉ kuṟiñcittēṉ peytataṉil
nīṭunaṉi ūṟiyapiṉ nēruñ cuvaimuḻutum	10
ceñcoṟ cilampil ceṟintirukkum; accuvaiyai
viñcum paṭiyum viḷaintirukkum; annūlai
āḻntu payiṉṟāl aṟivellām naṉkiṉikkum;
cūḻntu niṉaiyuṅkāl collariya pēriṉpam
neñcil viḷaintu nilaittirukkum; colluṅkāl
añcupula ṉellām aṭaṅki orupulaṉām
vaṇṇam iṉittirukkum; vālaṟivaṉ pāccuvaiyiṉ
vaṇṇam muḻuturaikka vāyoṉṟu pōtātē!
cilampiṉ perumai
eṅkiruntō vantōr icaitta kataiyaṉṟām
iṅkiruntōr vāḻvai iḷaṅkō namakkaḷittāṉ;	20
innāṭṭār teṉṉāṭṭār eṉpōr varalāṟē
muṉkāṭṭi niṟka mukiḻttaperuṅ kāppiyamām;
centamiḻ nāṭṭukkē ceppum urimaikoḷa
vantatiruk kāppiyamē vāṉavaṉcey poṟcilampu;
oṉṟaṉ moḻipeyarppu nūlaṉ ṟulakōrtām
niṉṟu moḻipeyarkkum nūlāy nilaittatukāṇ;
kūṟun talaimakkaḷ kōlēntum vēntaralar
cērumav vēntar ciṟutuṇaiyē ceytiruppar;
vāḻuṅ kuṭimakkaḷ vāyttatalai makkaḷeṉac
cūḻum paṭiyāc columpuraṭcik kāppiyamē;	30
muttamiḻkkāppiyam
pōṟṟum iyaṟṟamiḻiṟ pūttup palavakaiyil
ēṟṟamuṟum pāvakaikaḷ ēntum iyalpataṉāl,
kēṭṭārp piṇittuk kiḷarccikoḷac ceykiṉṟa
pāṭṭām icaittamiḻiṉ pāṟpaṭ ṭiyaṅkivarum
ūcal varimutalā ōtum varippāṭṭum
pēcuṅ kuravaikaḷum pēṇi icaippataṉāl,
kūttuk kuriyatāk kūṟum uraippāṭṭum
pāttokaiyi ṉūṭē parintu naṭamiṭalāl
muttamiḻiṉ kāppiyamāy muṉṉōr pukaḻnturaikkum
vittakañcēr nūlāy viḷaṅkuvatu namcilampē;	40
toṉmai vaṉappu
ceyyuḷ toṭarnilaikkuc ceppum vaṉappeṭṭeṉ
ṟaiyaṉtol kāppiyaṉ ākkip paṭaittaḷittāṉ;
coṉṉavakai eṭṭaṉuḷḷum toṉmai oruvaṉappām;
aṉṉavaṉap poṉṟuk kaṇikalaṉāk koṇṭiṅkuc
cēraṉ cilampiṉaiyuñ cērttu moḻikaveṉak
kūṟiya naccarurai yārum uṇarvārkaḷ;
nītinūl
ārāyntu pārāmal allal ceyumaracu
cīrōyntu pōyoḻiyac ceyyum uyaraṟamē;
coṟkāttut taṟkāttuc cōrviṉṟi naṉṉeṟiyāl
iṟkākkuṅ kaṟpuṭaiya ēntiḻaiyaip pārpōṟṟum;	50
cūḻmatiyāl maṟṟoṉṟu cūḻiṉum munturut
tūḻviṉaitāṉ vantē uṟupayaṉai ūṭṭiviṭum;
immūṉṟu nīti eṭuttuṇarttat tōṉṟiyanūl
ammā peruntuṟavi ākkum orunūlē;
nāṭṭiyal nūl
kūttum icaiyuṅ kuṟikkum iyalpaṉaittum
pāttup pakarntaṇicēr pāvil araṅkēṟṟum;
aṉpiṉ viḷainta akapporuḷiṉ naṟṟuṟaikaḷ
iṉpil amaintaṅ kiṭaiyiṭaiyē koñcivarum;
añcalilāp pōrmuṟaik kākum puṟattuṟaikaḷ
eñcalilā teṅkum eḻiluṭaṉē ārpparikkum;	60
nāṭṭuvaḷañ colli nakariṉ nalamuraittuk
kāṭṭum poḻutunakark kaṇṇuṟaiyum palvēṟu
makkaḷelām vāḻum vakaimuḻutuñ cittirittut
takkavaṇam pāṭik kuṭiyirupput tantirukkum;
oṉpāṉ maṇipaṟṟi ōtum iyalpukkut
taṉpāl iṭantantu cāyā oḷinalkum;
kuṉṟiṉiṭaic cērporuḷkaḷ kūṭik kuvintirukkum
muṉṟiltaṉai aṅkē muḻumaipeṟak kāṭṭiniṟkum;
añcu nilavakaikaḷ, aṅkē nikaḻtirunāḷ,
koñcum icai, kūttuk kōlamuṭaṉ kūṟivarum;	70
taṉṉiṉattaip puṉmoḻiyāl tākki yikaḻmoḻikaḷ
coṉṉavarmēṟ pōrtoṭuttuc cūṭum peruvākai;
ivvaṇṇan teṉṉāṭ ṭiyalpumataṉ paṇpāṭum
cevvaṇṇaṅ kūṟuñ cilampeṉṉum naṉṉūlē;
peyarkkāraṇam
cempoṟ cilampāl ciṟantu viḷaṅkuvatāl
nampuñ cilappati kārappēr naṇṇumeṉṟē
centamiḻkkōr ārameṉac ceppun tirunūṟku
vantapeyark kāraṇattai vallār naviṉṟiṭuvar;
kōpperun tēvi, kuḷirmuttai uḷḷiṭṭu
yāppamaittuk kālil aṇinta cilampoṉṟām;	80
kaṇṇaki nallāḷtaṉ kālil aṇintirunta
paṇṇuṟunal māṇikkap paimpoṟ cilampoṉṟām;
entac cilampāl eḻiṟpeyaraip peṟṟateṉa
vantatōr aiyam vaḷarntu vaḷarntuvarac
cintai kalaṅkit teḷiviṉṟi nāṉiruntēṉ;
muntai moḻippulavaṉ muṉṉēṟṟap pāvēntaṉ
entaikkut tantaieṉum eṉpāṭṭaṉ pāratitaṉ
tantaoru pāṭal tarumviḷakkam kaṇṭuṇarntēṉ;
tēruñ cilappati kārameṉ ṟōrmaṇi*
āram paṭaittatamiḻ nāṭeṉ ṟaṭipaṭaittāṉ	90
anta maṇimoḻiyāl aṉṉai maṇiccilampē
tantapeyar īteṉṟu cintai teḷintiruntēṉ;
peṇmai pēṇum nūl
maṅkala vāḻttu makiḻnturaitta pērācāṉ
tiṅkaḷai muṉpōṟṟic ceyyakatir ñāyiṟṟaip
piṉpōṟṟic celkiṉṟa peṟṟimaiyai nāmcuvaippōm;
peṇpōṟṟum kāraṇattāl pēcukiṟār ivvaṇṇam;
kaṇṇakiyuṅ kōvalaṉuṅ kātal maṇaṅkoṇṭu
paṇṇamainta kaṭṭil payilkiṉṟa kālaiak
kāṭci katiroruṅku kāṇa iruntatupōl
māṭci peṟaviḷaṅka vāynta teṉamoḻintār;	100
kaṇṭairu kātalarkkum kāṭṭām katiriraṇṭum
koṇṭa kuṟippuṇarntōm; kōccēraṉ kāppiyattuḷ
taṉṉē rilāta talaimaipeṟum pērurimai
miṉṉēr iṭaiyāṭkē mēvuvatum nāmaṟivōm;
ātaliṉāl kāviyattil āṭciceyum peṇpālām
mātavaṭku muṉṉē matippaḷikka eṇṇiyavar
tiṅkaḷaimuṉ pōṟṟukiṟār tiṅkaḷumōr peṇpāleṉ
ṟeṅkum ilakkiyattē ēttuvatum uṇṭaṉṟō?
maṅkala vāḻttu
pūmpukār teṉmaturai poṟpumikum vañciyeṉa
āmmuṟaiyāl kāṇṭam amaittu niralceytu	110
cōḻaṉukkum pāṇṭiyaṟkum collumeḻiṟ cēraṉukkum
vāḻaiṭan tantu vakaiceytār ovvoṉṟil;
māvaḷattāṉ veṇkuṭaikku vaṭṭavurut tiṅkaḷaiyum
pūvaḷarkkum āṇaikkup poṉcey pakalaṉaiyum
kāviriyiṉ taṇṇaḷikkuk kāriṉaiyum oppuraittu
nāvuyarap pōṟṟi nakariṉ nalampōṟṟi
maṅkala vāḻttāka vāḻtti mutaṉmutal
aṅkam peṟumpukārk kāṇṭattuḷ ākkivaittār;
māmuṭikaḷ tāṅkivarum māmaṉṉar mūvarkkum
āmuriya nīḷkataiyai ākkum perumakaṉār	120
kōṭuyarnta ñālattiṉ  kōvaṭikaḷ aṉṉavartām
kōṭutal illāmal *kōlmuṉaipōl nērniṉṟu
mūvarkkum ōrnikaril yāvarkkum ēlvakaiyil
kāviyattuṭ pāṭal kaṭaṉākum; ītuṇarntum
pāṇṭiyaṟkuñ cēraṉukkum pāṭumoru maṅkalamām
īṇṭupukaḻ vāḻttoṉ ṟiyampāta kāraṇameṉ?
kuṟṟamaṟṟa kōvalaṉaik kōlēntum pāṇṭiyaṉtāṉ
paṟṟit tiruṭaṉeṉa veṭṭik kolaiceytu
kaṇṇakikku māṟāta kaṇṇīr viḷaivitta
peṇpaḻikku nāṇittāṉ pēcā tiruntaṉarō?	130
kaṟpuṭaiya peṇmakaḷaik kāṇuṅ kaṭavuḷeṉap
poṟpuṭaṉē ōrcilaiyāp pūcittuk kaṟkōvil
ākkip paṭaitta aruntiṟalōṉ cēraṉukkut
tēkkupukaḻ maṅkalamē ceppāta teṉkaruti?
taṉṉāṭṭāṉ ōr vayiṟṟuḷ taṉṉōṭu ṭuṭaṉpiṟantāṉ
muṉkāṭṭum inta muṟaimaiyiṉāl kūciṉarō?
pāṭi yiruntorukāl tēṭi yalaivōrkkuk
kūṭi yaṭaiyāmal ōṭi oḷintatuvō?
ārē aṟivār ataṉuṇmaik kāraṇattai!
nērē cilampil niṉaivaip patiyavait	140
tiṉṉum nuṇuki aṇukuṅkāl ettuṇaiyō
poṉṉum maṇiyum putituputi tāppeṟalām
kūṭum nalamaṉaittum kūrntuṇarvīr nammiḷaṅkō
pāṭuñ cilampaip paṭittu.
kaṇṇaki viḻā
tirucceṅkōṭu
25.5.1966

10. viṇ kuṭumpam
kaliveṇpā
uppumutal ellā uṇavup poruḷvilaikaḷ
ceppariya ēṟṟattāṟ ceyva taṟiyāmal
maṇṇiṟ kuṭumpam matimayaṅki niṟkuṅkāl
viṇṇiṟ kuṭumpam virumpip paṭaippataṟku
muṉvantār ivvaraṅkil muttamiḻil vallavartām;
eṉcolli vāḻttuvēṉ intat tuṇivuḷattai!
pērācaik kārarkaḷiṉ pēyāṭṭap pōrmukilkaḷ
tīrāmaṟ cūḻntu tikaikkum paṭiyāka
miṉveṭṭum pōḻtattu mēvāc ceyalceytu,
kaṇkaṭṭu vittaiyeṉak kaḷḷat taṉampurintu.	10
paṇṭaṅkaḷ yāvum patukki maṟaikkiṉṟa
muṇṭaṅkaḷ, tāṅka muṭiyā vilaiccumaiyai
nantalaiyil ēṟṟukiṉṟār; nāṭōṟum ēṟṟuvatāl
ventuḻaṉṟu nontumaṉam villāy vaḷaikiṉṟōm;
villāy vaḷaintavar vīṟuṟ ṟeḻuvārēl
collāl ataṉviḷaivaic colla muṭintiṭumō?
tāḻntu nimirkiṉṟa villiṉ nuṉipaṭṭup
pōḻntumukam ceṅkuruti poṅki vaḻiyātō?
paṟṟāk kuṟaiyiṉaip pāviyivar kācupaṇap
paṟṟāl viḷaikkiṉṟār; pārakattil pañcameṉum	20
mūṭupaṉi cūḻa muṉaikiṉṟār ikkoṭiyar;
kēṭutaruṅ koḷḷaiyaraik kēṭpataṟkōr āḷillai;
ēṉillai? ceṅkatirōṉ iṅkē eḻuvataṟku
nāṉuṇ ṭeṉaccolli nalla viṭiveḷḷi
tōṉṟivarak kāṇkiṉṟōm; tuyya katirōṉum
vāṉṟikaḻa vantuviṭiṉ vāṭṭi vataikkuminta
mūṭupaṉi cērnturuki ōṭupaṉi yākātō?
nāṭunalam peṟṟilaṅkum nāḷiṅku vārātō?
vantuviṭum; vantuviṭiṉ vāḻviṟ paṭukiṉṟa
ventuyaram attaṉaiyum vīḻntunilā vākumaṉṟē;	30
maṇṇiṟ kuṭumpaṅkaḷ māṇpuṟṟu muṉṉēṟa
eṇṇukatir vāḻtti iṉikkāṇpōm viṇkuṭumpam;
nāṭṭiṟ kuṭumpameṉil naṟṟalaivaṉ vēṇṭumaṉṟō?
kāṭṭumiv viṇkuṭumpaṅ kākkun talaivaṉyār?
vāḻuṅ katiravaṉṟāṉ vāṉiṟ ṟalaimakaṉām;
ēḻu kiḻamaiyeṉa eṇṇum poḻutilnām
muṉṉaiyiṭan tantu moḻivatu ñāyiṟeṉum
muṉṉavaṉai yaṉṟō? mutaṉmai avaṟkaḷitta
kāraṇattāl, viṇkuṭumpaṅ kākkun talaimaiyiṉāl
tāraṇinta nalla talaimakaṉāk koṇṭiṭuvōm;	40
kākkun talaivaṉ katirōṉ eṉappaṭumēl
ākkun talaimakaḷyār? antat tirumaṭantai
taṇmaikkum meṉmaikkum taṅkum iṭamāvāḷ
peṇmaikkōr kāṭṭākap pēcum iyalpuṭaiyāḷ,
nāṇattāṟ kārmukilām naṟṟukilaip pōrttivarum
vāṉattāḷ, tēṉottāḷ, vaṭṭa oḷimukattāḷ;
ittaṉaiyuṅ koṇṭāḷai ētti nilavaṇaṅkeṉ
ṟittaraiyōr pōṟṟi icaittu makiḻvārkaḷ;
vāṉameṉum pantariṭṭu, vārumaḻait tāraikaḷai
īṉumoḷit tōraṇamā ēṟṟiyaṅkut toṅkaviṭṭu,	50
miṉṉaleṉum nalla viḷakkēṟṟi, vāṉattē
tuṉṉumukiṟ kūṭṭan tukilāka mēlvirittu,
ārttuvarum mattaḷampōl aṅkē iṭimuḻaṅkac,
cērkkum eḻuvaṇṇañ ceyyumoru vāṉavillai
vaṇṇamalar koṇṭa maṇamikka mālaiyeṉak
kaṇṇaḻakaṉ cēyōṉ katirkkaiyāl koṇṭuvantu,
mīṉkaḷeṉuñ cuṟṟam miṭaintaṅkuc cūḻntirukkat,
tēṉkalanta collāḷait tiṅkaḷeṉum nallāḷai
vāṉavarum *mīṉavarum vāymalarntu vāḻtteṭuppa,
vāṉavaṉ cūṭṭioru vāḻkkait tuṇaipeṟṟāṉ;	60
tītaṟiyā antat tirumatitāṉ ōriravil
kātaliṉāṟ koṇṭa kaḷiyāṭṭil nāṇiniṟkac
ceṅkatirōṉ meytoṭṭāṉ; caṟṟē ciṉantavaḷāy
aṅkē karumukilām āṭai eṭuttumukam
mūṭi maṟaittarukil ūṭip pulantuniṉṟāḷ;
ōṭit tukilpaṟṟi oṇmukattil vāyputaittāṉ;
vāymalarntu tāṉnakaittāḷ; vāṉap peruveḷiyil
**pāymalarntu miṉṉaleṉap paṟṟip paṭarntatukāṇ;
neṟṟiyiṟ poṭṭu neṭuṅkaṟai ākiviṭap
paṟṟiya kaiyaip paṟittukkoṇ ṭōṭiviṭṭāḷ;	70
piṉpaṟṟi ōṭiyavaṉ pētaitukil toṭṭiḻukka
muṉpaṟṟu mēkalaiyiṉ muttukaḷ attaṉaiyum
koṭṭic citaṟik kuḷirvāṉiṉ mēṟkiṭantu
muṟṟum uṭukkaṇamāy aṅkē mukiḻttaṉavō?
kaṭṭuppā ṭillāta kālattē ivviruvar
kaṭṭuppaṭ ṭillaṟaṅ kaṇṭamaiyāl tamvāḻvil
eṇṇillāp piḷḷaikaḷai īṉṟaṉarō? ammakkaḷ
viṇṇiṟ ṟirintu viḷaiyāṭuṅ kāṭciyaittāṉ
maṇṇakattu māntar uṭuveṉṟu māṟṟiṉarō?
kaṇpaṭṭu viṭṭateṉpār kātukkuṭ colkiṉṟēṉ;	80
ettuṇaitāṉ iṉpam iḻaintiḻaintu vāḻntālum
ottamaṉaṅ koṇṭiṅ kuyarvuṭaṉē vāḻntālum
oṉṟiraṇṭu pūcal uṟuva tiyalpākum;
kaṉṟimaṉaṅ kāyntu kaḻaṟuvatum avviyalpē;
vāḻuṅ kuṭumpa vaḻakkukku vāṉattuc
cūḻuṅ kuṭumpamum colluṅkāl tappātu;
vāṉak kuṭumpattil vāyttatoru pūcaliṉāl
tāṉantak kūkkuralō? taiyal peruṅkuralō?
ceṅkatirōṉ ṟaṉkuralō? cevvitiṟ kēṭkavilai;
poṅkum iṭiyeṉṟu pūci meḻukukiṉṟār;	90
vīṭṭil naṭappatelām vēṟṟār teriyāmal
pūṭṭi maṟaippatutāṉ pōṟṟuṅ kuṭumpameṉpar;
vāḻntu varunāḷil vāṉmakaḷtaṉ meyyoḷiyiṟ
ṟāḻntu melintu taḷarntu naṭaipayiṉṟāḷ;
kaṇpaṭṭup pōkak kaṇakkil makappeṟṟāḷ
puṇpaṭṭāḷ tuṉpuṟṟāḷ poṉmēṉi vāṭivara
nōyiṟ piṇippuṇṭāḷ, nuṇṇiṭaipōl tēyntaḻakuc
cāyal iḻantiḻantu cāyntē maṟaintuviṭṭāḷ;
kātaṟ kaṇavaṉ katirōṉ maṉamuṭaintu,
cātal uṟumakaḷē cāyvataṟkō tēyntaṉainī?	100
nīḷulakil eṉṟum nilaittunilāp peṇmaṇiyē 
pāḻulakōr neñciṟ parivuṭaṉē niṉṉai
nilavunila veṉṟuraippar; nīyeṉṉa ceyvāy!
nilaiyāmai kāṭṭiṉainī; neñcattup pukkavaḷē,
nāḷai piṟappāyō? nāṉmakiḻa vārāyō?
njhis¥ òz®ªâ‹g¢ brhšyKJ jhuhnah?
eṉṟellā mēṅki iraṅkip pulampikkaṇ
kaṉṟum paṭiyākak kaṇṇīr corintiruntāṉ;
viṇṇiṟ katirōṉ viṭuttakaṇ ṇīriṉaittāṉ
maṇṇil iruppōr maḻaiyeṉṟu koṇṭaṉarō?	110
iṉpamuṭaṉ tuṉpam iṇaintatutāṉ vāḻkkaieṉa
maṉpataiyōr eṇṇi maṉaṅkoṇṭu vāḻvārēl
nalla kuṭumpam naṭatti makiḻntiṭalām
allal ciṟitumilai yām.
tamiḻ ilakkiyap perumaṉṟam
irācipuram
25.9.1966


11. ūrvalak kāṭci
kaliveṇpā
pērulakil nāṉkumoḻi peṟṟālum iṉṟuvarai
cīriḷamai kuṉṟāta teyvat tirumakaḷē,
āṭip perukkālum ārtta neruppālum
vāṭic citaiyāmal vāḻntu varupavaḷē,
poṅkic ciṉanteḻuntu pōrāṭa vantakaṭal
caṅkattu vaittirunta cāṉṟōrtam ēṭupala
koḷḷaikoṇṭu pōṉāluṅ kōlañ citaiyāmal
uḷḷa tamiḻaraci oppillā vāḻvaraci,
mūvēntar āṭci muṭintapiṉar yāryārō
kōvēntar eṉṟiṅkuk kōlēnti vantavarkaḷ	10
avvavartam tāymoḻikkē ākkaṅkaḷ tantālum
cevviyanal lāṟṟal citaiyāmal niṟpavaḷē,
āḻak kaṭalalaikaḷ ārttup peruṅkuḻuvāyc
cūḻat toṭarntu toṭukaraiyai nōkkivarum
nīṇṭa kaṭalpōl neṭuṅkaḷippāl māntariṉam
īṇṭivarak kaṇṭē iṟumpūtu koḷkiṉṟēṉ;
īteṉṉa tāyē eṉaviṉava, avvaṉṉai
kātarukil vantataṉaik kāṭṭit tirumakaṉē,
ñālamelān tēmatura nallōcai kēṭṭiṭavē
kōlamiku mānāṭu kūṭṭik kaḷikkiṉṟār;	20
vantuveḷi nāṭṭār vaṇakkañ celuttukiṟa
antat tirunāḷil ārttuvaruṅ kūṭṭamaṭā;
eṉṟaṉ pukaḻkākka īṭillāp pēruḻaippai
aṉṟu koṭuttuyarnta aṉpumiku cāṉṟōrkku - 
alaiyeḻuppum āḻi aṭaikaraiyil nalla
cilaiyeḻuppip pōṟṟuñ ciṟappaṉaittuṅ kāṇuti nī;
yātumnam ūrāka yāvarumnam kēḷireṉa
ōtum moḻiyāl ulakan tiraṇṭataippār;
maṇṇil taraiteriya māṭṭā taṇivakuttuk
kaṇṇaik kavarntu karuttai makiḻvikka	30
ūrntuvarum ūrvalattil uḷḷak kiḷarcciyuṭaṉ
cērntuvarum makkaḷ ceṟintirukkuṅ kāṭciyaṭā;
nīṇṭatutik kaiyai nimirttup peruṅkaḷiṟu - 
āṇṭu naṭantuvara akkaḷiṟṟaip piṉtoṭarntu
kāvaṭikaḷ nalla karakaṅkaḷ āṭivarap
pūvaṭiyar nāṭṭup puṟamātar pōlaḻakup
pāvaiyarkaḷ āṭivarum pāṅkellām iṅkēkāṇ;
yāvaiyumuṉ kaṇṇāl aḻakuṟavē kāṇaṅkē;
nāṭṭiṉ paḻaṅkaruvi nāta curakkaruvip
pāṭṭiṉ olikēṭṭup pāṭukanī pāvalaṉē;	40
vaṇṇak koṭipiṭittu vañciyaruṅ kāḷaiyarum
naṇṇip paṭarkiṉṟa nallaḻakaip pāraṅkē;
kaṭṭaḻakup peṇmakaḷir kāliṟ cataṅkaikaṭṭi
iṭṭaṭikaḷ māṟā teṭuttāṭum nāṭṭiyaṅkāṇ;
eppaṭaiyum ippaṭaik kīṭillai eṉṟuraikka
muppaṭaiyāy moyttiṅku muṉṉēṟum vīraraippār;
centamiḻaik kākkuñ ciṟappuṭaiya vēṟkumaṇaṉ
vantaoru pāvalarkku vāytta talaikoṭukka
vāḷeṭutta vaḷḷal vaṭivattaik kāṭṭuminta
nāḷeṭutta ūrvalattai nāṭṭamoṭu kaṇṭiṭunī;	50
avvai neṭitiruppiṉ aṉṉaimoḻi vāḻumeṉac	
cevvai maṉamuṭaiyāṉ cīratiyaṉ nellik
kaṉikoṭutta kāṭciyilē kāṭṭum paṇivai
iṉiteṭuttu vanta eḻilellām pārmakaṉē;
vārmuracu kaṭṭililē vantu tuyilkiṉṟa
cīrvaricaip pāvalarkkuc ceṅkōl aracaṉaṅku
niṉṟiruntu veṇkavari nīḷkaiyāl vīcukiṟa
aṉṟirunta kāṭci aḻakellāṅ kāṇmakaṉē;
pāvēntar tammaip paṇintu matittuvanta
pūvēntar āṇṭirunta poṟkālam akkālam;	60
mīṇṭumoru poṟkālam mīḷat tiruvuḷattup
pūṇṭeḻunta eṉmakaṉē pōrāṭṭap pāṭṭeḻutu;
āḷum poṟuppēṟṟōr āṭci piḻaittuviṭiṉ
vāḻumoru peṇṇum vaḻakkuraittu nītipeṟum
nāṭaṭā īteṉṟu nāḷellāñ colpavaḷaip
pāṭaṭā kaṇṇakiyaip pāraṭā, muṉṉaip
*puṟaṅkāṭṭum vīrar puṟaṅkāṭṭāp pōriṉ
tiṟaṅkāṭṭi niṟkiṉṟa tīrattaik kāṭṭukiṉṟa
kōṭṭaippōrk kāṭciyiṉaik kūrntu maṉattiṟutti
nāṭṭukkōr pāṭṭeḻuti nalki makiḻntiṭunī;	70
pōreṭuttuc ceṉṟa pukalkaḷiṟṟaip pūṭṭineṟ
pōraṭitta kāṭcip poliviṉaiyum iṅkēkāṇ;
paṇṭaip pukārnakaril paṇṭaṅkaḷ koṇṭucela
aṇṭaip piṟanāṭṭār aṇṭivaruṅ kāṭciyaippār;
 nīlat tiraikkaṭalil nīntivaruṅ kappaluṭaṉ
kōlat tirumukattaṉ koḷkaip peruṅkōmāṉ
centamiḻaṉ vīra citamparaṉ niṟkiṉṟāṉ
intanilai kaṇṭuṇartal iṉṟaikkut tēvaiyaṭā;
ceñcikkōṉ tanta ceḻuṅkōṭṭai māṭciyitu;
vañcikkōṉ tampimutal vārtteṭutta kāppiyaṅkaḷ	80
aintu makavāka āṅkē arukirukka
maintuṭaṉnāṉ niṟkiṉṟa māṇpuyarnta kāṭciyitu;
 āṟupaṭai vīṭeḻuppi āṅkarukil nakkīraṉ
vīṟupeṟa niṟkum viṟalmikunta kāṭciyaippār;
pāvai nalampāṭip paḷḷikoḷum āraṇaṅkaip
pāvai tuyileḻuppum pāṅkiṉaiyum īṅkēkāṇ;
māmallaik kāṭci, maṉunītic cōḻaṉoṭu
pūmullai tērpeṟṟa poṟpiṉaiyum  kāṇukanī;
pārellām eṉpeyaraip pāṭip pukaḻntēttac
cīrellāñ ceytuvarum cemmai yuḷattāṉām	90
uṉṉaṇṇaṉ nalleṇṇam ōṅkivarum nallaṇṇaṉ
eṉkaṇṇaṉ āṅkē eḻiluṭaṉē niṟkiṉṟa
tōṟṟattaik kāṭṭukiṟa tūya cilaiyuruviṉ
ēṟṟattaik kaṇṭumakiḻ eṉṟāḷ tamiḻaṉṉai;
ūrvalattaik kaṇṭēṉ uṇarcci vayappaṭṭēṉ
pēruḷattil iṉpamikap peṟṟu.
ulakattamiḻ mānāṭu
ceṉṉai
6.1.1968

12. nelliṉ katai
kaliveṇpā
āṇṭavaṟkōr āyirampēr āmeṉpar; nelleṉumpēr
pūṇṭirukkum eṉṟaṉukkum pūṭṭun tirunāmam
eṇṇi laṭaṅkātiṅ kēṭeṭuttāṟ pōtātu;
maṇṇiṟ perukivarum māṇpiṉaināṉ kūṟukiṟēṉ;
cīrakattuc campā ciṟumaṇinal cittaṭiyāṉ
ūrakattār pōṟṟukiṟa uyyakkoṇ ṭāṉeṉpar;
ampā camuttiram ālaimiku kōvaitaruñ
campā eṉaeṉṉaic cāṟṟip pukaḻvatuṇṭu;
kārttikaic campā karuṭaṉcam pāveṉṟu
nērttiyuṭaṉ eṉṉai niṉaippavarum uṇṭu;	10
kutiraivāl nalyāṉaik kompaṉuṭaṉ taṅkam
putuvakaiya mallikai pōkiṇi kiccaṭi
kaiviraic campāvāyk kāṭci yaḷippatuṇṭu;
ceyviḷaiyum eṉṟaṉukkuc ceppumpēr iṉṉumuṇṭu;
muttuveḷḷai kaṭṭaiveḷḷai moykkuṅ koṭiveḷḷai
cittiraikkār veḷḷaikkār ceppum maṇalvāri
pūṅkār karuṅkuṟuvai pūmpāḷaip pērellām
īṅkē eṭutturaittāl ētētu nēramaiyā?
kūṟum miḷakiyilē kūṭum peyarkaḷellām
yārum aṟivārē! attaṉaiyum pōtāveṉ	20
ṟāṅkilappēr colli aḻaippataiyuṅ kēṭṭiruppīr
īṅkeṉakku nērcolla yārē irukkiṉṟār?
pārmikutta māntar pacinīkkum eṇṇattāl
cīrtiruttam eṉṉaippōṟ ceytavarār iṅkē?
kaṭalkaṭantu nāṉōr kalappumaṇañ ceytē
iṭarkaḷaiya vantuḷḷēṉ; ellārum pōṟṟieṉai
āṭutuṟai eṉṟē aḻaippataiyuṅ kēṭṭiruppīr;
nīṭupukaḻ koṇṭainta nellukku nēruṇṭō?
nāṭōṟum vāṉoliyār nattip pukaḻnteṉṉaip
pāṭāta nāḷuṇṭā? pattiyuṭaṉ eṉpeyaraic	30
collāta nāḷuṇṭā? vēḷāṇmait tōttiraṅkaḷ
illāta nāḷuṇṭā? eṉṉarumait toṇṭaravar;
 celva vaḷamikka cīmāṉ eṉaippōlap
palvakaiya ūrti paṭaittavarār ivvulakil?
pēruntu vaṇṭikaḷil peṭpuṭaṉnāṉ celvatuṇṭu,
nīruṇṭa mēkameṉa nīḷpukaiyaik kakkum
toṭarvaṇṭi ēṟit toṭarvatuṇṭu; nīril
paṭarvateṉil nalla paṭakuṇṭu kappaluṇṭu,
kāṭṭuvaḻic celvateṉil māṭṭuvaṇṭi ēṟiṭuvēṉ,
mēṭṭuk kuṭiyārpōl vēṟṟumaikaḷ pārāṭṭēṉ;	40
ēntivara ūrtikaḷ nāṉ ettaṉaiyō peṟṟiruntum
māntar talaikūṭa vākaṉamāk koḷvatuṇṭu;
nontirukkum nōyoṉṟu vantuviṭiṉ vāṉpaṟantu
vanteṉakkuc ceyyum maruttuvaṅkaḷ ettaṉaiyō!
nāṭāḷa vantatoru nalvēntaṉ nāṉeṉṟāl
kūṭā teṉamaṟuttuk kūṟiṭuvār yārumillai;
tañcait taraṇiyiṟṟāṉ eṉṟaṉ taṉiyāṭci
nañcaip pulamellām nallāṭci ceytiṭuvēṉ;
kārāḷar vantāṭip paṭṭameṉaic cūṭṭiṭuvār
ūrāḷum nallamaiccar uṇṭu tuṇaiyāka;	50
nāṉāḷum naṉṉilattai naccākka nallavaraip
pōlnāḷum vantupukiṉ poṅkik kaḷaiyeṭuppēṉ;
ellaieṉṟu muḷvēli iṭṭē eṉatunilam
tollaioṉṟuṅ kāṇāmal toṉṟumutal kāttiruppēṉ;
poṉṉakaraic cuṟṟip puṟamatilkaḷ vēṇṭumaṉṟō?
muṉvaḷaitta nālvarappum moympuṭaiya kōṭṭaikaḷām;
nellukkē eṉṟiṟaitta nīraik karuṇaiyiṉāl
pullukkum āṅkē pociyavaippēṉ; akkaruṇai
pōṟṟāmal eṉṉaip puṟakkaṇittu vantaviḻal
cēṟṟōṭu cēṟākac cīraḻiyac ceytuviṭap	60
pōrāṭum kārāḷar poṉṟāk kaḷamaṟavar	
ērāḷam ērāḷam eṉpāṟ paṇipurivār;
maṇṇiṉ valimaimikum mārpaip piḷanteṟiyum
eṇṇil uḻukalaṅkaḷ ellām paṭaikkalaṅkaḷ;
nāṭṭai valuppapaṭutta nāṉvirumpi ettaṉaiyō
kōṭṭai pukuntaṅkuk koṇṭatuṇṭu veṟṟipala;
ārkkum oliyō ṭaṇivakuttu niṟkiṉṟa
pōrkkaḷaṅkaḷ pōyppukuntu pōrviḷaittu vantavaṉnāṉ
ittaṉaiyum peṟṟuḷḷa eṉṉai aracaṉeṉac
coṟṟamoḻi yārē tuṇintu maṟutturaippār?	70
nellē ruḻavareṉum nēriyariṅ killaieṉil
villē ruḻavareṅkē? collē ruḻavareṅkē?
ivvaṇṇam eṉperumai evvaḷavō īṅkuḷavām;
avvaḷavum collil aṭaṅkiṭumō? eṉṟālum
ēṉō patareṉṟē eṉkulattait tūṟṟukiṉṟār?
nāṉōim māntar nakaippiṟ kiṭamāṉēṉ?
makkaḷilē mikkapatar vāḻvataṉaik kaṇṭiruntum
tokkaavar kūṭṭattait tūṟṟā tirukkiṉṟār;
vaikkōlāy maṟṟum umitaviṭāy vantālum
ekkālum avvaṭivil eṉṉāl utaviyuṇṭu;	80
makkaḷ patarāṉāl mānilattil yārukkum
takka utavi taruvārō? tantatilai;
uṇṭi koṭuttōr uyirkoṭuttōr eṉṟeṉṉaip
paṇṭoruvar naṉmuṟaiyiṟ pārāṭṭic coṉṉālum
neñcan tuṇintoruvar nellumuyir aṉṟeṉṟu
veñcol moḻinteṉṟaṉ viñcu pukaḻkuṟaittār;
celvameṉa eṉṉaittāṉ ceppiṭuvār muṉpellām
valviṉaiyar celvameṉa maṟṟavaṟṟai iṉṟuraippar;
kārāḷar ōṭṭuṅ kalappai vakuttavaḻi
nīrālē vāḻntu nilattil iṭuntaḻaiyāl	90
nāḷum urampeṟṟu naṉku ceḻittōṅki
nīḷum payirāy nimirnteḻilāy niṉṟiruppēṉ
pālpaṟṟic cūlmuṟṟip paiyat talaikuṉivēṉ;
nūlkaṟṟa pāvāṇar nuṇṇiyataṅ kaṟpaṉaiyāl
paṟpalavāk kaṭṭuraittup pāṭi makiḻntārkaḷ;
eṟkuṟṟa ōrkavalai yārē aṟivārkaḷ?
muṟṟa mutirntōmē muṉṉē vitaittavarkaḷ
uṟṟari vāḷuṭaṉē oṭi varuvārē
vāḷōṭu vantavarkaḷ tāḷō ṭarivārē
tāḷātula kaṭṭit tayaṅkā taṭippārē	100
māṭēṟṟi eṉtalaiyai vantu mitittiṭuvār
cūṭēṟṟi vēkavaittut tollai taruvār
iṭippār araippāreṉ tōlai urippār
kaṭippār ulaiyil karuṇaiyiṉṟi vēkavaippār
māvāka māṟṟi maṉampōṉa pōkkiṉilē
nāvāl cuvaittiṭavē nāluvakaip paṇṭaṅkaḷ
ceyvārē eṉṟuḷattil cintitta kāraṇattāl
veytē uyirttumaṉam vempit talaicāyttēṉ;
eṉṉai uruvākka ettaṉaiyō pāṭupaṭṭa
poṉṉaṉ kuṭilukkuṭ pōkaviṭa eṇṇāmal	110
maṉṉaṉ eṉavāḻvōṉ māmaṉaikkuk koṇṭuceṉ
ṟeṉṉaik kaḷañciyattil iṭṭu niṟaippārē
pōṭṭu maṟaippārē pollāṅkuk kārareṉa
nāṭṭu naṭappuṇarntu nāṉtalaiyait toṅkaviṭṭēṉ;
meyyākak kaṟṟavarkku mēlām uvamaicolip
poyvāyp pulavarmaṉam pōṉapaṭi pāṭiviṭṭār;
ettaṉaitāṉ eṉṉai iṭarppaṭutti niṉṟālum
pittulakaṅ koṇṭa perumpaciyaip pōkkutaṟkē
ēṟṟuḷḷēṉ immēṉi; eṉṟum potunalamē
pōṟṟiṭuvēṉ tuṉpam poṟuttiṭuvēṉ ītuṟuti;	120
nāṭellām vāḻa naṉituyaram nāṉpeṟṟēṉ
pāṭellām nāṉvāḻap paṭṭāṉ uḻavaṉmakaṉ
āṉāl avaṉvāḻa yārē niṉaikkiṉṟār?
mēṉāḷ mutalāka mēḻit toḻilukkum 
attoḻilai āṟṟum arumai uḻavarkkum
metta pukaḻuṇṭu mēṉmaiyuṇṭu pāṭṭiṉilē
nāṭṭiṉilē māṟāy naṭappataittāṉ kāṇkiṉṟēṉ
ēṭṭil eḻutiyataik kāṭṭieṉai ēykkiṉṟār;
nāṇayattaic cērppataṟku nāṇayattai viṟṟuvarum	
vāṇikattār eṉṟaṉ vaḷarpukaḻaik kolkiṉṟār;	130
ūṟavaittu nāṟavaittu - ūrellām eṟpaḻittuk
kūṟavaitta antak koṭumaikkōr ellaiyuṇṭā?
nāṭṭil naṭakkaviṭa nāṭāmal eṅkeṅkō
pōṭṭup patukkukiṉṟār pōlik kayavareṉaik
kaṇṭakaṇṭa tikkiṟ kaṭattik koṭupōkum
toṇṭarkaḷaik kāṇuṅkāl tūveṉ ṟumiḻīrō?
nāṭṭu nalaṅkarutum nāṉvāḻum naṉṉilattaik
kēṭṭuk kuṇampaṭaittuk kīḻvāḻai ceṅkarumpu
kūṭik kavarvataṟkōr koḷkai vakuttiṭumēl
vēṭikkai pārkka viḻaivēṉō? eṉṉaiyiṅku	140
vāḻa viṭuṅkaḷ vaḷara viṭuṅkaḷeṉat
tāḻa uraittiṭuvēṉ tāṇṭivariṉ pōrtoṭuppēṉ
makkaḷ potuvāḻvu maṅkalamāyp poṅkivarat
takka vaḻiceytu taṉṉāṭci ōṅkiṭavē
eṇṇi uḻaittiṭuvēṉ eṉpaṇikku naṟṟuṇaiyāy
naṇṇi varuvīr nayantu.
poṅkal viḻā
-tirucci vāṉoli nilaiyam
14.1.1968.


13. marattiṉ perumai
eṇcīr viruttam
marameṉṟāl ellārum *eṇmai yāka
	matikkiṉṟār; uṇmaiyiṉil mānta rukkuk
karaviṉṟi utavuvatil ataṉaip pōlak
	kaṇṭatilai; naṉṟicoli vāḻtta liṉṟit
taramiṉṟip paḻikkiṉṟa nilaimai kaṇṭōm;
	taṇṇeṉṟa niḻaltantu, kāṟṟun tantu
varukiṉṟa mēkattaik kuḷirac ceytu,
	vāṉmaḻaiyaip peyvikkum marattiṉ kūṭṭam.	1
vitaiyeṉṉum ciṟumutalaip pōṭṭa piṉṉar
	viyaṉperiya maramākip pūttuk kāyttuc
cataiyuṭaiya cāṟuṭaiya kaṉikaḷ ākkic
	cārntōrkkuc cuvainalkip paciyai nīkki
vitaimutalām oruvitaiyaip paṉṉū ṟāka
	viḷaivittuk kaṇṭumutal perukkik kāṭṭum
kataiyuṭaiya marampōla vaṇikap pāṅku
	kaṟṟavarai yāṇṭulakiṟ kaṇṭōm nāmē.	2
māṭaṅkaḷ, kūṭaṅkaḷ tōṉṟā muṉṉar
	makkaḷukkuk kalvitaṉaip pukaṭṭu taṟkup
pāṭaṅkaḷ aṟivuṟuttit tanta tellām
	paṭarntuvaḷar marattaṭitāṉ; eḻuti vaitta
ēṭanta marantanta piccai yaṉṟō?
	eḻuttuṇarttum ācāṉum vāḻnta ciṟṟil
ōṭaṟinta tuṇṭō am maramē tanta
	ōlaikaḷē mēṟparappai aḻaku ceyyum.	3
kallaṭikaḷ paṭṭālum, talaiyil ēṟik
	kālaṭikaḷ vaittālum, kaḻikaḷ koṇṭu
vallamaiyiṉ eṟintālum poṟumai mēvi,
	vāytiṟantu pēcāmal kaṉikaḷ nalki
nallapayaṉ ceytuvarum maraṅka ḷellām
	nāṭṭukkōr nītitaṉai naviṉṟu niṟkum;
celvamikap peṟṟavarkaḷ maṟṟa varkkuñ
	ceytiṭuka oppuraveṉṟu ṟuṇarttik kāṭṭum.	4
vērkoṭukkum, pālkoṭukkum, veṭṭu vōrkku
	mēṟpaṭṭai koṭuttirukkum, paṟṟum nōyiṉ
vērkoṭukkak kāykoṭukkum, pūkko ṭukkum
	viḷaintuvaruṅ kaṉikoṭukkum, ilaiko ṭukkum;
ārkoṭukka vallārkaḷ eṉṉaip pōleṉ
	ṟarumaruntu maramoṉṟu nimirnti rukkum;
pērpaṭaitta celvarelām piṟarum vāḻap
	peruntuṉpam uṟumpōtum vaḻaṅkac collum.	5
paṭaraoru vaḻiyiṉṟi mayaṅki niṟkum
	paiṅkoṭikaḷ taḻuvutaṟkum iṭaṅko ṭukkum;
paṭapaṭaṉec ciṟakaṭittup paṟantu cuṟṟum
	paṟavaiyiṉan taṅkutaṟkuṅ kaiko ṭukkum;
uṭaliṉaiyum cilapaṟavai ōṭṭai ceytē
	uṟaiviṭamāk koṇṭirukka uvanta ḷikkum;
maṭamaṭaṉec cāykiṉṟa nilaivan tālum
	maṅkaiyarkaḷ aṭupperikka viṟaku nalkum.	6
kāṭṭumaram eṉṟālum mīṉa varkkuk
	kaṭṭumara māki, atu kaṭalil ōṭum;
nāṭṭaracaṉ kaiyakattuc ceṅkō lāki
	nallāṭci purikiṉṟa kuṟiyaik kāṭṭum;
kēṭṭuṇarum māṇavarai muṟaippa ṭuttak
	kēḷvimikum ācāṉkaik kōlāy niṟkum;
vīṭṭakattē tūṇākip piṟavum āki
	viḷaikkiṉṟa payaṉellām viḷampap pōmō?	7
iṭukkaṇkaḷ palavākic cūḻnta pōtum
	iyalpoṉṟuṅ keṭutalilāc cāṉṟōr pōla
aṭuttaṭuttut tēyttālum ciṟitu kūṭa
	ataṟkuriya maṇaṅkuṉṟā maraṅka ḷuṇṭu;
paṭukkiṉṟa nilaiyuṟṟa peṟṟōr tammaip
	parivuṭaṉē tāṅkukiṟa makkaḷ pōla,
viṭukkiṉṟa vērcitaintu mutirnta kālai
	viḻutukaḷāl tāṅkukiṟa maraṅka ḷuṇṭu.	8
ōṅkupukaḻ ivvaḷavuṅ koṇṭi runtum
	ōriraṇṭu kuṟaikaḷaiyum peṟṟa tuṇṭu;
tīṅkuṭaiya kīḻmakkaḷ tāmpi ṟanta
	tēyattaik kēṭuṟavē ceyva taippōl
nīṅkariya kāṭṭakamān tāya kattai
	neruppataṉāl kēṭuṟuttum maramum uṇṭu;
mūṅkileṉum ammarantāṉ mōti mōti
	muṉpiṟanta vīṭṭukkē koḷḷi vaikkum.	9
arampōluṅ kūrmaimikum aṟiva rēṉum
	ayalavartam tuyarkkiraṅkāc cilaraip pōla
marañcūḻum kāṭṭakattē arukil niṟkum
	maramoṉṟu vāṭukiṟa poḻutu kaṇṭum
iraṅkāmal niṟkiṉṟa kuṇamum uṇṭām.
	īṭillāc celvavaḷam peṟṟi runtum
uṟaṅkāmal kāttirukkuṅ kañcaṉ pōla
	orukaṉiyum utavāta eṭṭi yuṇṭu.	10
tōṉṟivarum nāḷtoṭṭu maṭiyuṅ kāṟum
	tuṇaiceyyum; maṭintapiṉum payaṉēnalkum;
ūṉṟivaḷar vērmutalāt taṉpā luḷḷa
	uṟuppellāṅ koṭuttutavum; uyirum īyum;
māṉtiriyuṅ kāṭṭakattum māntar vāḻum
	nāṭṭakattum matilcūḻum vīṭṭa kattum
vāṉtaṭavit talaivirittu nimirntu niṟkum;
	vāḻvellām piṟarukkē ākki niṟkum.	11
pēcumoḻi kaṇṭaṟiyā muṉṉar māntar
	peruṅkiḷaiyiṟ paraṇamaittu vāḻnta tuṇṭu;
vīcupuyal vēkattup puravi yōṭu
	viṉaimikka tērppaṭaiyum vēntaṉ ṟāṉum
kācupaṇa millāmal taṅku taṟkuk
	kāṟṟuniḻal attaṉaiyum tanti rukkum;
mūcupukaḻ mūvēntar talaiyiṟ cūṭum
	mummalarum tantatetu? maramē yaṉṟō?	12
koñcumoḻic celvattait, taṉṉai ēṟṟuk
	koṇṭavaḷaip pañcaṇaiyil taṉikka viṭṭu,
mañcutavaḻ vāṉmāṭaṅ koṇṭi laṅkum
	māmaṉaiyai nīttakaṉṟu, celva vāḻvō
*tañcameṉat tuṟantōṭi, nāṭṭu makkaḷ
	tavippakaṟṟat tuyartuṭaikka vaḻiyait tēṭi,
añcupoṟi kāttavaṉām puttaṉ vantāṉ
	aracamarat taṭiyiltāṉ ñāṉam peṟṟāṉ.	13
uḷḷattai urukavaikkum vāca kattai
	ulakukkuc coṉṉamaṇi vāca karkku
veḷḷattuc caṭaimuṭiyaṉ ñāṉam ōti
	viḷakkiyatum kuruntamarat taṭiyil eṉpar;
kaḷḷattaip pāvattai nīkkum eṉṟē
	kaitoḻutu vaṇaṅkavarum ēcu taṉṉai
aḷḷikkoṇ ṭilaṅkukiṉṟa ciluvai tāṉum
	ammarattiṉ uṟuppaḷitta calukai yaṉṟō?	14
collālum eṇṇālum aḷakkavoṇṇāc
	cōtiyaṉām paramaṉavaṉ, kaṟṟa kēḷvi
vallārkaḷ nālvarkkum maṟaikaḷ kāṇā
	vākkiṟanta niṟaiporuḷāy, ulakil uḷḷa
ellāmāy, allatumāy irunta pāṅkai
	iruntapaṭi appaṭiyē iruntu kāṭṭik
kallāliṉ puṭaiyamarntē coṉṉāṉ eṉpar;
	kaṭavuṭkum marattarumai terinta taṉṟē.	15
tēciyakkallūri
tiruccirāppaḷḷi
28.2.1970.

14. kampa nāṭṭil...
eṇcīr viruttam
kampaṉaiōr cakravartti eṉṟu coṉṉār
	kaṉaṉṟeḻuntēṉ muṭiyaracaṉ āṉa tālē;
vempiyeḻun tārpparittēṉ; tōḷkaḷ taṭṭi
	vīrarelām varukaveṉak kūvi niṉṟēṉ;
tempuṭaiya eṉmaṟavar pōrvi ruppāl
	tiṉaveṭutta tiṇṭōḷar tiraṇṭu vantār;
nampiyavar tuṇaiyāka eṉṟaṉ vīram
	nāṭṭutaṟkup paṭaiyeṭuttēṉ kampaṉ nāṭṭil.	1
kaṉaṉṟeḻuntu paṭaiyeṭutta eṉmuṉ kōṭṭaik
	katavaṭaikka villai atait tiṟantē vaittāṉ;
muṉainteḻuntu kāvalceyum vīrar illai;
	muṟṟukaiyait taṭukkiṉṟa paṭaiyu millai;
ciṉanteḻunta eṉṉuṭaṉpōr ceyya añcic
	ceyalaṟṟu niṉṟaṉaṉō kampaṉ eṉṟu
niṉainteṉatu paṭaitoṭara uṭpu kuntēṉ
	niṟaintoḷirum amaitiyaiyē aṅkuk kaṇṭēṉ.	 2
uruviyavāḷ uṟaiyakattē uṟaṅka vaittēṉ;
	uḷattaṭattil poṅkivarum uṇarcci oṉṟu
maruviyatāl iṉamaṟiyā makiḻcci koṇṭu
	maṉṉaṉavaṉ aracirukkum maṉṟañ ceṉṟēṉ;
perukiyatōr aṟivoḷiyait tēkki vaitta
	peruviḻiyaṉ virinutalaṉ eṉṉai nōkki,
arukiṉilvā eṉmakaṉē eṉṟu kūṟi,
	akaṅkuḷira irukaiyum nīṭṭi niṉṟāṉ.	3
aravaṇaikka nīṭṭiyakai yataṉuḷ ētō
	aṭaṅkiyuḷa teṉaniṉaintu kūrntu nōkka,
aṟamvaḷarkkum kuṟaḷēṭum, pulamva ḷarkkum
	aḻakiyatol kāppiyamām ēṭum kaṇṭēṉ;
poraniṉainta eṉmaṉattai nontu koṇṭēṉ;
	poṉṉivaḷa nāṭṭāṉmuṉ maṇṭi yiṭṭu,
naṟavukukkum malarppoḻilcūḻ niṉatu nāṭṭai
	nāṉkaṇṭu makiḻavantēṉ eṉṟu raittēṉ.	4
eṉṟumuḷa teṉṟamiḻaip pāṭip pāṭi
	iyaltavaḻntu viḷaiyāṭum nāviṉ vēntaṉ,
niṉṟaeṉai nakaitavaḻa iṉitu nōkki
	nēriyaṉē eṉṉuṭaṉvā eṉatu nāṭṭil
tuṉṟumeḻiṟ ciṟappellām kāṭṭu kiṉṟēṉ;
	tōḻamaiyāl atukaṇṭu mīṇṭa piṉṉar
niṉṟaṉuyar nāṭṭiṉaiyum atupōl ākka
	niṉainteḻuka eṉṟuraittāṉ; avaṉpiṉ ceṉṟēṉ.	 5
centamiḻiṉ pāṭṭaracaṉ kampa nāṭaṉ
	ceṅkōṉmai celuttivarum nāṭṭil vāḻvōr
cintaikoḷum makiḻcciyiṉāl cirittup pēcic
	cintukiṟa kaṇṇīrē aṅkuk kaṇṭēṉ;
ventuḻalvōr tiraṇṭeḻuntu nīti kēṭka
	vekuṇṭaracu tākkiyatāl avartam meykaḷ
cintukiṟa kurutiyilē tōytte ṭuttuc
	ceṅkōlāk kāṭṭukiṟa kōṉmai kāṇēṉ.	6
vayaloṉṟaik kāttuvarum uḻavaṉ pōla
	vaiyamelām kākkiṉṟa kōṉmai kaṇṭēṉ;
uyiroṉṟi vāḻkiṉṟa uṭampāy niṉṟē
	uyiraṉaittuṅ kākkiṉṟa kōṉmai kaṇṭēṉ;
ceyiriṉṟi iyalpiṉilē orumaip pāṭu
	ceḻittuyarac ceykiṉṟa kōṉmai kaṇṭēṉ;
kayaloṉṟum viḻimaṭavār kaṟpaik kākkum
	karuttēpōl nilaṅkākkuṅ kōṉmai kaṇṭēṉ.	7
kalaiteriyum maṇṭapaṅkaḷ aṅkuk kaṇṭēṉ
	kalleṟiyum maṇṭapaṅkaḷ aṅkē illai;
vilaiyaṟiyāk kalvitaṉai virumpik kaṟṟu
	vīṟupeṟum māṇākkar kuḻuvaik kaṇṭēṉ;
nilaiyaṟiya māṭṭāmal mayaṅki, vēlai
	niṟuttaṅkaḷ ceyvōraik kaṇṭē ṉallēṉ;
alaitavaḻum kaṭalolipōl ārppā rillai
	amaitiyuṭaṉ cuvaṭikaḷē pārppā ruṇṭu.	8
kācupaṇam tantukalaip paṭṭam vāṅkum
	kāḷaiyarai annāṭṭil eṅkuṅ kāṇēṉ;
āciriyac ceykiṉṟa kaṭamai pūṇṭum
	aṉpaḷipput tokaiyākap poruḷkaḷ peṟṟu,
mācupaṭat tērveḻuti vanta pērkkum
	matippeṇkaḷ vaḻaṅkukiṟa kayamai illai;
āciriyar māṇavarkkuḷ pakaiyum illai
	appaṉmakaṉ eṉamatikkum uṟavē kaṇṭēṉ.	9
payilavarum māṇavarkaḷ teḷintu tērap
	payiṟṟumoḻi entamoḻi eṉṟu kēṭkum
*mayalaṟivum coṟpōrum aṅkē illai;
	matiyuṭaiyār centamiḻē moḻiyak kēṭṭēṉ;
vayiṟuvaḷarp poṉṟaṉaiyē kuṟiyāk koṇṭu
	vaḻaṅkukiṟa kalviyiṉai aṅkuk kāṇēṉ;
uyaraṟivu vaḷarccikkē utavuṅ kalvi
	uṇarttukiṟa mēṉmaitaṉai aṅkuk kaṇṭēṉ.	10
kantaṉukkē nikarāya iḷaiñar ellām
	kalaipalavun terikiṉṟa kaḻakaṅ kaṇṭēṉ;
cantaṉattu *nakilmaṭavār cataṅkai kaṭṭic
	catitavaṟā tāṭivarum araṅkaṅ kaṇṭēṉ;
pantaṭittup payilkalaiyum maṟṟu muḷḷa
	paṉṉariya nuṇkalaiyum tērntu vallōr
vantirukkum iṭampalavuṅ kaṇṭu kaṇṭu
	vaḷarkalaikaḷ mikunāṭṭai vāḻtti niṉṟēṉ.	11
kuḻalicaiyum yāḻicaiyum eḻuppum ōcai
	kuyilicaiyai vaṇṭicaiyai viñci niṟkum;
muḻavuvakait tōṟkaruvi taṉittum cērntum
	muḻaṅkukiṟa pērolikaḷ iṭiyai viñcum;
paḻakumavar miṭaṟṟeḻunta pāṭal tanta
	paṇṇellām teḷitēṉai viñci niṟkum;
aḻakoḻukum iṭaimaṭavār araṅkam ēṟi
	āṭukiṉṟa eḻilkaṇṭu mayilkaḷ cōrum.	12
kalaiyuṭuttuk kuḻalicaikkat tāḷaṅ kāttuk
	kaivaḻiyē viḻiceluttum naṭaṉaṅ kaṇṭēṉ;
kalaiviṭuttuk kuḻalvirittu māṉam viṭṭuk
	kācoṉṟē kuṟiyeṉṟu piṟanta mēṉi
nilaipaṭaittuc cūṭuṇṭa maṇpu ḻuppōl
	neḷintukutit tāṭukiṉṟa pēykaḷ illai;
nilaikeṭutta kalaikeṭutta paraṇip pēykaḷ
	neḷiviṉukkuk kalaiyiṉpēr cūṭṭa villai.	13
paṇṇuṭaṉē tiṟamaṉaittum uṇarnta vallōr
	pāṭṭaraṅkil tamiḻicaiyē muḻaṅkak kēṭṭēṉ;
*kaṇṇaṟavak kaḷippiṉilum pāṇar tamvāy
	kaṉṉimoḻit tamiḻicaiyē pāṭak kēṭṭēṉ;
eṇṇameṉak keṅkeṅkō ōṭiōṭi 
	eṉatutamiḻ nāṭṭunilai niṉainta taṅkē;
naṇṇieṉait tōḷtoṭṭuk kampa nāṭaṉ
	nalamikka vēḷāṇmai kāṇka eṉṟāṉ.	14
paṭiyaricit tiṭṭaṅkaḷ aṅkē yillai
	paṭimuḻutum nelviḷaintu kiṭappa tālē;
kuṭipurappōr uḻamaṟuppuc ceyya villai
	koṭumaikaḷaik kāṇāta kāra ṇattāl;
iṭuvarampuc caṭṭaṅkaḷ aṅkē illai
	eḻilvayalkaḷ uḻavariṭam iruppa tālē;
paṭuporuḷaip patukkukiṟa paḻakkam illai
	pārmuḻutum niṉaittavelām kiṭaippa tālē.	15
urampōṭat taḻaiyaṟuppar aṉṟi maṟṟōr
	uyirpōkat talaiyaṟukkun toḻilaic ceyyār;
taraṅkāṇum payiraṟuppar aṉṟi maṟṟōr
	tavitavikka uyiraṟukka niṉaiyār aṅkē;
varampāṭum kaḷaiyeṭuppar aṉṟi maṟṟōr
	varampukaḷai eṭukkamaṉam virumpār aṅkē;
1aṟampāṭuñ ceyalmuṟaikaḷ viḷaippa raṉṟi
	2aṟampāṭum tīviṉaikaḷ viḷaiyā raṅkē.	16
palavakaiya toḻil vaḷaṅkaḷ paṭaittu niṟpār
	paṇipuriyum niṟuvaṉaṅkaḷ aṭaittu nillār;
ulakuṭaṉē talainimira uḻaittu niṟpār
	uṇṭākkum poruḷtaṭuttu vaḷaittu nillār;
kalakamoṭu kayamaiceya viruppaṅ koḷḷār
	kaṭamaikaḷaip purivataṟku veṟuppuṅ koḷḷār;
palatoḻilkaḷ puriviṉaiñar pakaimai koḷḷār
	pāṭupaṭum nilaikkēṟpap payaṉē koḷvār.	17
ēṟṟumatip poruḷkaḷelām malaipōṟ kaṇṭēṉ
	iṟakkumatip poruḷkaḷelām cilavē kaṇṭēṉ;
kāṟṟuvaḻik kalañceluttum vaṇikaṅ kaṇṭēṉ
	kaṇakkiṉṟip poruḷkuvikkun tiṟamuṅ kaṇṭēṉ;
pōṟṟumatik kaṇakkarelām eḻutum ēṭṭil
	poyyāṉa kaṇakkiraṇṭu kāṇa villai;
tūṟṟukiṉṟa paḻiyoṉṟum peṟṟā rallar
	tulavukkōl pōlvaṇikam ceyva tālē.	18
cātiyeṉum toḻunōyai aṟiyā makkaḷ
	camutāyap paṇpuṭaṉē oḻukak kaṇṭēṉ;
ōtivaruṅ kalviyiṉāl, uṟṟa celva
	uyarcciyiṉāl, piṟanalattāl miḷirak kaṇṭēṉ;
pātimati nutalmaṭavār piḷḷai kaṭkup
	pālūṭṭit tamaikkoṇṭa kaṇavaṟ pēṇik
kōtilmaṉai nalaṅkāttu viruntum ōmpik
	kuṭumpattiṉ viḷakkāka viḷaṅkak kaṇṭēṉ.	19
camaiyaṅkaḷ palaveṉiṉum uyarvu tāḻvuc
	caṇṭaiyiṉṟic cemporuḷtāṉ oṉṟē eṉṟu
amaitiyuṭaṉ apporuḷai akatti ṟutti
	aṉpuvaḻi oḻukivarum nilaiyaik kaṇṭēṉ;
imaiyantaṉ nilaikeṭiṉum āṇum peṇṇum
	imaiyaḷavum vaḻuvāta oḻukkaṅ kaṇṭēṉ;
ematavvai uraikkiṇaṅka makkaḷ nallar
	eṉpataṉāl uyarntōṅkum nāṭu kaṇṭēṉ.	20
kampaṉ tirunāḷ
kāraikkuṭi
21.3.1970

15.piṟavik kaviñaṉ
eṇcīr viruttam
caṅkattup pulavarelām kātta ḷitta
	cāṟuniṟai kaṉimaraṅkaḷ niṟainti rukkum,
ceṅkuṭṭu vaṟkiḷaiyōṉ, kampa nāṭaṉ
	tiruttakkaṉ naṭuceṭikaḷ paṭarnti rukkum,
eṅkaṭkōr uyirmūccāy iyaṅku kiṉṟa
	iṉiyatiruk kuṟaḷeṉṉum teṉṟal vīcum
tuṅkattol kāppiyaṉār iṭṭa vēli
	cūḻntirukkum ilakkiyappūñ cōlaik kuḷḷē.	1
pukuntiruntu ciṟaivirittup paṟantu cuṟṟip
	pūttuḷḷa eḻilkaṇṭu kaṉicu vaittu,
mikuntuvarum ekkaḷippāl kūvik kūvi
	mitantuvarum icaiparappi iṉpam nalki,
makiḻntirunta ōrkuyilaik kaṇṭu vantu
	mākaviñar pāratiyār paṟṟi vantār;
akaṅkaṉintu kaṉinalki vaḷarttup piṉṉar
	akkuyilait tamiḻmoḻikkē vaḻaṅki viṭṭār.	2
pāratiyār vaḻaṅkukoṭai yāka vanta
	pāvēntaṉ pāratikkut tācaṉ eṉpāṉ
cīraṟiyār yāruḷḷār? anta vaḷḷal
	ciṟitaḷitta koṭaiyālē kaviñar āki
ūraṟiya nāṭaṟiya vāḻvu peṟṟōr
	orunūṟṟiṉ mēlāka viḷaṅku kiṉṟār;
kūraṟivup pāvēntaṉ eṉaiyum īṅkuk 
	koṭaiyāka vaḻaṅkiyuḷāṉ nāṭṭuk kāka.	3
tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum tīṅku ceytu
	tūyatamiḻp paṇpāṭṭai māṟṟi viṭṭu,
maṟaivāka namakkuḷḷē piḷavuṇ ṭākki
	vañcaṉaiyāl cūḻcciyiṉāl vāḻvu peṟṟa
kaṟaicērum āriyamām kāri ruṭṭaik
	kaṭitiṉilē veruṇṭōṭac ceytu, mīṇṭum
niṟaivāṉa tamiḻvāḻvu miḷira vēṇṭi
	nīḷtuyilai nīkkaeḻum katirōṉ pōlvāṉ.	4
vañcattai oruciṟitum aṟiya māṭṭāṉ
	maṟṟavartam uyarvukkup puḻuṅka māṭṭāṉ;
neñcattait tamiḻmoḻikkē tanta tālē
	niṉaikkiṉṟa taṉkaruttai maṟaikka māṭṭāṉ;
añcittaṉ ṉuḷakkaruttaik kuṟaikka māṭṭāṉ;
	atuvarumē ituvarumē eṉana ṭuṅkik
keñcittaṉ perumitattaic citaikka māṭṭāṉ
	kiḷarntuvarum ariyēṟṟiṉ tōṟṟaṅ koṇṭāṉ. 	  5
evarvariṉum nampukiṉṟa tūya vuḷḷam
	iḻipoymmai cūtaṟiyāk kuḻantai yuḷḷam
tavaṟetuvum tamiḻmoḻikkuc ceyvār iṅkē
	talaiyeṭuttāl cīṟiyeḻum pulippōt tuḷḷam
cuvarvaittut taṭuttunamaip pirittu vaikkum
	cūḻccikaḷaic cuṭṭerikkum puraṭci yuḷḷam
kavitaiyeṉum amutamaḻai poḻiyu muḷḷam
	karuvaṭivam uṟumpōtē kaviñaṉ āṉōṉ.	6
atuvēṇṭum ituvēṇṭum eṉavi rumpi
	aṭivaruṭip piḻaikkiṉṟa kayamai vēṇṭāṉ;
etuvēṇṭum nāṭuyara eṉṟu nōkki
	eḻuccimiku kavitaikaḷai īntu niṟpāṉ;
matuvēṇṭum vaṇṭeṉavē māṟi māṟi
	māṟṟārkku vālpiṭittut tiriya māṭṭāṉ;
cativēṇṭāṉ maṟṟavarait tāḻtta eṇṇāṉ,
	caṅkattup pulavaṉeṉa vāḻnta mēlōṉ.	7

pāriviḻā
paṟampumalai
18.4.1970

16. pāvēntar vaḻaṅkiya koṭai
eṇcīr viruttam
pūvēntar vaḻaṅkukoṭai, kālap pōkkiṟ
	pōymaṟaiyum nilaimaittām; perumai cāṉṟa
nāvēntar vaḻaṅkukoṭai kāla mellām
	nalampayantu nilaittirukkum; pāṇṭi tanta
pāvēntaṉ vaḻaṅkukoṭai kavikku lattup
	paramparaiyāyt talaimuṟaikaḷ tōṟum niṟkum;
cāvēntip pōṉapiṉum taḻaittu niṟkum
	takaimaittām akkaviñaṉ tanta celvam.	1
pāvēntaṉ vaḻaṅkukoṭaip perumai ellām
	pakutteṭuttu vakaippaṭuttic ciṟappai ellām
nāvēntip pāṭutaṟku yārāl ollum?
	nāḷoṉṟu pōtuvatō? palanāḷ vēṇṭum;
kōvēntar pōlaeḻil tōṟṟaṅ koṇṭōṉ
	koṭaicollak kāviyaṅkaḷ palavum vēṇṭum;
pūvēntum naṟavameṉa iṉikkum ceñcoṟ
	puraṭcippāk koṭaiñaṉavaṉ koṟṟam vāḻka.	2
kuruṭṭulakil iruṭṭaṟaiyil vāḻvōrk kellām
	kuṭumpaviḷak kēṟṟiyaṟi voḷiyait tantāṉ;
tiruṭṭumaṉap pōkkartamaic cerukka ṭakkit
	tīntamiḻai vaḷarppataṟku vaḻiyaic collit
teruṭṭukiṉṟa tamiḻiyakkam oṉṟu tantāṉ;
	tirikāṟṟu katirtiṅkaḷ ivaṟṟi ṉuḷḷē
urukkoṇṭu cirikkiṉṟa aḻaka ṉaittum
	uruvākki namakkaḷittāṉ ulakam pōṟṟa.	3
kūttaṭikka nāṭakanūl tantā ṉallaṉ
	koḷkaikkē nāṭakaṅkaḷ eḻutit tantāṉ;
pūttoṭutta kuḻalmaṭavār tammait tāḻttum
	puṉmaikaḷai māyppataṟku, vīram mikka
pāttiṟattāṉ tamiḻacci ēntum katti
	paṭaittaḷittāṉ; niṉaintuniṉain tuḷḷam poṅka
ētteṭukkum muttiraiyāy viḷaṅka vēṇṭi
	etirpārā muttamoṉṟu tantu vantāṉ.	4
kāviyaṅkaḷ eṉumpeyaril nalla nalla
	karuttukaḷai uḷḷaṭakki nilaittu niṟkum
ōviyaṅkaḷ palatantāṉ; parici lāka
	uyarpāṇṭi yaṉparicil eṉumnūl tantāṉ;
pūviyaṅkum ceḻuntēṉō? karumpiṉ cāṟō?
	puraṭcikku naṭumvittō eṉṟu makkaḷ
nāviyantu pōṟṟuvaṇam tokuti yāka
	nallakavi malartoṭuttu namakka ḷittāṉ.	5
payilkiṉṟa neñcamelām vaṇṭāy moyttup
	paintamiḻttēṉ cuvaikkiṉṟa mullaik kāṭu;
mayiltiriyum teṉpotikaik kuṟṟā lattu
	malaiyiṟaṅkun tēṉaruvi; tuṉpam eṉṉum
mayaliriya nammuḷattai iḷamai yākki
	makiḻvutarum icaiyamutu pāṭit tantāṉ;
iyalpiṉilē amaitiyiṉaṉ; eḻucci koṇṭāl
	iraṇiyaṉtāṉ, etirniṟka evaru millai.	6
koṭaitantāṉ pāvēntaṉ peṟṟuk koṇṭōm;
	koṭuttavaṟṟaip payaṉpaṭutti vāḻnta tuṇṭā?
viṭaitantu talainimirntu niṟpa taṟku
	vitiyuṇṭā? matiyuṇṭā? veṭkam! veṭkam!
paṭaitantāṉ vīrareṉa namaini ṉaintu;
	paṟṟiyanām pēṭiyarpōl naṭuṅku kiṉṟōm;
uṭaiyuṇṭu pōṉatalāl namatu vīram
	oḷiyuṇṭu niṉṟateṉa uraikkap pōmō?	7
ōṭappar uyarappar ellām māṟi
	oppappar ākivarum nāḷai yiṅku
nāṭappā! ēḻaimuta lāḷi eṉṟa
	nāṭakattaik kalaittoḻikka nāḷum eṇṇip
pāṭappā ulakappā uṉṟaṉ pāṭṭai!
	pārmakiḻap pōṭappā *putiya pāṭṭai!
kēṭappā mēlkīḻkaḷ eṉṟu coṉṉāṉ
	kēṭṭiruntum ūmaiyappar āki niṉṟōm.	8
putiyatōr ulakamiṉip paṭaippōm vārīr
	pocuṅkaṭṭum keṭutitarum paḻaimai ellām;
matiyataṉai oḷiceyvōm; uyarvu koḷvōm;
	matamcātik koṭumaikaḷai viṭṭo ḻippōm;
vitiyataṉai nampimaṉam cōrntu niṉṟu
	vīṇākip pōkāmal, potumai kāṇum
vitiyataṉaic ceytiṭuvōm eṉṟāṉ; nāmō
	viḻitiṟakka maṉamiṉṟi uṟaṅku kiṉṟōm.	9
teṟkōtum tēvāram āḻvār tanta
	tiruvāynaṉ moḻiyāṉa tēṉi rukkak
kaṟkōvil uṭpuṟattē puriyāp pāṭai
	kālvaitta tevvāṟu? neñcu rukkum
coṟkōviṉ naṟpōṟṟi akaval eṅkē?
	tūyavartam tirumoḻikaḷ iṟaivaṉ kātil
niṟkātu pōyviṭumō? eṉṟu kēṭṭāṉ;
	niṟkiṉṟōm cilaiyāka nāmum cērntu.	10
tamiḻnāṭṭup pāṭakarē tamiḻaip pāṭit
	tamiḻmāṉam kāttiṭuvīr eṉṟu coṉṉāṉ;
amiḻtūṭṭum tāymoḻiyaip pāṭā rāki
	avarmāṉam tamiḻmāṉam aṉaittum viṭṭār;
tamiḻvēṭṭup pāṭutaṟku muṉainta pērait
	tamiḻppakaivar paṭukuḻiyil aḻuttu kiṉṟār;
tamiḻnāṭṭu māntareṉum nāmum cērntu
	tatiṅkiṇattōm pōṭukiṉṟōm māṉam keṭṭu.	11
vēṟu
uṉṉai vaḷarppaṉa uṇavē - uyirai
	uṇarvai vaḷarppatu tamiḻē
eṉṉa vaḻaṅkiṉaṉ pāṭal - eṉiṉum
	etaṉai vaḷarttaṉam iṅkē?
teṉṉai vaḷarntatu pōlē - intat
	tēkam vaḷarntatu mēlē
kaṉṉal nikarttiṭum tamiḻai - neñcil
	kaṭṭi vaḷarttatum uṇṭō?	12
koṭiyōrceyal aṟavē oru
	kolaivāḷiṉai eṭaṭā!
iṭiyēṟeṉap puliyēṟeṉa
	eḻuvāykaṇai toṭaṭā
paṭivāḻavum tamiḻvāḻavum
	pakaimāyavum koṭuvāḷ*
piṭivāveṉat taruvāṉeṉiṉ
	peṟavēyilai ataiyē.	13
talaiyākiya aṟamēpuri
	camavāḻviṉaip peṟavē
ilaiyō uram? malaiyōpakai?
	eḻuvāytamiḻ makaṉē!
palanāḷitai moḻivāṉavaṉ
	payaṉēilai aṭaō!
cilaiyāmeṉa iruntōmcevi
	ceviṭākiya tataṉāl.	14
koṇṭavar māṇṭaṉar eṉpatāl maṅkaiyar
	kōlame lāmaḻit tōm - etir
kaṇṭavar ēciṭak kaimpeṇṭir eṉṟapēr
	kaṇṇī ruṭaṉkoṭut tōm.	15
koṇṭavaḷ pōṉapiṉ niṉṟiṭum āṇmakaṉ
	kūṭikku lāviṭu vāṉ - eṉil
kaṇṭunikarmoḻip peṇṭirai maṭṭilum
	kātal maṟuttiṭal ēṉ?	16
kōrikkai yaṟṟuk kiṭakkutaṭā iṅku
	vēriṟ paḻutta palā - eṉak
kūṟikkai tantiṭa vēṇṭumeṉ ṟāṉavaṉ
	kōlakkai tantava rār?	17
eṅkaḷ vāḻvum eṅkaḷ vaḷamum
maṅkāta tamiḻeṉṟu caṅkē muḻaṅkeṉap
poṅki muḻaṅkiṭac caṅkamoṉ ṟaḷittāṉ
caṅkamatu muḻaṅkāmal pōyoḷinta teṅkē?	18
veṅkuruti taṉiṟkamaḻntu vīrañcey
	kiṉṟatamiḻ eṅkaḷ mūccām
taṅkutaṭai yillāmal tantakavi
	coṉṉamoḻi eṅkē pōccām?
iṅkiṉiyum centamiḻil kalvicola
	vaḻiyilatēl eṉṉa pēccām?	19
pāriviḻā
paṟampumalai
18.4.1970

17. pārati poḻinta maḻai
eṇcīr viruttam
kālataṉāl uṉaimitippēṉ kālā vāṭā
	kaviyitaṉil iṭimuḻakkam olikkak kēṭṭēṉ;
nūlamarum neñcattil, nuvalum vākkil
	nuṭaṅkāta uṇmaiyoḷi miṉṉak kaṇṭēṉ;
kōlamiku veḷḷattiṉ perukkaip pōlak
	koṭuttakavip perukkattil, uṇarccip pāṅkil
ñālamicait teḷḷutamiḻ maḻaiyaik kaṇṭēṉ
	nāṉnaṉaintu naṉainteḻuntu pāṭu kiṉṟēṉ.	1
vaḷḷuvaṉum iḷaṅkōvum maṟṟu muḷḷōr
	vakuttamaitta nūṟkaṭaluḷ tavaḻnta mēkam,
uḷḷeḻunta uṇarccieṉum peruṅkāṟ ṟunta
	uyarnteḻuntu kaṟpaṉaivāṉ tirinta mēkam,
tuḷḷivaruñ coṟkaḷeṉum iṭimu ḻakkit
	tūyatamiḻp pārvaiyiṉāl miṉṉum mēkam,
kaḷḷumiḻum kavippayirkaḷ ceḻikka vēṇṭik
	karukkoṇṭu tamiḻmaḻaiyaip poḻinta mēkam.	2
aṭimaieṉuṅ koṭuveyiliṉ vemmai tākka
	akamvaṟaṇṭu, ceyaltirintu, poruḷnīr vaṟṟi,
miṭimaieṉum veṭippuṟṟut, toṭarntu vanta
	mēlāṉa uraṅkeṭṭut toḻilkaḷ eṉṉum
ceṭikoṭikaḷ aṭivataṅki, urimai eṉṉum
	ceḻumpayirkaḷ mikavāṭi, mayaṅkuṅ kālai
iṭiyuṭaiya kōṭaimaḻai pōla vantāṉ
	innāṭu ceḻittuyarap poḻintu niṉṟāṉ.	3
talaivareṉum uḻavarelām collēr koṇṭu
	tāynāṭṭār maṉappulattaip paṇpa ṭutti,
nilaiyuṭaiya urimaiyuṇar veṉṉum vittai
	nilamellān tūviviṭṭār; antap pōḻtu
kalaiyuṇarum pāratiyām mēkan tōṉṟik
	kavimaḻaiyai nilaṅkuḷirap poḻiyak kaṇṭōm;
vilaimatiyā viṭutalaiyām payirce ḻittu
	viḷaipayaṉum naṉinalki vaḷarak kaṇṭōm.	4
cērtteṭutta colviḷaṅkuṅ kavitai vāṉil
	tirintuvarum pāratiyām eḻilcēr koṇṭal
kārttoṭuppāl iṭiyiṭittup poḻital pōlak
	kavittoṭuppāl uṇarcciyiṉai muḻakki, miṉṉi,
ārttaṭitta tamiḻmaḻaiyāl tiraṇṭa veḷḷam
	āṅkilattār aṭittuvaitta kūṭā rattaip
pērtteṭuttut taḷḷiyatai aṟiyā ruṇṭō?
	perumaḻaiyiṉ āṟṟaliṉait teriyā ruṇṭō?	5
kaḷḷeṭuttut tīyeṭuttuc cērttu nalla
	kāṟṟeṭuttu vāṉveḷiyum kalantu vaittut
teḷḷutamiḻp perumpulavaṉ kavitai yākkit
	tīntimitīm eṉamuḻaṅkip peytāṉ; nīriṉ
aḷḷucuvaip perumaielām curuṅkak kūṟiṉ
	akaṅkavaru meṇcuvaiyum porunti niṟkum;
tuḷḷivarum uṇarcciyiṉāl vēkaṅ kāṭṭun
	toṭarmaḻaiyil naṉaintavarkku vīran tōṉṟum.	6
potuvuṭaimaic cempulattup peyyum pōtu
	puttulakac cemmainiṟam porunti niṟkum;
matiyuṭaimaik kārnilattiṟ koṭṭuṅ kālai
	malarntirukkuṅ karuvaṇṇam; karumai cemmai
potuḷiyanaṟ pūmitaṉil poḻiyum pōtu
	pūttirukkum iruvaṇṇam; matattiṟ peytāl
ataṉuṭaiya vaṇṇamumāyk kāṭci nalkum;
	amarakavi peytatamiḻ maḻainī rellām.	7
paḻaṅkuppai kūḷamelām aṭittuc cellum;
	pakuttaṟivup pulattaiyatu kuḷirac ceyyum;
vaḷaṅkeṭṭa vaṟumaiyuṭaṉ celva meṉṟu
	varumēṭu paḷḷamelām camappa ṭuttum;
viḷaṅkuṟṟa aṟivuvaḷam, urimai vēṭkai,
	vīramikka tuṇivuḷḷam, iṉṉō raṉṉa
kaḷaṅkamaṟu naṟumalarkaḷ malarac ceyyum
	kaviñaṉavaṉ peytatamiḻ maḻainī rellām.	8
eṅkaḷcutan tiratākam taṇiva tennāḷ?
	eṉṟēṅkum poḻutattut tākam tīrkkac
ciṅkamakaṉ kōṭaimaḻai yāka vantāṉ;
	centamiḻar tirunāṭṭaip pāṭum pōtu
poṅkivaruṅ kālamaḻai yāki niṉṟāṉ;
	putumuṟaiyil pāñcāli capatam pāṭip
paṅkamaṟap potuneṟiyil teyvap pāṭaṟ
	paṇpāṭi aṭaimaḻaiyāyp poḻintu niṉṟāṉ.	9
pāratipey  tamiḻmaḻaiyāl cāvā tiṉṉum
	pāṭṭulakam vaḻaṅkivarum kāra ṇattāl
*vāramikum ammaḻaiyai  amiḻtam eṉṟē
	vāymaṇakkac colliṭalām; pāṭal eṉṉum
īramaḻai peyyātu poytti runtāl
	iṉiyakavik kaṭaluntaṉ ṉīrmai kuṉṟum;
nēramelān taṉṉurimaip paciyē vantu
	niṉṟiruntu namaivarunti uṭaṟṟum aṉṟō?	10
ārppāṭṭap pōrppāṭṭup pāṭi vanta
	aṭalēṟṟup perumpulavaṉ vēṭṭeḻuntu
cīrppāṭṭut tamiḻmaḻaiyaip peyyā viṭṭāl 
	centamiḻar neñcamelām vāṭi niṟkum;
ērppāṭṭup pāṭāmal ōynti rukkum;
	iṉpamalar cāyntirukkum, eḻucci yūṭṭum
pōrppāṭṭu moḻiyuṇarcci eṉṉum paccaip
	pulnuṉiyuṅ kāṇparitāyk kāynti rukkum.	11
pāmararē! vilaṅkukaḷē! pāṉmai keṭṭīr!
	pārvaitaṉai yiḻantuviṭṭīr! ceviṭum āṉīr!
ehkkJ jÄHbud thœå®! eṉṟu
	nāmuṇara iṭittiṭittup poḻinta pōtum
ēmamuṟa vīṭṭumoḻi kaṟku meṇṇam
	eṅkaṇumē malaravillai; vēṟu vēṟu
tīmoḻiyē payilkiṉṟa viḻalkaḷ iṉṉum
	teruvellām vaḷarvataiyē kāṇu kiṉṟōm.	12
‘beŠrkJ bghW¡fÉiy ïªj eh£L
	Ãiybf£l khªj®jik ÃidªJ É£lhš
tŠridfŸ òÇªâLth®; khd« É£L
	thœî¡nf miyªâLth®; ãw¥ò¡ FŸns
bfhŠrnkh ãÇÉidfŸ? eṉṟu kaṇṇīr
	koṭṭutamiḻ maḻaipoḻintum oṟṟu maikku
nañcaiyilē iṭamillai; kaḷḷi kāḷāṉ
	naṉṟāka vaḷarntuvarak kāṇu kiṉṟōm.	13
taṇṇīrai viṭṭōnām inta nāṭṭil
	taṉṉurimaip payirvaḷarttōm? nāḷum nāḷum
kaṇṇīrum cennīrum cintic cintik
	kāttiruntōm; karukāmal vaḷarppīr eṉṟu
puṇṇāṉa taṉatumaṉam poṅkip poṅkip
	poḻintāṉē vāṉamaḻai! ataṉaic caṟṟum
eṇṇāmal tirikiṉṟōm; neñcil īram
	ēṟāmal irukkiṉṟōm pāṟai yāka.	14
maḻaipeytum viḷaivaṟiyāk kaḷimaṇ ṇāka
	vaṉpāṟai nilamākak kiṭakkiṉ ṟōmnām;
kaḻaipeyta cāṟiruntum ataṉai māntik
	kaḷikkāmal etaietaiyō paruku kiṉṟōm;
viḻaivellām, pāratiyiṉ eṇṇa mellām,
	veṟuṅkaṉavāyp pakaṟkaṉavāyp pōva teṉṟāl
nuḻaimatiyaṉ pāvēntaṉ taṉatu neñcam
	nontaḻintu pōkāṉō? naṉṟō colvīr?	15
muṉpiruntōr eḻutiyanūṟ kaṭaluḷ mūḻki
	mukantuvarum pāratiyām mēkam iṅkē
aṉpaḷaintu tamiḻmaḻaiyaip poḻinta tālē
	āṟupala tamiḻakattē pāyak kaṇṭōm;
eṉpoṭinta tēkattum eḻucci yūṭṭum
	emkavipā ratitācaṉ ōrā ṟāvar;
eṉpiṉaiyum urukkumaṇik kavitai coṉṉa
	eṅkaḷkavi maṇiyārum ōrā ṟāvar.	16
nāṭṭukkup pāṭṭuraittu virutu peṟṟa
	nāmakkal kaviñarumōr nallā ṟāvar;
ēṭṭukkuḷ aṭaṅkāta kaviña rāṉa
	empōlvār kiḷainatikaḷ āvōm kaṇṭīr;
pāṭṭukkup paramparaikaḷ tōṉṟi niṉṟu
	payaṉalkum vāykkālkaḷ palavum uṇṭu
kēṭṭukkut tuṇaipōvār kavitai eṉṟu
	kiṟukkiṭuvar avarellām vaṭikāl āvar.	17
intumatāpimāṉa caṅkam
kāraikkuṭi
16.9.1973

18. aṇṇal naṭanta aṭiccuvaṭu
kaliveṇpā
peṟṟeṭutta tāynāṭṭaip pēṇi vaḷarkkiṉṟa
paṟṟuḷattai viṭṭup patarāka vāḻntiruntōm;
vāṇikattāl namnāṭṭil vantu pukuntavarkaḷ
kūṉuḷattu vañcakartam kūṭṭuṟavāl ēmāṟṟi
nāṭṭaip paṟittārkaḷ nāmaṭimai ākiniṉṟōm;
kēṭṭai uṇarāmal kīḻaṭimai ceytuvantōm;
tāyakattuc celvamelām tammuṭaimai yākki avar
pōyavaṟṟāl vāḻvaip putukki makiḻntārkaḷ;
ellā vaḷamiruntum eḻaiyarāy nāmiruntōm;
pollā vaṟumaiyiṉāl poṉṟik kiṭantuḻaṉṟōm;	10
tāynāṭṭu maṇṇil talainimirntu vāḻāmal
cēynāṭṭār kālaṭiyiṟ cikkit tavittaṭimai
ceytu makiḻntiruntōm cintaṉaiyum aṟṟiruntōm;
kaiti eṉavāḻntu kālaṅ kaḻittuvantōm;
nāṭṭuk kuriyavaryār? nāmyār? eṉavaṟiyōm;
kūṭṭup paṟavaiyeṉak kottaṭimai ākiyatāl
nalla niṉaiviḻantu, nākarikap paṇpiḻantu,
cellum neṟitirintu, cīrmai mikaviḻantu,
kaṇkaḷ iraṇṭiruntum kāṇāk kuruṭarkaḷāy,
naṇṇum ceviyiruntum nallolikaḷ kēḷārāy,	20
vāyiruntum ūmaiyarāy vāḻntiruntōm; peṟṟeṭutta
tāyiruntum piḷḷai tavippatupōl nāmuḻaṉṟōm;
nāṭṭurimai eṉṉum nalamuṇara māṭṭāmal
āṭṭukiṟa vāṟellām āṭit toḻumpuceya
nattit tirintōm; nallaṟivu tōṉṟāmal
pittup piṭittavarpōl pētuṟṟuk keṭṭalaintōm;
kumpiṭṭuk kaikaṭṭik kūṭārpiṉ ceṉṟoḻukik
kumpi vaḷarppatuvē koḷkaieṉa vāḻntōm;
aṟiyāmaip pēriruḷil āḻntataṉāl oṉṟum
puriyāmal niṉṟu pulampi alamantōm;	30
allal poṟukkāmal ārtteḻunta neñcaṅkaḷ
allum pakalum ayarviṉṟic cintittuc
conta nilantaṉṉaic cūtarukkō viṭṭuviṭa
inta uṭaleṭuttōm? ēṉinta veṅkoṭumai?
kottaṭimai cāyātō? kōlkoṇṭār ceykoṭumai
attaṉaiyum māyātō? M©ik ãwthnjh?
eṉṟu mayaṅki iṭaruṟṟu māḻkuṅkāl
oṉṟu viṭiveḷḷi ōrpāl malarntatukāṇ;
pōrvīrar ceyta puraṭci eṉumveḷḷi
pārmītu tōṉṟip paravic cuṭarkāṭṭa,	40
eṅkum urimaioḷi ēṟip paṭarntataṉāl
iṅku viṭivuvarum eṉṉum nilaikaṇṭōm;
pōrpantar eṉṉumoru poṟpuṭaiya pērtāṅkum
ūrtanta ñāyiṟeṉa ōrmakaṉ tōṉṟiṉaṉkāṇ;
ñāyiṟṟiṉ tōṟṟattāl ñālam malarccipeṟap
pōyiṟ ṟaṭimaieṉum pollā iruṭkūṭṭam;
tūkkam kalaintoḻiyat tuḷḷik kutitteḻuntōm;
ēkkam akaṉṟōṭa iṉpam mikappeṟṟōm;
kāntam eṉaīrkkum kānti eṉum peyarai
ēntum cuṭarkkatirōṉ iṅkeḻuntu vantaṉaṉkāṇ;	50
taṉvāḻvu nāṭāmal tāṉpiṟanta tāyakattiṉ
poṉvāḻvu kāṇpataṟkup puṇvāḻvai ēṟṟavaṉai,
taṉṉaiyē nāṭṭukkut tantuviṭṭa nallavaṉai,
iṉṉalkaḷ attaṉaiyum ēṟṟu naṭantavaṉai,
nōṟṟup piṟantavaṉai nūṟāṇṭu ceṉṟapiṉum
ēṟṟip pukaḻkiṉṟōm; eññāṉṟum pōṟṟiṭuvōm;
pūtta malarmukamum pokkaivāyp puṉcirippum
pārttuk kalaṅkiviṭṭār pārāṇṭa veḷḷaiyarkaḷ;
āṭai kuṟaintālum āṇmai kuṟaiyāta
mēṭai muḻakkattāl mēlnāṭṭār añciviṭṭār;	60
tīṅkiḻaittup pārttālum tīraṉ kalaṅkāmal
ōṅki vaḷaruvatāl ōlamiṭṭār āḷavantār;
nāṭṭuṇarcci ūṭṭukiṟār; nāṭṭār urimaiyiṉaik
kēṭṭeḻucci koṇṭu kiḷarccikaḷum ceykiṉṟār;
kottaṭimai ceykiṉṟa kūṭṭam kiḷarnteḻavē
vittiṭṭār eṉṟuraittu veḷḷaiyarkaḷ aṇṇalaik
kūṭṭuc ciṟaikkuḷḷē kūcā taṭaittuvaittup
pūṭṭik kaḷittārkaḷ; puṇṇiyaṉō añcavillai
cintaṉaiyai māykkac ciṟaikkūṭam vallateṉa
entavara lāṟum eṭutturaikkak kēṭṭatilai;	70
veṭṭaveṭṭap pūcceṭikaḷ mīṇṭum ceḻittuvarum;
koṭṭilukkuḷ vaitta koṭiceṭikaḷ cāḷarattuk
kampivaḻi pukkuk katirōṉai nōkkivarum;
ampuviyiṟ kāṇum atuvē iyaṟkaiviti;
nāṭṭiṉai uyvikka nāṭi eḻumvīrar
kēṭṭiṉaik kaṇṭañcār; kēṭellām pūmālai;
pūṭṭuñ ciṟaiccālai pūñcōlai yākiviṭum;
tīṭṭuṅ kolaikkaruvi tēṉmalarā māṟiviṭum;
naccaruntac coṉṉālum cekkiḻukkac coṉṉālum
accam avarkkillai āṇmaiyuṭaṉ muṉṉiṟpar;	80
koḷkai uṭaiyāṉaik koṇṭa kuṟikkōḷil
uḷḷam uṭaiyāṉai ūrāḷvōr taṇṭaṉaikaḷ
vāṭṭiviṭum, koḷkaikaḷai māṟṟiviṭum eṉṟiruntāl
kōṭṭaiviṭuṅ kāṭciyaittāṉ koṇṭuvarum kaṇmuṉṉē;
aṇṇalivar paṭṭatuyar āḷvōrāl paṭṭaaṭi
eṇṇil aṭaṅkātu - eṉiṉumavar veṟṟikaṇṭār;
pārulakam eṅkaṇumē pārāta veṟṟiyitu!
ōruruvam uṇmai uḻaippāl peṟumveṟṟi!
koḷḷaiyiṭa villai kolaippuraṭci ceyyavillai
veḷḷameṉac ceṅkuruti vīṇākac cintavillai	90
aṉpup puraṭci akimcaip puraṭciyiṉāl
iṉpat tirunāṭṭil ēṟpaṭṭa veṟṟiyitu!
veṟṟit tirumakaṉai, vēṇṭum viṭutalaiyaip
peṟṟuk koṭuttavaṉaip pēṇi vaṇaṅkiṭuvōm;
aṉṟorunāḷ māntar aṟivai iḻantuviṭṭuk
koṉṟutiri kāṭṭuk koṭuvilaṅkāy māṟiviṭṭār;
koḷḷai yaṭittār, kolaikaḷ mikacceytār;
aḷḷiyaḷḷi uṇṭār arivaiyartam kaṟpaielām;
piḷḷaiyeṉṟu pārār periyareṉṟun tāmnōkkār
veḷḷaimaṉap peṇṭireṉa eḷḷaḷavum eṇṇārāy	100
māmataṅ koṇṭu mataveṟiyāl makkaḷeṉum
nāmamatu keṭṭuviṭa nāṭṭu vilaṅkāṉār;
cettu maṭintavartam cennīrum, peṇkaṟpaik
kottuṅ kaḻukālē koṭṭukiṟa kaṇṇīrum
āṟāyp peruka aḻukuralē mītūrat
tīrāp paḻiyoṉṟē tēṭum navakāḷi;
koṇṭa matattāl koṭuvilaṅkā māṟiyatāl
peṇṭir kataṟiyaḻap pēyāṭṭam āṭupavar
ceytīmai aṇṇal cevipukutak kaṇkalaṅki
veytuyirttu, āṅkē viraintu puṟappaṭṭār;	110
kaṇṭōr taṭuttārnam kāntikkut tīṅketuvum
uṇṭākum eṉṟē uḷantuṭittu niṉṟārkaḷ;
aṇṇal tayaṅkavillai aṉṟē puṟappaṭṭār;
paṇṇuṅ koṭuñceyalaip pārttum poṟuttiṭavō
eṉnāṭṭār kaiyāl iṟappu varumāṉāl
muṉkūṭṭic ceṉṟu muṭintu makiḻntiṭuvēṉ
eṉṟuraittuk kālnōka eṅkum naṭantēki
naṉṟuraittār; avvūril nallamaiti kaṇṭuvantār;
tīṇṭāmai eṉṉumoru tīya paḻakkattai
vēṇṭā meṉattoṭutta vīrappōr paṟpalavām;	120
āṇṭavaṉ muṉṉilaiyil aṉparkaḷ ceṉṟaruḷai
vēṇṭa niṉaippavarkku vēṇṭām taṭaietuvum
eṉṟē aṟappōrai ēṟṟu naṭattiyatāl
aṉṟē katavaṭaitta ālayaṅkaḷ tāmtiṟanta;
nalloḻukkam kāttu naṭantu namaikkātta
vaḷḷalukku neñcāl vaṇakkañ celuttiṭuvōm;
uṇmaik kaṭavuḷeṉa ōti oḻukivanta
aṇṇal tiruvaṭikkē añcalikaḷ ceytiṭuvōm;
nammaiyē uyvikka nāḷum uḻaittuvanta
pemmāṉ tirumārpil pētai maṉattēmnām	130
tanta paricileṉṉa? tantai maṉammakiḻa
vanta paricileṉṉa? vāyillai collutaṟku;
ūrellām nāṭellām ōveṉ ṟalaṟiṭavum
pārellām, ēṅkiṭavum pāvam purintuviṭṭōm;
vāymai vaḻinaṭantār, vāḻum neṟinaṭantār,
tīmai tarukiṉṟa tīṇṭāmai vēṇṭāveṉ
ṟeṇṇi ataṉvaṇṇam ennāḷum tāmnaṭantār,
naṇṇār tamakkum nalamē ceyanaṭantār,
iṉṉā taṉaceyyā teṉṟum naṭantuvantār,
oṉṉār maṉamum urukum paṭinaṭantār,	140
añcāmai eṉṉum ariya vaḻinaṭantār,
eñcā viṭutalaikkē eppoḻu tumnaṭantār;
aṇṇal naṭanta aṭiccuvaṭṭil nāmnaṭakka
eṇṇi muṉaintōmō? eṅkō naṭantuviṭṭōm;
nāṭṭai maṟantōm namaiyē nāmniṉaintōm;
kēṭṭaip perukkiṉōm kīḻmaic ceyalpurintōm;
nāṭṭai vaḷamākkum nalla toḻilāḷar
pāṭṭai matittōmā? pāṭṭāḷi vāḻvuyara
ēṭṭil eḻutiviṭṭōm eḷḷaḷavum ēṟṟamillai;
vāṭṭi vataikkiṉṟōm vāḻvaic curaṇṭukiṉṟōm;	150
cāttirattiṉ pērcollit tāḻttiviṭṭa makkaḷukku
āttiraṅkaḷ tōṉṟāmuṉ aṉpō ṭavartamakkuk
koṭṭu muḻakkōṭu kōviṟ katavellām
taṭṭit tiṟantuviṭṭōm cāti tolaittōmā?
tīṇṭāmai vēṇṭumeṉac ceppit tirikiṉṟa
vēṇṭāta *pūrikaḷum mēlōṅkip pēcukiṉṟār;
tērtalilē cāti teḷiyat teriyavaittōm
ūrmuḻutum vērpalavāy ūṉṟik kiḷaikkaviṭṭōm;
cātikku naṉmatippu caṟṟē kuṟaintālum
vītikkuḷ vīṭṭukkuḷ vīṟu kuṟaiyavillai;	160
ellārum ōriṉameṉ ṟeṇṇi naṭakkaveṉac
collāta ēṭillai, collāt talaivarilai!
iṉṉum mataveṟiyai eḷḷavum pōkkavilai
eṉṉum paṭiyiṅkē eṅkum mataccaṇṭai;
aṇṇal naṭanta aṭiccuvaṭṭaik kāṇavillai
maṇṇeṭuttut tūvi maṟaittu naṭakkiṉṟōm;
ettaṉaiyō kaltūram ēntal naṭantuvantār;
attaṉaiyum accuvaṭu tōṉṟā taḻittuviṭṭōm;
aṉṉavarkku maṇṭapaṅkaḷ aṅkaṅkē kaṭṭivaittōm
coṉṉavaṟṟai maṭṭum tolaivil kaṭṭivaittōm;	170
nallōṉ eṭutturaitta nalla karuttellām
uḷḷē nuḻaiyāmal uḷḷattaip pūṭṭiviṭṭōm;
tantaikku nāmceyyum takkatoru kaimmāṟā?
cintaikkum collukkum ceyyum ceyalukkum
tūymai koṭuttut toṭarpu paṭuttiatai
vāymai eṉaeṇṇi vāḻa muyaṉṟōmā?
ārpparippum pūcaṉaiyum aṇṇal viḻaivatillai
ēṟpuṭaiya vāymaiyē eṉṟum ukantiruntār;
aṇṇal naṭanta aṭiccuvaṭṭaip pārttataṉmēl
eṇṇi naṭappōm iṉi.	180
kānti nūṟṟāṇṭu viḻā
arūr
cēlam māvaṭṭam
