iḷaṅkumaraṉār
tamiḻvaḷam
3
uraiyāciriyarkaḷ kaṇṭa
coṟporuḷ nuṇmaiviḷakkam


irā. iḷaṅkumaraṉ


vaḷavaṉ patippakam
ceṉṉai - 600 017.
                      

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam -3
tokuppāciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+ 272 = 288
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 180/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17. 
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.

veḷiyīṭu
vaḷavaṉ patippakam
eṇ : 2 ciṅkāra vēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
tolaipēci : 24339030

patippurai
ilakkiya ilakkaṇac cemmal mutumuṉaivar ayyā iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ eḻupattaintu āṇṭu niṟaivu eytiyataip pōṟṟum vakaiyil tamiḻ iḷaiyarkkeṉṟu avar eḻutiya nūlkaḷaiyellām cērttu eḻupattaintu nūlkaḷ kaṭanta 2005 - ām āṇṭu tiruccit tirunakaril veḷiyiṭṭu em patippup paṇikkup perumai cērttuk koṇṭōm. 
anta vakaiyil 2010 - ām āṇṭu ipperun
tamiḻācāṉ  81 - ām  āṇṭu niṟaivaik koṇṭāṭum 
vakaiyil tamiḻmoḻi - iṉa - nāṭṭiṉ  kāppiṟkākavum, mīṭpiṟkākavum, mēṉmaikkākavum ivar eḻutiya aṉaittu aṟivuc celvaṅkaḷaiyum tokuttup poruḷ vaḻip pirittu 20 tokutikaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm.maturait tamiḻc caṅkac centamiḻ itaḻukkum, caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam naṭattivarum centamiḻc celvi, kuṟaḷiyam maṟṟum piṟa itaḻkaḷukkum, malarkaḷukkum  ivar eḻutiya  aṟiviṉ ākkaṅkaḷait  tokuttut tamiḻkūṟum nallulakiṟku vaḻaṅkum  paṇiyilum īṭupaṭṭuḷḷōm.
ipperumakaṉ vāḻum kālattilēyē ivar eḻutiya eḻuttukkaḷ, pēciya pēccukkaḷ aṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭuvatu eṉpatu tamiḻnūl patippu varalāṟṟil pōṟṟi makiḻvataṟkāṉa,  aṉaivarum piṉpaṟṟuvataṟkāṉa arumperum tamiḻp paṇiyākum.
ivar tannalam karutāmal tamiḻ nalam kāttu varupavar.  tammaimuṉṉiṟuttātu  tamiḻai muṉṉiṟuttum peruntamiḻaṟiñar.  tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻpavar. orunāḷiṉ muḻuppoḻutum tamiḻākavē vāḻum tamiḻp pōrāḷi. caṅkac cāṉṟōr varicaiyil vaittu eṇṇattakka aruntamiḻaṟiñar. tamiḻ ilakkaṇa - ilakkiya marapaik kāttu varum marapu vaḻi aṟiñar. āravāram mikunta iṉṟaiya cūḻnilaiyil paṭāṭōpam iṉṟiyum, viḷamparap pōlimai iṉṟiyum,   tamiḻ moḻiyiṉ āḻa akalaṅkaḷai akaḻntu kāṭṭum toltamiḻaṟiñar. moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ vērccol āyvil avar kāṭṭiya vaḻiyil tam tamiḻāyvait  toṭarpavar. 
ivar eḻutik kuvitta tamiḻ aṟivuc celvaṅkaḷai  avariṭamē vēṇṭip peṟṟu 20 tokutikaḷāka iḷaṅkumaraṉār tamiḻ vaḷam eṉum talaippil poruḷvaḻip pirittu veḷiyiṭukiṟōm. tamiḻāyvuk kaḷattil  tam āyvup
payaṇattait toṭaṅkum tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum, māṇavac celvaṅkaḷukkum   taṅkat taṭṭil vaittup poṟkuviyalākat  tantuḷḷōm. em tamiḻ nūl patippup payaṇattil,  tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka.vaiyum, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷaiyum, moḻi
nūl katiravaṉ pāvāṇaraiyum, tamiḻk moḻik kāvalar ilakkuvaṉāraiyum vaḻikāṭṭiyākak koṇṭu tamiḻ nūl parappiṉ ellaiyaik kaṇṭu kāṭṭum caṅkattamiḻt cāṉṟōrāka viḷaṅkum aiyā iḷaṅkumaraṉār  vāḻum kālattilēyē avar nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai yām peṟṟa pēṟākak karutukiṟōm. tamiḻar illamtōṟum irukkattakka ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻ iḷam talaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. 
 oṇṭamiḻttāy cilampaṭiyiṉ
 muṉṉēṟṟam ovvoṉṟum
 uṉmuṉ ṉēṟṟam!
	.......... .....
	itutāṉnī ceyattakka
	eppaṇikkum mutaṟpaṇiyām
	eḻuka naṉṟē.
eṉum pāvēntariṉ tamiḻiyakka uṇarvukaḷai neñcil ēnti vāḻa muṟpaṭuvōm.  
- patippāḷar.

peṟum pēṟu
vaḷam eṅkē irukkiṟatu?
vaḷam eṅkēyum irukkiṟatu! aḵtu illāta iṭamē illai! 
vaḷam eṅkum iruppatai eppaṭi aṟiyalām?
vaḷattait tēṭum uḷam iruntāl, vaḷam eṅkēyum iruppatai aṟiyalām?
vaḷattiṉ aḷavu eṉṉa?
vaḷattiṉ aḷavum uḷattiṉ aḷavēyām!
uḷattil vaḷam illaiyāṉāl, uḷḷa vaḷamum uṭaiyavaṉukkum utavātu ūrukkum ulakukkum utavātu!
vaḷattait tarum uḷattai oruvar vāykkap peṟṟāl pōtum!
avvaḷam kuṉṟiyaḷavāṉāl eṉṉa?
     kuṉṟattaṉaiya vaḷamāṉāl eṉṉa?
     tiṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     paṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     vaḷam vaḷamē!
tēṉī vaḷam? tiṉaittaṉai aḷavup pūvil, tēṉī koḷḷum tēṉ evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarum tēṉ vaḷam evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarvatē vaḷam, tēṉī koṇarvatu vaḷamillai eṉa evarāvatu kūṟuvārā?
vaḷam vaḷamē! avaravar uḻaippu, aṟivuttiṟam, uṇmaiyaṟivu, paṭṭaṟivu, kāla-iṭa-cūḻal koṭai- ākiyavaṟṟaip poṟuttatu atu.
poruḷ maṭṭumā vaḷam?
pulamai vaḷamillaiyā?
ūkkutal utavutal uṟutuṇaiyātal oṉṟutal āyavai - vaḷamillaiyā?
ellām vaḷamē! mallal vaḷaṉē eṉpatu tolkāppiyam. (uri.7) uṭalālum vaḷam; uḻaippālum vaḷam; uṇarvālum vaḷam; uraiyālum vaḷam; vaḷam paṭa vāḻa vēṇṭātār evar? vaḷam peṟa vēṇṭātār evar?
vaḷantalai mayaṅkiya vañci muṟṟam
eṉpatu cilampu! vaḷattiṉ aḷavu, aḷantu kaṭai aṟiyāvaḷam eṉpatu (25:33-34)
nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa
eṉpatu nāṭṭiṉ ilakkaṇam! eḷimai, iṉimai, iṟaimai, niṟaimai eṉa makkaḷ vāḻnta nāḷ ilakkaṇam! iṉṟō,
nāṉila vaḷaṅkaḷaiyum nāṭā nāṭillai!
enta nāṭu ēṟṟumati ceyyavillai?
enta nāṭu iṟakkumati ceyyavillai?
pālaivaḷattai nāṭiccōlai niṟṟal veḷippaṭai eṉṟāl, colvāṉēṉ?
nāṭāvaḷattil kuppaikkīrai cērātā? kuṟuntūṟu cērātā?
vaḷattai vaḻaṅkutal tāṉ piṟavik kaṭaṉē yaṉṟi aḷaviṭum poṟuppu vaḻaṅkuvārkku illai! peṟuvār poṟuppu. āṉāl,
vaḷam peṟṟup peṟṟup peruki vāḻntavar, avvaḷattait tamakku vaḻaṅkiya maṇṇukku maṟittu vaḻaṅkip peṟṟa kaṭaṉait tīrkkāmal pōṉāl kaṭaṉkārarākavē pōvatu maṭṭumaṉṟi, piṟavi aṭaiyāḷamē illāmalum pōyviṭuvār!
peṟṟavar vaḻiyākak karuvilē peṟṟa tiru eṉṉa! kaṟṟa kalviyāl peṟṟa vaḷam eṉṉa! paṭṭaṟivāl - āḻmaṉa āyvāl - tēṭik koṇṭa vaḷaṅkaḷ eṉṉa eṉṉa! piñcup paruva mutal perum pirivu varai peṟṟavaṟṟai, annilaipparuvattarkkup paruvamaḻai pōlap palappala vakaiyālum vaḻaṅkutal vāḻvār vāḻvuc cīrmaiyātal vēṇṭum!
purivu terinta nāḷ mutal pulamai perukivarum aḷavukkut takat-takat tolkāppiyar āṇai vaḻi,
ōytal āytal niḻattal cāay
         āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam
eṉṉum nālneṟik kaṭaṉkaḷaiyum niṟaivēṟṟal vēṇṭum! kūṟṟaiyum āṭal koḷḷum koḷkai ituveṉa uṇarvār ōyār, oḻiyār; cāyār; carintum pōkār!
eṉ iḷantaip paruvamē, āciriyap paruvamākiviṭṭatu.  akkālac cūḻal atu.
piṟantanāḷ : 30.01.1930
āciriyap paṇi ēṟṟa nāḷ: 08.04.1946
kāl caṭṭai pōṭum māṇavapparuvattil vēṭṭi kaṭṭum āciriyaṉāki viṭṭēṉ! mūṉṟāṇṭu āciriyap paṇi ceytāl pōtum! pulavar tērvait taṉiyāka eḻutalām eṉṉum vāyppu! avvāyppaic cikkeṉap paṟṟiyamaiyāl 1949, 1950, 1951 ākiya mūvāṇṭukaḷil toṭarntu nuḻaivut tērvu, pulavar iṭainilait tērvu, pulavar niṟai nilait tērvu eṉac ciṟappuṟa veṟṟi vāyppu eytiyatu.  uyarpaḷḷi, mēlpaḷḷi eṉpavaṟṟilum palkalaik kaḻakat tamiḻiyal āyvuk kaḷattilumāka ēṟattāḻa 43 āṇṭukaḷ tamiḻvāḻvāka vāḻa vāyttatu.  tamiḻttoṇṭum, tamiḻneṟit toṇṭum eṉṟum viṭutal aṟiyā viruppoṭu ceytu koṇṭiruttalē iyaṟkaiyōṭu iyainta vāḻvāki viṭṭatu!
pulamait tērvukkuriya pāṭattaḷavilō, nūlkaḷiṉ aḷavilō eṉ kalvi niṉṟatu illai! tolkāppiyam mutal iṟṟaināḷ nūlkaḷ varai iyaṉṟa aḷavāl tamiḻvaḷam peṟutalai nōṉpākak koṇṭu kaṟkum pēṟupeṟṟēṉ.  pērāciriyar ci.ilakkuvaṉār, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, nāvalar ca.cō.pāratiyār, varalāṟṟuc cemmal aracamāṇikkaṉār, paintamiḻp pāvalar m.ki.guªjhkdh®, uraivēntar auvai cu.turaicāmiyār, mūtaṟiñar cemmal va,cupa.māṇikkaṉār, tāmaraic celvar va,cuppaiyaṉār, īrōṭu vēlā, kuḻittalai mī.cu. iḷamuruku poṟcelvi, patippuc cemmal meyyappaṉār, pārati cō.cāminātaṉār, tamiḻppōrāḷi iḷavaḻakaṉār, tamiḻ mīṭpukkut talainiṉṟa āṉārūṉā, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷaiyar kōvalaṅkaṇṇaṉār, malaiyaka māriyappaṉār iṉṉar nerukkat toṭarpukaḷ vāyttaṉa.
iḷantaip paruvattilēyē pāvēntar, ōki cuttāṉanta pāratiyār, kavimaṇiyār, kavirāca paṇṭita cekavīra
pāṇṭiyaṉār, aṟiñar mu.va. āyōr ariya kāṭciyum ciṉmuṟaic cantippukaḷum eṉṉuḷ pacumai nalkiṉa. 
tamiḻp poḻivukaḷum, āyvuk kaṭṭuraikaḷum, kuṭumpac caṭaṅkukaḷum eṉ mīṭṭeṭuppup paṇikaḷ āyiṉa!
em kuṭumpak kaṭamaikaḷ em paṇiyaiyō toṇṭaiyō kavarntu koḷḷā vakaiyil iṉiya tuṇaiyum makkaḷum amaintaṉar.
ataṉāl, kālamellām kaṟkavum kaṟpikkavum nūl
paṭaikkavum vāytta vāyppup peritāyiṟṟu.
aṉpum aṟivum eṉṉum nūl toṭaṅkic centamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam eṉat toṭarntu ēṟattāḻa 400 nūlkaḷ iyaṟṟavum veḷiyiṭavum vāyttaṉa.
kuḻantai nūlkaḷ, nūlaka nūlkaḷ, āyvu nūlkaḷ, akarātikaḷ, urainūlkaḷ, patippu nūlkaḷ, pā nūlkaḷ, kāppiyaṅkaḷ, kataikaḷ, kaṭṭuraikaḷ, tokuppukaḷ ilakkaṇa nūlkaḷ eṉap palappala tiṟattaṉavāyp pāl vāyp paruvattar mutal palkalaik kaḻaka āyvar varaikkum payaṉ koḷḷum vakaiyil avai amaintaṉa.
etai eṭuttālum pāṭalākkal orukālam; kataiyum nāṭakamum ākkal orukālam; patippup paṇiyē oru kālam; urai
kāṇalē oru kālam; paṭippaṭiyē collāyvē vāḻveṉa ākiviṭṭa kālam eṉa amaintaṉa.
ik koṭaikaḷ vaḻaṅkiyavai pārati patippakam, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇi patippakam, murukaṉ patippakam, vēlā patippakam, maṇivācakar patippakam, vēmaṉ patippakam, mūvēntar patippakam, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai, cākittiya akātemi, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam, tamiḻmaṇ patippakam,  amiḻtam patippakam, vaḷavaṉ patippakam, māṇavar patippakam, amiḻtamaṇi patippakam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai aṟakkaṭṭaḷai veḷiyīṭukaḷ eṉa virintaṉa.
nūlurup peṟṟu accaka vaḻiyum patippaka vaḻiyum kāṇappeṟāmalum etirpārā maṟaivukaḷālum ēṟattāḻac ciṟitum peritumāy oḻintavai irupatukku mēl āyiṉa.
centamiḻ, centamiḻc celvi, tamiḻppāvai, kuṟaḷ
neṟi, kuṟaḷiyam, malarkaḷ, āyvaraṅkaṅkaḷ eṉak kaṭṭuraikaḷ perukiṉa.  accukku vārātavaiyum ākiṉa!  ivai eṉṟum orumukamāyk kiṭaikka vāyppillai.
em nūlkaḷ emmiṭamē muppatukkumēl illāmal maṟaintaṉa.  eḻutiyaṉa ellāvaṟṟaiyum orumukamākap peṟap
palar avāviṉār. tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār (āruyirkku aṉpar) atil talaippaṭṭu niṉṟār.  āyar āṇṭakai cūcaimāṇikkaṉār cuṭarēṟṟiṉār. pāratitācaṉ palkalaikkaḻakam matippuṟu mutumuṉaivar paṭṭam vaḻaṅkiyatu.  ataṟku makiḻvuṟṟa vakaiyāl pāvāṇar tamiḻiyakkam mutalām amaippukaḷum, muṉaivar tirumāṟaṉār mutalām ārvalarkaḷum viḻā oṉṟu eṭuttaṉar.  avviḻāt talaimaiyait tiruttaku tuṇaivēntar poṉṉavaikkō ēṟṟār.  tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār vāḻtturaittār.  poṟiñar tamiḻaṟiñar pālakaṅkātaraṉār eṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai oḷippaṭiyākki uyaraṭṭaik kaṭṭil vaḻaṅki avaṟṟai muḻutuṟap peṟa mīḷacciṭutal vēṇṭum eṉṟār.  tamiḻākkap patippē vāḻvāka oṉṟiya iḷavaḻakaṉār muḻutuṟa acciṭa oppiṉār.  aṭikaḷār veḷiyīṭṭup poṟuppu ēṟpatākak kūṟiṉār. kiṭaikkum nūlkaḷ tavirttup piṟavaṟṟaiyellām acciṭum tiṭṭam koṇṭu ēṟattāḻa irupatu, irupatu tokutikaḷāka veḷiyiṭuvatu eṉa uṟutippaṭuttap paṭṭatu.  avvakaiyil vāyppatē, iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam eṉṉum it tokai nūlkaḷām! it tokaiyil viṭupaṭum nūlkaḷ kaṭṭuraikaḷ, pāṭalkaḷ pallapala.  tokukka vāykkā vakaiyil kiṭṭāvakaiyil maṟappu vakaiyil viṭupāṭuṭaiyavai uḷa.  eṉiṉum toṇṇuṟu viḻukkāṭēṉum oru mukamākap peṟum pēṟu vāykkiṉṟatu eṉpatu makiḻvūṭṭuvatām!
makkaḷ vāḻvu vaḷarnilaiyatu! nūlkaḷum vaḷar nilaiyavai! ātalāl oruvāḻvuk koṭai maṭṭumaṉṟu ītu; oruvāḻvu peṟat takka palparuvak koṭaiyumām eṉal cālum! itaṉ aṭippaṭaiyām ettēṭalilum peritum tōyāmal tamiḻvaḷat tēṭalilēyē kālamellām cōmpalaic cuṭṭerittu, iṭukkaṇukku iṭukkaṇ ākki vāḻnta vāḻvuk koṭaiyām itu!
ivvaḷattai muḻutuṟa eṇṇiṉ oṉṟu uṟutiyāka veḷippaṭum.  nalavāḻvu nalvāḻvu karutāta - iyaṟkai iṟaimaip potumai karutāta - eppaṭaippum empaṭaippil irā eṉpatēyām.  ivaṟṟaip payilvār peṟum pēṟum atuvāka amaiyiṉ appēṟē yām peṟum pēṟām.
ivvaḷam veḷivara virumpiṉōr uḻaittōr utaviṉōr āya aṉaivarkkum naṉṟik kaṭappāṭuṭaiyēṉ! vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
nellukku umiyuṇṭu
nīrukku nuraiyuṇṭu
pullitaḻ pūvukkum uṇṭu
kuṟaikaḷaintu niṟai peytu
kaṟṟal, kaṟpōr kaṭaṉeṉal muntaiyar muṟai
iṉpa aṉpuṭaṉ,
irā.iḷaṅkumaraṉ



uḷḷaṭakkam
patippurai	iii
peṟum pēṟu	vi
nūl
coṟporuḷ nuṇmaiviḷakkam
tokuppāciriyar muṉṉurai 	1
mēṟkōḷ nūlkaḷ	9
kuṟukka viḷakkam	14
coṟporuḷ nuṇmai viḷakkam	15
piṟcērkkai	270















uraiyāciriyarkaḷ kaṇṭa
coṟporuḷ nuṇmai viḷakkam
(akaravaricai)


tokuppāciriyar muṉṉurai 
tamiḻccol iyaṟkaiyil karukkoṇṭatu; iyaṟkai oliyil piṟantatu; iyaṟkai vaṭivil amaintatu; iyaṟkaip poruḷamaitiyum iyainta poruṭ poruttamum ceṟintatu; uḷḷuvār uḷḷattaik koḷḷai koṇṭu iṉpa veḷḷattil tiḷaikka vaippatu.  iyaṟkaiyilē karuttāṅki iṉimaiyilē vaṭiveṭuttatu eṉpatu tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tēṉmoḻi.
uraiyāciriyarkaḷ kaṇṭa coṟporuḷ nuṇmai viḷakkam (akaravaricai) eṉpatu ittokai nūṟpeyar.  ippeyarē itaṉ uḷḷuṟaiyait teḷḷitil viḷakka vallatām.  in naṉ muyaṟciyil eṉṉai ūkkiya aṉṉait tamiḻiṉ, tiṟam viyantu ceyal maṟantu vāḻttukiṟēṉ.
ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē eṉpatu muḻumutal ilakkaṇap pērācāṉ urai.  avvuraiyaic cevvitiṉ uṇarnta nuṇmāṇ nuḻaipula nūlāciriya - uraiyāciriya perumakkaḷ tattam nūlakattut tāmtām eṭuttuk koṇṭa poruḷkaḷukkēṟpa, āṅkāṅkuc coṟporuḷ viḷakkam kāṭṭiyuḷḷaṉar. avarkaḷ tam nūlakattuc ceṟittu vaittuḷḷa aruvilaip perumaṇik kalaṉkaḷuḷ eṉ kaikku eṭṭiya oru cilavaṟṟai oruṅku tokuttu maṇimālai ākkivaitta oṉṟē eṉ paṇiyām.  āṅkāṅkuk kiṭṭiya ciṟpaṅkaḷait tokuttu vaittu eḻilum ēṟṟamum mikka kalaikkōyilait tañcaiyil uruvākki viṭavillaiyā! attakaiya iṉiya - payaṉmikka - paṇiyē itu.  muṟṟumuṭinta paṇiyaṉṟu; toṭakkap paṇiyē! aṉṟit, tūṇṭaṟ paṇiyum ām.
koṅkutēr vāḻkkai añciṟait tumpiyāka nūṉ malarkaḷai nāṭiṉēṉ.  nōkkiya iṭamellām poṉṉum tukirum muttum maṉṉiya, māmalai payanta kāmaru maṇiyum tokuttu vaittāṟpōl amainta nūlkaḷaiyum kaṇṭēṉ.  paṉṉūṟu pakkaṅkaḷaip puraṭṭiyum ōriru coṟporuḷ viḷakkamum kāṭṭap peṟāta nūlkaḷaik kaṇṭum  ayarviṉṟit toṭarntēṉ.  paṟpala nūlkaḷaic coṟporuḷ viḷakkam karutip puraṭṭiya kālaiyil appayaṉ kāṇātu vēṟupayaṉ veḷippaṭak kaṇṭum viyantēṉ.  nōkkattai varaiyaṟuttuk koṇṭu nūlāytaliṉ payaṉ naṉku viḷaṅkiyatu.  viḷaṅka viḷaṅka, oru nūlai mīṇṭum mīṇṭum - tiruppit tiruppip - payilvatāl maṭṭum payaṉ illai.  putupputu nōkkaṅkaḷaip paṭaittuk koṇaṭu īṭupaṭiṉ, annūlum putupputu nalaṅ
kaḷaik kāṭṭit tāṉum polivaṭaintu, kaṟpavaṉukkum oḷi kūṭṭuvatu kaṇkūṭāyiṟṟu.
innūlil kāṭṭap peṟum coṟkaḷil perum
pālaṉavum poruḷum, viḷakkamuṅ, koṇṭu tikaḻkiṉṟaṉa; ētuvum, eṭuttukkāṭṭum koṇṭu miḷirkiṉṟaṉa; karuttu vaḷarcciyum kāla vaḷarcciyiṉ taṭamum amaintu miṉṉaliṭu
kiṉṟaṉa; vērc collum, vērvaḻic colluṅkūṭa viḷakku
kiṉṟaṉa! eṅkeṅkum cuvaimikka viruntākit tamiḻc coṟ
kaḷiṉ uyarvaṟa uyarnta nilaiyai veḷippaṭuttukiṉṟaṉa! ām! kāmam ceppavillai! kaṇṭatu moḻi ntēṉ!
iṟṟaikku irupatuyāṇṭukaḷiṉ muṉṉart tolkāppiyap pērāciriyattil eṉ uḷḷam īṭupaṭṭatu.  annāḷil annūl ittamiḻakat tellaiyil kiṭṭātu īḻattil iruntu taruvittuk koḷḷa vēṇṭiyatāka iruntatu.   aritiṟ peṟṟa poruḷ, ārvattiṟkum uriyatu eṉpatu veḷippaṭai.  aṉṟiyum, aritil ariya vaḷaṉum uṭaiyatāka aḵtu irukkumāyiṉ ataṉ ciṟappai uraikka vēṇṭuvatillai.  meyppāṭu eṉṉum col mutalāka ap pērāciriyar tarumcoṟporuḷ viḷakkam niṉaintu niṉaintu uṇarntu uṇarntu nekiḻntu nekiḻntu tamiḻc coṟkaḷiṉ taṉiyuyar māṇpil tōyntu kiṭakkac ceytatu.  aṉṟē coṟporuḷ viḷakka vittu eṉ neñcattil ūṉṟap peṟṟatu.
pērāciriyariṉ coṟporuḷ viḷakkattil yāṉ pēruvakaiyuṟṟa pōḻtilē, maṟṟoru tuyar eṉṉai nalippatāyiṟṟu.  eḷiya - iṉiya - iyaṟkaiyuṭaṉ iyainta - taṇṭamiḻc coṟkaḷaiyum, veḷippaṭaiyāka vērkaṇṭu viḷakkat takka coṟkaḷaiyum, vaṭa collē eṉṟu varintu kaṭṭik koṇṭu uraiyāciriyar cilar ceppantavaṟit tam maṉavoppam oṉṟē kuṟiyāki moḻik kēṭu purintataiyum, purintukoṇṭu varuvataiyum uṉṉa uṉṉa uḷḷam naintatu.  palakaṟṟum, paintamiḻk kuṭiyilē piṟantu vaḷarntu, at tamiḻālēyē vāḻvu naṭātti varum tamiḻaruṭ cilarum, akkēṭarkku araṇāki aṉṉaiyiṉ aḻaku mukattiṟku āṟā vaṭukkaḷai ākkip paṭaittu akaṅkaḷittu vanta nilaimaiyō mikamikap puṇpaṭuttiṟṟu.  innilai, eṉ ceyal eṇṇattait tiṇṇitākkiṟṟu.  eṉ neñcattūṉṟi yirunta coṟporuḷ viḷakka vittu muḷaiyāyiṟṟu! payirum āyiṟṟu!
innilaiyil, taṉittamiḻt tantai maṟaimalaiyaṭikaḷār, taṇṭamiḻ aṉṉaiyaip paṟṟi nalittuk koṇṭirunta piṟamoḻik kalappeṉṉum perunōyaip pōkka valla taṉittiṟa maruttuvarākip kālattāṟ ceyta ceyaṟkaruñ ceyal centamiḻar uḷḷa aḷavum pōṟṟattakkatām.  taṉittamiḻp paṟṟāḷarē em naṇpar eṉa oḷivu maṟaivu iṉṟi muḻaṅkiya akkōḷariyiṉ vaḻiyilē innāḷil ēṟu naṭaiyiṭṭu vīṟumikka āṟṟalāl tamiḻp pakaiyai veṟṟi kaṇṭu varum moḻi
ñāyiṟu ñā.tēvanēyap pāvāṇar āvar.  ivviru peru
makkaḷum paṭaittuḷḷa taṉittamiḻ nūṟkaḷ, coṟporuḷ viḷakkap payirkku uramiṭṭu vaḷarttaṉa! nīr perukkic ceḻippākkiṉa!
palkalaik kaḻakap payiṟṟumoḻi paintamiḻāka vēṇṭum eṉṟu paṟaiyaṟaintu, naṭaippayaṇattai mēṟkoṇṭa kālaiyil, annāḷaiya aracāl ciṟaikkoṭumaikku āḷākkap peṟṟa centamiḻ māmaṇi ci.ilakkuvaṉār avarkaḷ talaimaik kīḻ iyaṅkiya tamiḻkkāppuk kaḻakap potuc ceyalāḷaṉākap paṇiyāṟṟum pēṟu eṉakku vāyttamai, coṟporuḷ viḷakkap payirkkuc cīriya kāvalāyiṟṟu!
civaneṟiyaiyum, centamiḻaiyum tammiru kaṇkaḷeṉak koṇṭu eḷḷattaṉaip poḻutum payaṉiṉṟi irātu paṇiyāṟṟuvatuṭaṉ, kumarakuruparar kuḻantaippaḷḷi, civañāṉa muṉivar nūlakam, maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlakam, maṟaimalaiyaṭikaḷ kalaimaṉṟam ākiya cīriya niṟuvaṉaṅkaḷai uruvākkit tamiḻ kūṟum ulakamellām taṇṭamiḻ taṉik kōlōccumāṟu tamiḻakat talainakarkaḷil kiḷai nilaiyaṅkaḷaip perukkic cemmaiyāka āṭciceluttivarum caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka āṭciyāḷar tāmaraic celvar tirumiku va.cuppaiyā piḷḷai avarkaḷ, uraiyāciriyarkaḷ putupporuḷ viḷakkaṅ koṭuttuḷḷa coṟpaṭṭi mikavum ariya iṉṟiyamaiyāta tokuppākum eṉṟum, taṅkaḷ muyaṟci perumpayaṉ tarum eṉṟum, kālattāl varavēṇṭiya karuvinūl eṉṟum palkālum ūkki utaviyamai, paṉṉariya payaṉ viḷaivāyiṟṟu! ittokuppu nūl tōṉṟi vaḷarnta varalāṟu itu!
innūṟkaṇ viḷakkap peṟṟuḷḷa coṟkaḷ 1159ām.  ivaṟṟuḷ tamiḻ eṉṉum oru col patiṉmūṉṟu viḷakkaṅ
kaḷaiyum, aṉpu eṉṉum oru col eṭṭu viḷakkaṅkaḷaiyum, antaṇar, aṟam, niṟai eṉṉum mūṉṟu coṟkaḷum avvāṟu viḷakkaṅkaḷaiyum, tūkku, maṟai eṉṉum iraṇṭu coṟkaḷum aintaintu viḷakkaṅkaḷaiyum peṟṟuḷḷaṉa.  mēlum, 11 coṟkaḷ nāṉku viḷakkaṅkaḷaiyum, 37 coṟkaḷ mūṉṟu viḷakkaṅkaḷaiyum, 118 coṟkaḷ iraṇṭu viḷakkaṅkaḷaiyum taṉittaṉi peṟṟuḷḷaṉa.  eñciya 986 coṟkaḷum ovvoru viḷakkam peṟṟaṉavām.  ākac col aḷavāl 1159 coṟkaḷum, viḷakka aḷavāl 1416 coṟkaḷum innūṟkaṇ aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
ā eṉpatu peṟṟattiṉai uṇarttumvaḻip peyarc
col eṉavum, irakkak kuṟippiṉai uṇarttum vaḻi iṭaic
col eṉavum, ēvaṟ poruṇmaiyai uṇarttumvaḻi viṉaic col eṉavum, ātaṟ puṭaipeyarcciyai uṇarttumvaḻi uriccol eṉavum kōṭal ellārkkum oppamuṭintamaiyiṉ eḻuttoppumai paṟṟi upacārattāl palaporuḷ oru col eṉappaṭiṉum uṇmaiyāṉ vēṟuvēṟu collēyām eṉṟu mātavac civañāṉamuṉivar kūṟiyāṅku vēṟuvēṟu collākak koḷḷātu oru collākak koṇṭu eṇṇiyatu it tokaic collām! (ā eṉpatu kāṇka.)
iṉi, malai eṉṉum collukkup poruḷ valimaiyiṉai uṭaiyatu.  mal eṉṟāl valimai.  malaikaḷ ellām perum
pālum valivāṉa karuṅkallāl ākkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  mikavum uyaramāka irukkum malaiyai ōṅkal piṟaṅkal poruppu veṟpu eṉṟum; ōriṭattil kuṟukkē vaḷarntu nīṇṭu kiṭakkum malaiyai vilaṅkal eṉṟum; oṉṟaṉmēl oṉṟu aṭukkaṭukkāy vaḷarntirukkum malaiyai aṭukkal eṉṟum; etiroli ceyyum malaiyaic cilampu eṉṟum; mūṅkiṟ kāṭukaḷ uḷḷa malaiyai varai eṉṟum; kāṭukaḷ aṭarnta malaiyai iṟumpu eṉṟum; ciṟiya malaiyaik kuṉṟu kuvaṭu kuṟumpoṟai eṉṟum; maṇmikunta malaiyaip poṟṟai poccai eṉṟum; malaippakkattaic cāral eṉṟum paḻaiya tamiḻ nūlkaḷ kūṟā niṟkum  eṉa maṟait
tiru.maṟaimalaiyaṭikaḷār kūṟum viḷakkattil 16 coṟkaḷum 17 viḷakkaṅkaḷum amaintiruntālum col oṉṟākavum viḷakkam oṉṟākavumē in nūṟkaṇ eṇṇap peṟṟatām. (malai - kāṇka.)
iṉi, iravum pakalum allatu pakalum iravum kalakkum iṭaivēḷaiyē kālavakaiyil anti eṉappaṭṭatu.  kālaiyil nikaḻvatu kālai anti eṉṟum, mālaiyil nikaḻvatu mālai anti eṉṟum collappeṟum.
kālai antiyum mālai antiyum	-puṟam.34
kālai antikku muṉṉanti, veḷḷanti eṉṟum, mālai antikkup piṉṉanti, cevvanti eṉṟum peyaruṇṭu.
anti eṉṉum potuc col ciṟappāka āḷappeṟum pōtu mālai antiyaiyē kuṟikkum eṉpatu antikkaṭai. antik kāppu, anti mallikai, anti vaṇṇaṉ, antivēḷai mutaliya colvaḻakkāl aṟiyappeṟum.
iṭa vakaiyal anti eṉpatu mutterukkaḷ kūṭum iṭattaik kuṟikkum.
antiyum catukkamum āvaṇa vītiyum	- cilap. 14: 213.
piṟkālattil anti eṉṉum col cakara mey muṉṉiṭap peṟṟuc canti eṉṟāyiṟṟu......
cantu - poruttu. toṭaip poruttu (iṭuppu)
iru pakaivar poruntutal.  iruvarukkuñ cantucolla 
cilap. 8:101 urai.
cantu - cantai; palakaṭaikaḷ kūṭumiṭam
eṉṟu moḻiñāyiṟu pāvāṇar avarkaḷ anti eṉṉum oru collai 15 toṭarc coṟkaḷālum eṭuttuk kāṭṭuk
kaḷālum viḷakkiyuḷḷatu pōṉṟavaṟṟaic collum viḷakkamum ovvoṉṟākavē innūṟkaṇ koḷḷap peṟṟatām. (anti - kāṇka.)
iṉi, amiḻtam eṉṉum vaḷḷuvac collai eṭuttuk koṇṭu, miruta eṉṉum vaṭamoḻi maraṇattaik kuṟikkum ātalāl maraṇattait taṭuppataṟku vaṭamoḻiyil amiruta eṉap peyarāki, ap peyarē tamiḻil amiḻtam eṉat tirintu vaḻaṅkukiṟatu eṉpar.  atu niṟka.  amiḻtam maraṇanōyait tīrttaliṉālē maruntu eṉavum, uṇṇappaṭutaliṉ uṇavu eṉavum, iṉcuvaittātaliṉ iṉiyatu eṉavum koḷḷappaṭu
kiṉṟatu.  im mūvakaip paṇpukaḷum ataṟkuḷavātal viruntu puṟattatāt  tāṉuṇṭal cāvā, marunteṉiṉum vēṇṭaṟpāṟ ṟaṉṟu (kuṟaḷ.82) amiḻtiṉum āṟṟa iṉitē tam makkaḷ, ciṟukai aḷāviya kūḻ (kuṟaḷ.64) eṉṉum kuṟaḷkaḷilē naṉkuṇarak kiṭakkiṉṟatu.  amiḻtam eṉṉum colloṭu oṟṟumaiyuṭaiya aviḻtam, aviḻ, tamiḻ eṉṉum tūya tamiḻc coṟkaḷ mūṉṟum ammup paṇpukaḷaiyum muṟaiyē uṇarttuvaṉavām.  nōy eṉpatu piṇi; piṇiyāvatu kaṭṭu; ak kaṭṭai akaṟṟuvatu aḵtāvatu aviḻppatu aviḻtam eṉappaṭṭatu.  aḵtāvatu maruntu; makaramum vakaramum ottu naṭappatuṇṭu, miñcutal - viñcutal, mēytal - vēytal mīṟutal - vīṟutal eṉpavaṟṟiṟpōla; avvāṟē īṇṭum aviḻtam eṉpatum amiḻtam eṉṟāyatu.  iṉi, aviḻ eṉṉum col uṇavup poruḷākiya cōṟṟaik kuṟittal kuṟamakaḷ ākkiya vāl aviḻ valci (malaipaṭukaṭām.183) eṉṉum pattup pāṭṭaṭilum, piṟāṇṭum kāṇalākum.  ic col vakaram makaramāki vikuti puṇarntu amiḻtam eṉṟāyatu.  amiḻtam eṉpatiṉ tiripākiya amutu eṉpatu uṇavaik kuṟittal peruvaraviṟṟātalum uṇarka.  iṉi, tamiḻ eṉpatu iṉimaip poruṭṭātal cintāmaṇi mutaliya nūlkaḷil kāṇalām.  malar - alar, tāy - āy, pular - ular eṉpavaṟṟiṟ pōla moḻi mutal oṟṟoḻintu tamiḻc coṟkaḷ uṇṭātalāl iṉimai eṉṉum poruṭṭāya tamiḻ, moḻimutal  oṟṟoḻintu amiḻ eṉṟāy vikuti puṇarntu amiḻtam eṉṟāyatu.  ivvāṟu amiḻtam eṉṉum col taṉakkuriya muppaṇpukaḷaiyum tamiḻc coṟkaḷāl tāṉē kāṭṭi niṉṟatākaliṉ ataṉai vaṭamoḻit tiripeṉpatiṉum tamiḻc collē eṉak koṇṭu vaṭamoḻi amirtam it tamiḻc colliṉ tiripeṉak kōṭa poruttamuṭaittām eṉṟu nākai co.taṇṭapāṇip piḷḷai avarkaḷ tarukkameṉṉum takavuṭaiya cammaṭṭi koṇṭu poruḷaiyē aṉṟip poruḷ vaikkappeṟṟa paṭṭaṭaiyaiyum cēra naiyac ceyta vallāṇmai eṇṇi iṉpuṟuvatuṭaṉ, toṭarntu paṟṟic cellattakka vaḻikāṭṭiyumām. (tirukkuṟaḷ.11) taṇṭapāṇi viruttiyurai kāṇka.)
itē poḻutil, cēṉāvaraiyar tamiḻc col vaṭa pāṭaik kaṇ cellātu eṉṟum, vaṭacol ellāt tēyattiṟkum potu eṉṟum (tol. col. 401) kūṟuvataiyum, tamiḻ iṉattavarāṉa malaiyāḷikaḷ iṉṟum paḻaiya uvā eṉṉum collai maṟantu viṭavillai. kaṟutta uvā, veḷutta uvā eṉṟu avarkaḷ iṉṟum vaḻaṅki varukiṟārkaḷ.  āṉāl tirāviṭa moḻikaḷil mikap paḻamai vāynta tamiḻaip pēcukiṟa tamiḻarō, paḻaiya tamiḻc coṟkaḷai maṟaittuviṭṭu, amāvācai, paurṇami eṉṉuñ coṟkaḷai vaḻaṅku
kiṟārkaḷ.  contak kācaip peṭṭiyil vaittu maṟantuviṭṭu ayalāṉ kācaik kaṭaṉ vāṅkic celavu ceykiṟavaṉ ceyal
pōla irukkiṟatu ivarkaḷ ceykai.  peṭṭiyil uḷḷa contak kācai eppōtu veḷiyil eṭukkap pōkiṟārkaḷ?  paḻaiya kācu cellāk kācāvataṟku muṉpē vaḻaṅkuvatutāṉ aṟivuṭaimaiyamākum (añciṟait tumpi.48)  eṉṟum, kuṟava eṉṉum tirāviṭa moḻic collai vaṭamoḻiyāḷar kaṭaṉākak koṇṭu vaḻaṅki varukiṟārkaḷ.  avarkaḷ intac collai appaṭiyē uccarikka muṭiyāmal kirāta eṉṟu tirittu vaḻaṅkukiṟārkaḷ.  camkirutakkārar koṟava eṉṉuñ collait teluṅkil iruntō kaṉṉaṭattil iruntō eṭuttuk koṇṭirukka vēṇṭum.  koṟava eṉṉuñ collē vaṭamoḻiyil kirāta eṉṟāyiṟṟu.  vaṭamoḻiyiṉ kirāta eṉṟāl vēṭaṉ eṉpatu poruḷ.  koṟava eṉṉuñ col camkirutattil kirāta eṉṟāyiṟṟu eṉṟu kūṟiṉāl camkiruta moḻip paṇṭitarkaḷ oppuk
koḷḷa māṭṭārkaḷ.  kirāta eṉṉuñ collil iruntu
tāṉ koṟava, kuṟavaṉ mutaliya coṟkaḷ uṇṭāyiṉa eṉṟu caṇṭittaṉam ceyvārkaḷ.  āṉāl ārāycci, uṇmaiyai veḷippaṭutti viṭukiṉṟatu (añciṟait tumpi.140) eṉṟum aṟiñar mayilai.cīṉi. vēṅkaṭacāmi kūṟuvataiyum oppiṭṭuṇarntu koṇṭu iccol varicaiyaip payaṉpaṭuttutal perunalam payakkum.  pāvāṇar iyaṟṟiyuḷḷa vaṭamoḻi varalāṟu eṉṉum nūl cēṉāvaraiyariṉ vaṭamoḻik karuttait taviṭu poṭiyākkik kāṟṟil paṟattutal kāṇka!
iṉi, munnīr, yāṟṟu nīrum, ūṟṟu nīrum, maḻai nīrum, uṭaimaiyāl kaṭaṟku munnīr eṉṟu peyarāyiṟṟu eṉṟu ōr uraiyāciriyarum, nilattiṟaku muṉṉākiya nīr eṉṟu maṟṟōr uraiyāciriyarum, nilattaip paṭaittalum kāttalum aḻittalum ākiya mūṉṟu toḻilum uṭaimaiyiṉ munnīr eṉṟu vēṟōr uraiyāciriyarum, munnīr - kaṭal. ākupeyar.  āṟṟu nīr, ūṟṟu nīr, mēṉīr, eṉa ivai eṉpārkku aṟṟaṉṟu.  āṟṟunīr mēṉīr ātalāṉum, ivviraṇṭum ilvaḻi ūṟṟu nīrum iṉṟām ākalāṉum ivaṟṟai munnīr eṉṟal poruntiyataṉṟu.  mutiya nīr eṉiṉ neṭuṅ kaṭalun taṉṉīrmai kuṉṟum eṉpataṉāl atuvum mēṉīriṉṟi amaiyāmaiyiṉ ākātu.  āṉāl, munnīrkkup poruḷ yātō eṉiṉ mucceykai uṭaiya nīr munnīr eṉpatu.  mucceykaiyāvaṉa maṇṇaip paṭaittalum, maṇṇai aḻittalum maṇṇaik kāttalumām eṉṟu iṉṉōr uraiyāciriyarum, iccol muppuṟamum tamiḻakattai vaḷaittuk kiṭakkum oruperum nīrp parappaik kuṟippatu eṉpataṉaiyum; tīpakaṟpamākiya nilavaṭivaic cuṭṭuvatu eṉpataṉaiyum iṭaikkāla uraiyāciriyarellām eṇṇip pārkkavillai eṉa muṉaivar va.cupa.māṇikkaṉārum kūṟiyuḷḷa coṟporuḷ viḷakka āyvu kaṟkuntōṟum kaḻipēriṉpam nalkuvatām.  ittakaiya toṭar āyvāl collakattuk kāla - iṭa - iṉa - nōkka - varalāṟukaḷum uḷḷaṭaṅkik kiṭappataik kaṇṭaṟital eḷitām.
it tokuppup paṇiyait tūṇṭiyatuṭaṉ tulaṅku
māṟum ceyta pērāciriyar mutalāṉa centamiḻc celvarkaḷ aṉaivarukkum, avarkaḷ vaḻaṅkiya maṇippēḻaiyai nūl vaṭivil ulavaviṭṭa patippāḷarkaḷ aṉaivarukkum perunaṉṟiyuṭaiyēṉ.  itaṉai aḻakoḻuka acciṭṭut tamiḻ vaḷamākkiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉarkku uḷḷārnta aṉpum naṉṟiyum uṭaiyēṉ.  ippaṇiyil yāṉ īṭupaṭṭa kālaiyil paṭiyeṭuttal mutalāya paṇikaḷil ollum vakaikaḷil ellām utaviya eṉ iṉiya aṉpuc celvi pulavar kalaimaṇikku aṉpāṉa vāḻttutalait terivittuk koḷvatil makiḻkiṟēṉ.
tamiḻ velka!

mēṟkōḷ nūlkaḷ
akattiṇat teḷivu	-	vī.pa.kā.cuntaram
akanāṉūṟu-vēṅkaṭaviḷakku	-	na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār,
		araṅka vēṅkaṭācalam piḷḷai
añciṟaittumpi	-	mayilai cīṉi.vēṅkaṭacāmi
ilakkiyam kūṟum tamiḻar vāḻviyal	-	ci.ilakkuvaṉār.
iḷaiñarkkāṉa iṉṟamiḻ	-	maṟaimalaiyaṭikaḷ
iṟaiyaṉār kaḷaviyal	-	nakkīraṉār urai
uyartarak kaṭṭurai ilakkaṇam	-	pāvāṇar
ūrum pērum	-	irā.pi.cētuppiḷḷai
aiṅkuṟu nūṟu	-	auvai cu.turaicāmi urai
aiṅkuṟu nūṟu	-	paḻaiya urai
aiṅkuṟu nūṟu	-	perumaḻaip pulavar viḷakkavurai
oṟṟiyūr murukar mummaṇik   kōvai	 -	maṟaimalaiyaṭikaḷ urai
kaṭṭuraip poḻil		-	a.mu.caravaṇa mutaliyār
kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉa
          koḷkaikaḷ caivam ākā		-	maṟaimalaiyaṭikaḷ
kallāṭam		-	perumaḻaippulavar urai
kalittokai		-	iḷavaḻakaṉār kuṟippurai
kalittokai		-	nacciṉarkkiṉiyar urai
kalaikkaḷañciyat tokutikaḷ		-	tamiḻ vaḷarccik kaḻakam
kalaipayil kaṭṭuraikaḷ		-	kaḻakam
kaḻakap poṉviḻā malar		-	caivacittānta nūṟpatippuk 					kaḻakam
kuṟiñcippāṭṭu		-	mārkkapantu carmā urai
kuṟuntokai		-	u.vē.cāminātaiyar urai
kuṟuntokai		-	caurip perumāḷaraṅkaṉ 						urai
kuṟuntokai viḷakkam		-	irā. irākava aiyaṅkār urai
koṅkunāṭu		-	pulavar kuḻantai
caṅka ilakkiyattil ciṟappup 
          peyar viḷakkam		-	mo.a.turaiyaraṅkaṉār
caṅka ilakkiyattil ceṭi 
       koṭi viḷakkam		-	pi.el.cāmi
caṅka ilakkiyattil 
          vilaṅkiṉa viḷakkam		-	pi.el.cāmi
caṅkat tamiḻum piṟkālat tamiḻum		-	u.vē.cāminātaiyar
caṅkanūṟ kaṭṭuraikaḷ 
(iraṇṭu pākaṅkaḷ)		-	caivacittānta nūṟpatippuk 					kaḻakam
cintāmaṇi		-	nacciṉārkkiṉiyar urai
cilappatikāram		-	aṭiyārkku nallār urai
cilappatikāram		-	arumpatavurai
cilappatikāram		-	na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār 						urai
civañāṉapōtam		-	civañāṉamuṉivar urai
ciṟupāṇāṟṟuppaṭai		-	nacciṉārkkiṉiyar urai
ciṟuvarkkāṉa centamiḻ		-	maṟaimalaiyaṭikaḷ
ceṭṭināṭum tamiḻum		-	cōma.ilakkumaṇañ ceṭṭiyār
centamiḻc celvit tokutikaḷ		-	caiva cittānta nūṟpatippuk 					kaḻakam
centamiḻt tokutikaḷ		-	maturait tamiḻc caṅkam
cēramaṉṉar varalāṟu		-	auvai cu.turaicāmi
collārāyccik kaṭṭuraikaḷ		-	pāvāṇar
colliṉ katai		-	mu.varatarācaṉār
cōmacuntarak kāñciyākkam		-	maṟaimalaiyaṭikaḷ
taṇṭiyalaṅkāram		-	cuppiramaṇiya tēcikar urai
tamiḻkkātal		-	va.cupa.māṇikkaṉār
tamiḻ kāṭṭum ulaku		-	a.citamparanātaṉār
tamiḻ moḻic celvam		-	mā.irācamāṇikkaṉār
tamiḻ moḻi varalāṟu		-	irāmacuppiramaṇiya nāvalar
tamiḻ varalāṟu		-	pāvāṇar
tamiḻ viyācaṅkaḷ		-	paritimāṟ kalaiñar
tamiḻ viruntu		-	irā.pi.cētuppiḷḷai
tamiḻakam alaiyum kalaiyum 		-	irā.pi.cētuppiḷḷai
tamiḻar nākarikamum paṇpāṭum		-	mā.irācamāṇikkaṉār
tamiḻar matam		-	maṟaimalaiyaṭikaḷ
tamiḻar vīram		-	irā.pi.cētuppiḷḷai
tamiḻuḷḷam		-	kō.cuppiramaṇiya piḷḷai
tālāṭṭu		-	tamiḻaṇṇal
tirukkuṟaḷ urai		-	appātturaiyār
tirukkuṟaḷ urai		-	ilakkuvaṉār
tirukkuṟaḷ urai		-	kāliṅkar
tirukkuṟaḷ urai		-	taṇṭapāṇi (viruttiyurai)
tirukkuṟaḷ urai		-	tiru.vi.ka. (virivurai)
tirukkuṟaḷ urai		-	paritiyār
tirukkuṟaḷ urai		- 	paripperumāḷ
tirukkuṟaḷ urai		-	parimēlaḻakar
tirukkuṟaḷ urai		-	paḻaiya urai. (u.vē.cā.patippu)
tirukkuṟaḷ urai		-	pāvāṇar (marapurai)
tirukkuṟaḷ urai		-	pulavar kuḻantai
tirukkuṟaḷ urai		-	maṇakkuṭavar
tirukkuṟaḷ aḻakum amaippum		-	taṇṭapāṇi tēcikar
tirukkuṟaḷ aṟam		-	aḻakaraṭikaḷ (iḷavaḻakaṉār)
tirukkōvaiyār		-	pērāciriyar urai
tirumurukāṟṟuppaṭai		-	nacciṉārkkiṉiyar urai
tiruvaruṭpā virivurai		-	iracapati aṭikaḷ
tiruvaḷḷuvar niṉaivunāḷ malar		-	kaḻakam
tiruvaḷḷuvaraip paṟṟi		-	ā.civaliṅkaṉār
tiruvācaka virivurai		-	maṟaimalaiyaṭikaḷ
tiru.vi.ka.vāḻkkaik kuṟippukkaḷ		-	tiru.vi.ka.
tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam		-	na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār urai
tuḷumoḻiyum tamiḻum		-	mayilai.cīṉi.vēṅkaṭacāmi
tolkāppiyam - eḻuttu		-	iḷampūraṇar urai
tolkāppiyam - eḻuttu		- 	nacciṉārkkiṉiyar urai
tolkāppiyam - eḻuttu		-	nacciṉārkkiṉiyar 
tolkāppiyam - eḻuttu		-	pāvāṇar kuṟippurai
tolkāppiyam - eḻuttu		-	a.kaṇēcaiyar kuṟippurai
tolkāppiyam - collatikāram		-	cēṉāvaraiyar urai
tolkāppiyam - collatikāram		-	teyvaccilaiyār urai
tolkāppiyam - collatikāram		-	kallāṭaṉār urai
tolkāppiyam - collatikāram		-	pāvāṇar kuṟippurai
tolkāppiyam - collatikāram		-	a.kaṇēcaiyar kuṟippurai
tolkāppiyam - poruḷatikāram		-	nacciṉārkkiṉiyar urai
tolkāppiyam - poruḷatikāram		-	pērāciriyar urai
tolkāppiyam - poruḷatikāram		-	a.kaṇēcaiyar kuṟippurai
tolkāppiyam - poruṭpaṭalam		-	ca.cōmacuntarapāratiyār urai
tolkāppiya ārāycci		-	ci.ilakkuvaṉār
tolkāppiyap putumai		-	va.cupa.māṇikkaṉār
nalla tamiḻ eḻuta vēṇṭumā?		-	m.ki.guªjhkdh®
naṟṟiṇai		-	piṉṉattūr 						    a.nārāyaṇacāmi urai
naṉṉūl		-	caṅkara namaccivāyar urai
naṉṉūl		-	mayilainātar urai
nālaṭiyār		-	tarumar urai
nālaṭiyār		-	patumar urai
nālaṭiyār		-	viḷakkavurai
neṭunalvāṭai		-	nacciṉārkkiṉiyar urai
neṭunalvāṭai - pānalaṉ		-	kōtaṇṭapāṇip piḷḷai
paṭṭiṉappālai		-	nacciṉārkkiṉiyar urai
paṭṭiṉappālai - ārāycci		-	maṟaimalaiyaṭikaḷ
pattuppāṭṭu ārāycci		-	mā.irācamāṇikkaṉār
patiṟṟuppattu		-	auvai cu.turaicāmi
patiṟṟuppattu		-	paḻaiya urai
patiṉeṇkīḻk kaṇakkuc 
coṟpoḻivukaḷ		-	kaḻakam
paripāṭal		-	parimēlaḻakar urai
paḻantamiḻ		-	ci.ilakkuvaṉār
paḻantamiḻ ilakkiyattil iyaṟkai		-	mu.varatarācaṉār
pāṇar kaivaḻi		-	ā.a.varakuṇapāṇṭiyaṉ
pāṇṭiyar ceppēṭukaḷ pattu		-	tamiḻ vaḷarccik kaḻakam
piṟkālac cōḻar varalāṟu
    (mutaliru pākaṅkaḷ)		-	ṭi.vi.catācivap paṇṭārattār
puṟanāṉūṟu		-	paḻaiya urai
puṟanāṉūṟu		-	auvai cu.turaicāmi
puṟanāṉūṟṟuc coṟpoḻivukaḷ		-	kaḻakam
puṟapporuḷ veṇpāmālai		-	u.vē.cāminātaiyar kuṟippurai
perumpāṇāṟṟuppaṭai		-	nacciṉārkkiṉiyar urai
porunar āṟṟuppaṭai		-	nacciṉārkkiṉiyar urai
makiḻnaṉ ārāyccik kaṭṭuraikaḷ		-	kaḻakam
maturaik kāñci		-	nacciṉārkkiṉiyar urai
malaipaṭukaṭām		-	nacciṉārkkiṉiyar urai
mutaltāymoḻi		-	pāvāṇar
mutaṟkuṟaḷ uvamai		-	kōtaṇṭapāṇip piḷḷai
mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉ		-	ṭi.vi.catācivap paṇṭārattār
murukaṉ allatu aḻaku		-	tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉār
mullaippāṭṭu		-	nacciṉākkiṉiyar urai
mullaippāṭṭu		-	maṟaimalaiyaṭikaḷ 							ārāycciyurai
moḻinūl		-	kārttikēya mutaliyār
moḻinūl		-	mu.varatarācaṉār
moḻiyiyal		-	irā.cīṉivācaṉ
moḻi varalāṟu		-	mu.varatarācaṉār
yāpparuṅkalak kārikai		-	paḻaiya urai
yāpparuṅkalam		-	viruttiyurai
vaṭacoṟṟamiḻ akaravaricai		-	nīlāmpikai ammaiyār
vaṭamoḻi varalāṟu		-	pāvāṇar
vaḷḷuvar vakutta araciyal		-	ci.ilakkuvaṉār
vaḷḷuvar vaḻaṅkum moḻinūl		-	vī.pa.kā.cuntaram
vēḷāḷar nākarikam		-	maṟaimalaiyaṭikaḷ

kuṟukka viḷakkam
akam	-	akanāṉūṟu
iṟaiyaṉār	-	iṟaiyaṉār kaḷaviyal
aiṅkuṟu.	-	aiṅkuṟunūṟu
kali.	-	kalittokai
kuṟiñci	-	kuṟiñcippāṭṭu
kuṟun.	-	kuṟuntokai
cin.	-	cintāmaṇi
cilap.	-	cilappatikāram
ciṟupāṇ.	-	ciṟupāṇāṟṟuppaṭai
col.kaṭ	-	collārāyccik 			     kaṭṭuraikaḷ
taṇṭi	-	taṇṭiyalaṅkāram
tiruk	-	tirukkuṟaḷ
tirukkō	-	tirukkōvaiyār
tirumuruku	-	tirumurukāṟṟuppaṭai
tiruviḷai	-	tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam
tol.	-	tolkāppiyam
naṟ	-	naṟṟiṇai
naṉ	-	naṉṉūl
nālaṭi	-	nālaṭiyār
neṭunal	-	neṭunalvāṭai
pa.u.	-	paḻaiya urai
paṭ	-	paṭṭiṉappālai
paṭ.ārā.	-	paṭṭiṉappālai 					ārāycci
pattu	-	pattuppāṭṭu
patiṟṟu	-	patiṟṟuppattu
pari	-	paripāṭal
puṟam	-	puṟanāṉūṟu
puṟapporuḷ	-	puṟapporuḷ
		  veṇpāmalai
perumpāṇ	-	perumpāṇāṟṟuppaṭai
porunar	-	porunar āṟṟuppaṭai
maturaik	-	maturaikkāñci
malaipaṭu	-	malaipaṭukaṭām
mullai	-	mullaippāṭṭu
mullai.ārā	-	mullaippāṭṭu 				ārāycci
yā.vi.	-	yāpparuṅkala virutti
vi.u.	-	viḷakka urai

uraiyāciriyarkaḷ kaṇṭa 
coṟporuḷ nuṇmai viḷakkam

a
aḵṟiṇai : uyartiṇai allāta tiṇai aḵṟiṇai; iḻitiṇai eṉṟavāṟu. itu paṇput tokai. (al+tiṇai)
(naṉ. 260. mayilai.)
akkāḷ : uṭaṉ piṟantōruḷ vayatāl mūtta peṇṇai akkāḷ eṉpatu marapu. tuyarak kaṭavuḷām mūtēvi, celvak kaṭavuḷām cītēvikku mūttavaḷ eṉṟa purāṇak katai paraviya piṟaku akkāḷ eṉṟāl mūtēvi eṉṉum poruḷait tarat toṭaṅkiviṭṭatu. avaṉ vīṭṭil akkāḷ kuṭiyirukki
ṟāḷ eṉṟāl avaṉ vaṟiyaṉ eṉṟu poruḷ. akkāḷ eṉṟa col iḻiporuḷaip peṟṟu viṭṭatu. tamakkai eṉṟa col ataṉ iṭattaip paṟṟik koṇṭatu.	(paḻantamiḻ. 71)
akattiṇai : akattiṇai eṉṟa toṭaril akam eṉṉum collukku iyalpāṉa poruḷ vīṭu eṉpatu. akam pukal marapiṉ vāyilkaḷ eṉpatu tolkāppiyam (1097). vīṭu allatu kuṭumpam ākum kātalē, akattiṇai nutaluvatu. akattiṇai māntarellām oru vīṭṭuṟuppiṉarkaḷē. āta
liṉ akam eṉṉum col vīṭu eṉpataṉaiyē mutalāvatākak kuṟikkum. eṉiṉum il, maṉai, vīṭu eṉṟa pala coṟkaḷ irukkavum ic collaik kuṟiyīṭākat tērnteṭuttatu ēṉ? akattiṇai caṅkap paṭaippu... caṅkattār tām vaṭitta putiya kātal ilakkiyattiṉ kūṟukaḷ ellām tōṉṟat takkatoru collai ārāyntaṉar. kātalar tam uḷḷap puṇarcci avvilakkiyattiṉ uyirkkūṟu. uḷḷam eṉṉum poruḷum akaccollukku iyalpāka iruttaliṉ akattiṇai eṉṟu ilakkiyak kuṟiyīṭu vaittaṉar.	(tamiḻk kātal. 327)
akattiyam : talaik kaḻakattu ilakkaṇamāy iruntatu akattiyam. atu muttamiḻ muḻu ilakkaṇamāy iruntatiṉāl tamiḻukku iṉṟiyamaiyātatākak karutappaṭṭatu. ataṉāl akattiyam eṉṟa collukkē iṉṟiyamaiyāmaip poruḷ tōṉṟiṟṟu. oruvar oru kūṭṭattiṟku iṉṟiyamaiyātu varavēṇṭumāyiṉ. avarait tāṅkaḷ akattiyamāy vara
vēṇṭum eṉṟu aḻaippatu iṉṟum teṉṉāṭṭu vaḻakku.
	(col. kaṭ. 15.)
akanāḻikai : karppak kirakattiṟku, akanāḻikai eṉṟum uṇṇāḻi (uḷ+nāḻi) eṉṟum tamiḻppeyar uṇṭu. aka`
nāḻikai eṉṟum tiruvuṇṇāḻikai eṉṟum cācaṉaṅ
kaḷil iccol kāṇappaṭukiṟatu.	(tuḷumoḻiyum tamiḻum. kaṭ.)
akappaṭṭi : akappaṭṭi, taṉakku uṭpaṭṭa allatu uḷḷaṭaṅkiya paṭṭi. paṭṭi eṉpatu paṭṭi māṭu. paṭṭi māṭu pōṟ kaṭṭukkāvaliṉṟit tiripavaṉaip paṭṭi eṉṟatu uvama āku peyar. nōtakka ceyyum ciṟupaṭṭi
	  (tirukkuṟaḷ marapurai. 1074.)
akam : akam eṉpatu uyirkaḷiṉ uṇarcci iṉpam; uyirkaḷ eṉṟāl āṇ peṇ iruvakaiyē. avviruvakai uyirkaḷiṉ uḷḷattuṇarcci puṟaṅkūṟa iyalāta aḷavukku nuṭpamāy akattaḷavil nikaḻvatāl atu maṭṭum avviyalpu karuti akam eṉa vakuttuk koḷḷappaṭṭatu.	
(tirukkuṟaḷ aṟam. 29.)
akampaṭiyar : nampūtiri maṇamakaṉ, maṇamakaḷ illat
tukku mutaṉ mutal cellum poḻutu pōrk karuvikaḷ tāṅkiya virarkaḷ maṇamakaṉukku muṉ celvar. avarkaḷ maṇamakaṉukku meykkāvalar. im meykkāvalar annāṭṭil akampaṭiyar eṉṟu aḻaikkap peṟuvar.
	(tamiḻmoḻic celvam. 87.)
akaram : (1) akaram taṉiyē niṟṟalāṉum, palameykkaṇ niṉṟu avvam meykaṭku icainta ōcaikaḷaip payantē niṟṟalāṉum vēṟupaṭṭa tākaliṉ oṉṟēyāyum palavēyāyum niṟpatōr taṉmaiyai uṭaitteṉṟu kōṭum; iṟaivaṉ oṉṟēyāy niṟkum taṉmaiyum palluyirkkun tāṉēyāy avaṟṟiṉ aḷavāy niṟkum taṉmaiyum pōla. atu a eṉṟa vaḻiyum, mūviṉaṅkaḷil ēṟiṉavaḻiyum ōcai vēṟupaṭṭa
vāṟṟāṉ uṇarka.	(tol. eḻuttu. 8. nac.)
(2) meykkaṇ akaram kalantu niṟkumāṟu kūṟiṉāṟ pōlap patiṉōruyirkkaṇṇum akaram kalantu niṟkum eṉpatu āciriyar kūṟār āyiṉār. annilaimai tamakkē pulappaṭuttalāṉum piṟarkku ivvāṟu uṇarttutal aritāka
lāṉum eṉṟu uṇarka. iṟaivaṉ iyaṅkutiṇaik kaṇṇum nilaittiṇaik kaṇṇum piṟavaṟṟiṉ kaṇṇum avaṟṟiṉ taṉmaiyāy niṟkumāṟu ellārkkum oppa muṭintāṟpōla akaramum uyirkkaṇṇum taṉimeykkaṇṇum kalantu avaṟṟiṉ taṉmaiyāyē niṟkum eṉpatu cāṉṟōrkkellām oppa muṭintatu.	(tol. eḻuttu. 46. nac.)
(3) akaram tāṉē naṭantum, naṭavā uṭampai naṇṇiyum naṭattalāṉum, araṉ ari ayaṉ arukaṉ eṉṉum paramar tirunāmattiṟku oru mutalāyum, aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum mupporuḷiṉ mutaṟ poruṭkum aruḷ aṉpu aṇi aḻaku mutalāyiṉa naṟporuṭkum mutalāyum varutalāṉum akaram muṉ vaikkappaṭṭatu.	(naṉ. 72. mayilai.)
(4) akaram maruta nilattūr. marutanilam vayaṟpāṅku. pārppaṉar maruta nilattil taṅkiṉatiṉālēyē avar kuṭi
yiruppu akkirākaram eṉappaṭṭatu. akkira akaram = ak
kirākaram. akkiram - nuṉi, mutal, talaimai.
	(oppiyaṉ moḻinūl. 146-147.)
akalavurai : cūttirattup poruḷait tūymai cey
taṟkuk kaṭāviṭai uḷḷuṟuttu uraikkum uraiyellām akalavurai eṉak koḷka.	(iṟaiyaṉār. 1. nak.)
akavar : aḻaittup pāṭuvōr. akaval - aḻaittal. kulattōr ellōraiyum aḻaittuppāṭuvōr.
	(maturaik kāñci. 223. nac.)
akaval : akavik kūṟutalāṉ (aḻaittal) akaval eṉak kūṟappaṭṭatu. aḵtāvatu, kūṟṟum māṟṟamum āki oruvaṉ kēṭpa avaṟku oṉṟu ceppik kūṟātu tām karutiya
vāṟellām varaiyātu colvatōr āṟum uṇṭu. ataṉai vaḻakkiṉ uḷḷār aḻaittal eṉṟum collupa; aṅṅaṉañ colluvār colliṉkaṇ ellām toṭarntu kiṭanta ōcai akaval eṉappaṭum; avai: taccuviṉaimākkaḷ kaṇṇum, kaḷampāṭum viṉaiñar kaṇṇum, kaṭṭuṅkaḻaṅku miṭṭu uraip
pār kaṇṇum, tammil uṟaḻnturaippār kaṇṇum, pūcal icaippārkaṇṇum kēṭkappaṭum. kaḻaṅkiṭṭu uraippār aṅṅaṉamē vaḻakkiṉ uḷḷatāyk kūṟum ōcai āciriyappā eṉappaṭum eṉṟavāṟu.	(tol. poruḷ. 393. pērā.)
akaḻ : akaḻappaṭutaliṉ akaḻ eṉṟatu ākupeyar.
	(perumpāṇ. 107-8. nac.)
aṅkatam : aṅkatam eṉpatu vacai; ataṉai iruvāṟṟāl kūṟuka eṉpāṉ itukūṟiṉāṉ... vāy kāvātu collappaṭṭa vacaiyē cemporuḷ aṅkatam eṉappaṭum... vacaip
poruḷiṉaic cemporuḷ paṭāmal icaippatu paḻikarappu aṅkatam. māṟṟaracaṉaiyum, avaṉ iḷaṅkōviṉaiyum vacai kūṟumāṟu pōlātu tam kōṉaiyum avaṉ iḷaṅkōṉaiyum vacai kūṟuṅkāl tāṅki uraippar; avai pōlap paḻippaṉa eṉṟavāṟu.	(tol. poruḷ. 437-8. pērā.)
aṅkāṭi pārittal : oru kaṭaikkāraṉ pērūtiyaṅ karuti aḷavukku miñciya paṇṭaṅkaḷaik kaṭaiyiṟ koṇṭu vantu niṟaittalukku aṅkāṭi pārittal eṉṟu peyar. avaṉaip pōlap pērācaiyiṉāl oruvaṉ ākāta kāriyattai nampi ākāyak kōṭṭai kaṭṭuvatum aṅkāṭi pārittal eṉappaṭum.		(col. kaṭ. 12.)
accam : (1) accam eṉpatu kuṟippu iṉṟiyē tōṉṟum naṭukkam.	(iṟaiyaṉār. 30. nak.)
(2) accam eṉpatu peṇmaiyiṉ tāṉ kāṇap
paṭātatōr poruḷ kaṇṭa iṭattu añcuvatu.
	(iṟaiyaṉār. 2. nak.)
accāṇi : accu-uruḷ kōtta maram; āṇi - uruḷ kaḻalātu ataṉ kaṭaikkaṇ cerukumatu. atu vaṭivāl ciṟitāy iruntē periya pārattaik koṇṭuykkum tiṭpam uṭaittu.		(tiruk. 667. pari.)
acciram : acciram eṉpatu maṟaintu pōṉa coṟkaḷil oṉṟu. ic collukkup paṉik kālam eṉpatu poruḷ... iccol vēṟu poruḷil ikkālattil vaḻaṅki varukiṟatu. vāyil uṇṭākiṟa oruvita puṇṇukku acciram eṉṟu 
peyar kūṟappaṭukiṟatu... paṉik kālattaik kuṟikkum acciram eṉṉum col paṉik kālattil uṇṭākiya vāyppuṇ nōykkup peyarāyiṟṟu eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
	(añciṟaittumpi. 130-131)
acuṇamā : icai aṟivatoru vilaṅku.	(cīvaka. 1402. nac.)
acumpu : ciṟu tivalai.	(tirukkō. 149. pērā.)
acai : eḻuttu, acaittu icai kōṭaliṉ acaiyē.	
(yā.vi. 1.)
acaivu : acaivu eṉpatu paṇṭai nilaimai (muṉṉirunta nilaimai) keṭṭu vēṟoruvāṟāki varuntutal.
	(tol. poruḷ. 253. pērā.)
aṭṭil : aṭukkaḷai, vīṭṭil aṭuppuḷḷa iṭam; camaiyalaṟai, camaippataṟkeṉṟu taṉiyāyuḷḷa aṟai; aṭṭil, camaiyalukkut taṉiyāyuḷḷa ciṟuvīṭu; ākkuppurai, viḻāp
pantalil camaiyalukku otukkappaṭum iṭam; maṭaippaḷḷi, kōyilai allatu maṭattaic cērnta camaiyal vīṭu.
	(col. kaṭ. 50.)
aṭṭaikkuḻi : aṭṭaikkuḻi, iruḷulakam, aḷaṟu eṉa narakiṟkup peyariruppatāl, aṭṭaiyiṭṭa kuḻiyilum, iruṭ
ṭaṟaiyilum, uḷaiyilum, paṇṭaik kālattil kuṟṟavāḷikaḷ taḷḷappaṭṭaṉar eṉpatu veḷiyākum.	
(col. kaṭ. 24.)
aṭakkam : (1) aṭakkam eṉpatu uyarntōr muṉ aṭaṅki oḻukum oḻukkam. avai, paṇinta moḻiyum, taṇinta naṭaiyum, tāṉai maṭakkalum, vāyputaittalum mutalāyiṉa.
	(tol. poruḷ. 250. pērā.)
(2) aṭakkamāvatu, piṟar taṉṉai viyantu uraikkattāṉ aṭaṅki iruttal.	(nālaṭi. 170. tarumar.)
aṭakkiyal : uḷḷuṟuppiṉ poruḷellām oru
vakaiyāṉ aṭakkum iyalpiṟṟu ākaliṉ aṭakkiyal.
(tol. poruḷ. 444. pērā.)
aṭaṅkutal : maṉam puṟattup paravātu aṟattiṉkaṇṇē niṟṟal.	(tiruk. 130. pari.)
aṭār : karuṅkaṟ palakaiyai orupāl cāyvāka nimirttik kīḻē muṭṭuk koṭuttu uḷḷāl uṇavu vaippa avvuṇavai vilaṅku ceṉṟu toṭutaluṅ kal vīḻntu kollum poṟi.
	(naṟṟiṇai. 119. a. nārāyaṇa.)
aṭi : (1)  taḷai aṭuttu naṭattaliṉ aṭiyē. 	(yā.vi.1.)
(2)	aṭi eṉpatu, cīr iraṇṭum palavum toṭarntu 			āvatōr uṟuppu.	(tol. poruḷ. 313. pērā.)
(3)	tāḷ; nel kēḻvaraku mutaliyavaṟṟiṉ aṭi; 
	taṇṭu; kīrai vāḻai mutaliyavaṟṟiṉ aṭi; 
	kōl; neṭṭi miḷakāyc ceṭi mutaliya
vaṟṟiṉ aṭi; 
	tūṟu; kuttucceṭi putar mutaliyavaṟṟiṉ aṭi; 		taṭṭu; allatu taṭṭai kampu cōḷam mutaliya
vaṟṟiṉ aṭi; 
	kaḻi; karumpiṉ aṭi; kaḻai, mūṅkiliṉ aṭi; 
	aṭi; puḷi vēmpu mutaliyavaṟṟiṉ aṭi.
					                   (col. kaṭ. 65)
aṭimai : aṭimai eṉṉum paṇpuc col oruvaṉukkuḷ aṭaṅki avaṉukkut toṇṭu ceyyum taṉmaiyaik kuṟik
kiṉṟatu. toṇṭu ceyyum taṉmaiyil iruntu piṉ ulaka vaḻakkil toṇṭu ceyyum āḷ eṉṉum poruḷpaṭa atu vantatu. vēlaiyāḷ, toṇṭaṉ, toḻumpaṉ, paṇiyāḷaṉ eṉpaṉa oruporuṭ coṟkaḷ.
	(centamiḻc celvi. cilampu 2 : 128.)
aṭai : aṭai eṉṟāl ilai eṉpatu poruḷ.
ilaikaḷukkup potup peyarāka vaḻaṅkappaṭṭa aṭai eṉṉum col veṟṟilaikkuc ciṟappup peyarākavum vaḻaṅkap
paṭṭatu. aṭai (veṟṟilai) aruntum vaḻakkam paḻaṅkālam mutal iruntu varukiṟatu. veṟum veṟṟilaiyai maṭṭum uṇpatu vaḻakkam illai. veṟṟilaiyākiya aṭaiyōṭu kamukiṉ kāyākiya pākkaiyum cērttu uṇpatu vaḻakka
mallavā! ākavē pākkukku aṭaikkāy eṉṟu peyar uṇṭāyiṟṟu. aṭaikkāy eṉṟāl aṭaiyuṭaṉ cērttu uṇṇappaṭum kāy eṉpatu poruḷ. kōvalaṉ uṇavu koṇṭa piṟaku kaṇṇaki veṟṟilai pākkuk koṭuttāḷ eṉpatai ammeṉ tiraiya loṭu aṭaikkāy koṭut
tāḷ eṉṟu cilappatikāram (16:55) kūṟukiṟatu. tiraiyal - veṟṟilaic curuḷ. aṭaikkāy - pākku. veṟṟilai pākku vaikkum paikku aṭaippai eṉpatu peyar. tamaṉiya aṭaippai.	(cilap. 14: 128)
(aṭaippai vaittiruntavaṉ aṭaippaikkāraṉ eṉṟu kūṟap peṟṟāṉ)	(añciṟaittumpi. 134-136)
aṭainilai : aṭainilai eṉpatu muṉṉum piṉṉum piṟauṟuppukkaḷai aṭaintaṉṟi vārātu. atu taṉiniṉṟu cīrātaliṉ taṉic col eṉavum paṭum.
(tol. poruḷ. 444. pērā.)
aṇṇal : perumaiyiṟ ciṟantōṉ. iccol viḷi
yēṟṟakkāl aṇṇāl eṉa ayal nīṇṭu piṉṉark kaṭaik
kuṟaintu aṇṇā eṉa niṉṟatu.
	(tiruvācaka virivurai. maṟaimalai. 397.)
aṇaṅku : (1) aṇaṅ keṉpaṉa, pēyum pūtamum pāmpum īṟākiya patiṉeṇ kaṇaṉum, nirayap pālarum, piṟarum aṇaṅku
tal toḻilarākiya cavantiṉ peṇṭir mutalāyiṉārum, urumicait toṭakkattaṉavum eṉappaṭum.
(tol. poruḷ. 256. pērā)
(2) aṇaṅku - piṟarāl uṇṭākum varuttam. piṇi - taṉpāl tōṉṟum nōy.	(kuṟuntokai. 136. u.vē.cā.)
aṇal : mōvāyiṉ kīḻuḷḷa tāṭi.			(naṟṟiṇai. 179. a. nārāyaṇa.)
aṇi : aṇiyap peṟum kāraṇam paṟṟi vanta peyar. itu caṭṭai aṇital, āṭai aṇital pōla eḷiya muṟaiyil mālaipōla aṇiyap peṟum kaḻuttaṇikaḷaik kuṟikka vanta tākalām; piṉṉark kālap pōkkil ivvoru kuṟippai oḻittu ellā nakaikaṭkum potuvāṉa peyarāy amain
tirukkalām.	(pattuppāṭṭu ārāycci. 526.)
aṇi, āṇi : ic coṟkaḷ vaṭamoḻiyil vaṇṭiyiṉ accāṇiyaik kuṟikkum. vaṭamoḻi aṟiñarkaḷ aṇ eṉpa
taṉaip pakuti eṉpar. appakutikku olittal eṉpatu poru
ḷākum. tirāviṭa moḻikaḷil aṇ eṉpatu cēr, toṭu, kaṭṭu, arukē, mēl, aṇintu koḷ (aṇai, aṇi, aṇuku, aṇavu) eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. eṉavē āṇiyait tirāviṭac collākak koḷvar kālṭuvel.
(mu.va.moḻivaralāṟu. 112-3.)
antakaṉ : antakaṉ - kūṟṟuvaṉ. antattaic ceypavaṉ eṉpatu poruḷ.	(kallāṭam. 27. perumaḻai.)
antaṇar : (1) antaṇar - vētāntattai ekkālamum pārppār.	(maturaik kāñci. 474. nac.)
(2) antattai aṇavuvār antaṇar eṉṟatu, vētāntat
taiyē poruḷ eṉṟu mēṟkoṇṭu pārppār eṉṟavāṟu.
(kali. kaṭavuḷ. nac.)
(3) antaṇar eṉpatu aḻakiya taṭpattiṉai uṭaiyār eṉa ētuppeyar ākaliṉ aḵtu av aruḷuṭaiyār mēl aṉṟic cellātu eṉpatu karuttu.	(tiruk. 30. pari.)
(4) antaṇar eṉṉuñ col aḻakiya kuḷirnta aruḷai uṭaiyavar eṉṉum poruḷatu. aruḷāvatu ōraṟivuyir mutal āṟaṟivuyir varaippaṭṭa ellā uyirkaḷiṭattum irakkam koṇṭu aṉpu ceytal.	(tirukkuṟaḷ. marapurai. 30.)
(5) am - aḻaku. taṇ - kuḷircci. kuḷircciyil aḻakiya kuḷircciyāvatu aruḷ. eṉavē antaṇar eṉpataṟku aruḷ oḻukkamuṭaiyār eṉpatu iṉiya cemporuḷ.
	(kali. kaṭavuḷ. uraiviḷakkam. iḷavaḻa.)
(6) antaṇar eṉṟa collait tiruvaḷḷuvar illaṟat
tāriṉum tuṟavaṟattāriṉum evvaḷavō mēmpaṭṭa matip
puṭaiya mēlōraik kuṟikkavē vaḻaṅkukiṟār eṉpatu teḷivu. ēṉeṉil avar kaṭavuḷaiyē antaṇaṉ eṉṟu cuṭṭat tayaṅkavillai. (kuṟaḷ : 8) illaṟattārākavō, tuṟavaṟat
tārākavō vāḻum nilaiyuṭaiya evaraiyum, eccātiyiṉarai
yum entap potu nilai ciṟappu nilai maṉitaraiyumkūṭa atu kuṟikka muṭiyātu eṉṟu kūṟat tēvaiyillai. kiṭṭat taṭṭak kaṭavuḷ nilaiyaiyē ceṉṟu eṭṭik kaṭavuḷ paṇpaiyē aṭaintu viṭṭa ucca uyarnilai vāynta iṉattalaivar
kaḷaiyē atu kuṟippatu ākum. nōṉpu nilaiyum tavanilaiyum tuṟavu nilaiyum tāṇṭik kaṭavuḷiṉ aṉparuḷ tiruvuruvēyāki evvuyirkkum tāyāki niṉṟa taṇṇaḷip paṇpuṭaiyārē antaṇar (kuṟaḷ : 30) eṉṟu tiruvaḷḷuvar iccollukkut tāmē viḷakkam tarukiṟār. avar ittakaiya uyar poruḷ kuṟittu vaḻaṅkiya collai vēṟu poruḷil vaḻaṅkum urimai evarukkum kiṭaiyātu.	(tirukkuṟaḷ maṇiviḷakkavurai. 80.)
antaṇaṉ : antaṇaṉ eṉpatai antam + aṇaṉ 
eṉṟu pirittu maṟai muṭipukaḷaip poruttukiṉṟavar eṉṟu poruḷuraippar vaṭamoḻiyāḷar. am+taṉmai+aṉ 
eṉṟu pirittu aḻakiya kuḷirnta aruḷuṭaiyavar eṉṟu poruḷuraippar teṉmoḻiyāḷar. vaṭamoḻi vaḻiyiṟ poruḷ koḷḷiṉuṅ kūṭa aṇavu eṉṉuñ col aṇ eṉṉum vēriṟ piṟanta taṉittamiḻc collātaliṉ 
antaṇaṉ eṉpatu irupiṟappi (Hybrid) yākum. antaṇaṉ 
eṉṟa peyar antaṇāḷaṉ eṉṟa vaṭivilum vaḻaṅkum.			(oppiyaṉ moḻinūl. muṉṉurai. 34.)
anti : iravum pakalum allatu pakalum iravum kalakkum iṭaivēḷaiyē kālavakaiyil anti eṉappaṭṭatu. kālai
yil nikaḻvatu kālai anti eṉṟum, mālaiyil nikaḻvatu mālai anti eṉṟum collap peṟum.
kālai antiyum mālai antiyum	(puṟam. 34.)
kālai antikku muṉṉanti veḷḷanti eṉṟum mālai antikkup piṉṉanti cevvanti eṉṟum peyaruṇṭu.
anti eṉṉum potuc col ciṟappāka āḷap peṟum
pōtu mālai antiyaiyē kuṟikkumeṉpatu, antik kaṭai, antik kāppu, anti mallikai, antivaṇṇaṉ, antivēḷai mutaliya col vaḻakkāl aṟiyap peṟum.
iṭavakaiyil anti eṉpatu mutterukkaḷ kūṭum iṭattaik kuṟikkum.
antiyum catukkamum āvaṇa vītiyum	(cilap. 14 : 213.)
piṟkālattil anti eṉṉum col cakaramey muṉṉiṭap peṟṟuc canti eṉṟāyiṟṟu...........
cantu - poruttu. toṭaip poruttu (iṭuppu) iru pakaivar poruntutal. iruvarukkuñ cantu colla
	(cilap. 8. 101. aṭiyār.)
cantu - cantai: pala kaṭaikaḷ kūṭum iṭam.
	(vaṭamoḻi varalāṟu. 70-71.)
ampaṇam : ampaṇam - marakkāl. ōr aḷavu karuvi. ampaṇat taṉṉa āmai eṉpatāl paṇṭaik kālattē marakkāl yāmai pōṉṟa uruvamuṭaiyatāyiruntatu eṉṟuṇara
lām. itaṉaip paṟaik kaṭ parāraiyar ampaṇa aḷavaiyar eṉavarum cilappatikārattiṉālum (14. 209-10) itaṟku arumpata uraikārar, paṟaikkaṭ parārai ampaṇam eṉṟatu paṭṭa
maṇinta vāyaiyum, pariya araiyaiyum uṭaiya ampaṇa aḷavai; āvatu, aḷakkum paṟai mutaliyaṉa eṉṟu kūṟum viḷakkattāṉum aṭiyārkku nallār tarakar aḷakkum marakkāl eṉṟu urai kūṟuvatāṉum aṟika.
	(aiṅkuṟu. 43. viḷakkam. perumaḻai.)
ampalam : ampalam - palarum kūttuk kāṇum iṭam; araṅkam - nāṭakam āṭum iṭam.	(cīvaka. 2112.nac.)
ampal : (1) paravāta kaḷavu; eṉṉai? ampalum alarum kaḷavu (iṟaiyaṉār akapporuḷ. 22) eṉṟār ākaliṉ.
	(tirukkō. 180. pērā.)
(2) oru kumariyiṉ kātal oḻukkam paṟṟi ūrmakaḷir vāykkuḷ pēcik koḷvatu ampal eṉavum, veḷip
paṭaiyākap pēcuvatu alar eṉavum peyar peṟum.
(tamiḻkkātal. 71.)
ampal alar :(1)  ampal eṉpatu mukiḻ mukiḻttal,
	 alar eṉpatu col nikaḻtal;
	 ampal eṉpatu col nikaḻtal,
	 alar eṉpatu il aṟital;
	 ampal eṉpatu il aṟital,
	 alar eṉpatu ayal aṟital;
	 ampal eṉpatu ayal aṟital,
	 alar eṉpatu cēri aṟital;
	 ampal eṉpatu cēri aḻital
	 alar eṉpatu ūr aṟital;
	 ampal eṉpatu ūr aṟital,
	 alar eṉpatu nāṭu aṟital;	
	 ampal eṉpatu nāṭu aṟital,
	 alar eṉpatu tēcam aṟital;			        	(iṟaiyaṉār.22. nak.)
(2) oru viṉait toṭakkattai arumpu nilaikkum ataṉ virivai alar nilaikkum oppiṭṭuk kūṟuvatu vaḻakkam. iru kātalariṉ kaḷavoḻukkattai ōriruvar aṟintu maṟaivāyp pēcuvatai ampal eṉṟum, palar aṟintu veḷip paṭaiyāyp pēcuvatai alar eṉṟum akapporuḷ ilakkaṇam kūṟum. ampal /arumpu; alar / virinta malar.	(col. kaṭ. 8.)
ampōtaraṅkam : nīrttirai pōla varavarac curuṅki varutaliṉ ampōtaraṅkam.	(tol. poruḷ. 452 pērā.)
ammāyi : ammai (tāy)yiṉ uṭaṉ piṟantavaṉ ammāṉ eṉappaṭutal vaḻakkam. ammāṉ eṉpataṟku ēṟṟa peṇ
pāṟcol vaḻakkil illai. āyiṉ malaiyāḷattil ic
col iṉṟaḷavum vaḻakkil irukkiṉṟatu. aṅkut tāy
māmaṉ maṉaivi ammāyi eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟāḷ.
(tamiḻmoḻic celvam. 89.)
amarar : (1) amarar eṉpār aṭaṅkiyavar. aṭakka
muṭaiyavarai amarikkai uḷḷavar eṉpa.
(kali. 1. uraiviḷakkam. iḷavaḻa.)
(2) amarar eṉpatu amar eṉpataṉ aṭiyākap piṟanta kuṟippu viṉaip peyar. amar eṉpatu pōṭṭi - pōr eṉum poruḷil varum. ataṉāl amarar eṉpatum vīrar allatu porutuvōr eṉap poruḷpaṭal iyalpām.
(tol. poruḷ. puṟattiṇai. 26. ca.cō.)
amaraṉ : amariṉāl tēvar ulakai aṭaintavaṉ.
(puṟanāṉūṟṟuc coṟpoḻivukaḷ. 347)
amiḻtam : (1) ellāraiyum iṉpattil amiḻttaliṉ amiḻtam.	(cāmi vēlāyutaṉār)
	(tirukkuṟaḷ. maṇiviḷakkavurai ai. 408.)
(2) amiḻtam maraṇa nōyait tīrttaliṉālē maruntu eṉavum, uṇṇappaṭutaliṉ uṇavu eṉavum, iṉcuvaittātaliṉ iṉiyatu eṉavum koḷḷappaṭukiṉṟatu. im mūvakaip paṇpu
kaḷum ataṟkuḷavātal,
	 viruntu puṟattatāt tāṉuṇṭal cāvā 
   marunteṉiṉum vēṇṭaṟpāṟ ṟaṉṟu	(kuṟaḷ 32)
	amiḻtiṉum āṟṟa iṉitētam makkaḷ
  ciṟukai aḷāviya kūḻ	(kuṟaḷ 64)
eṉṉum kuṟaḷkaḷilē naṉkuṇarak kiṭakkiṉṟatu. amiḻtam eṉṉum colloṭu oṟṟumaiyuṭaiya aviḻtam, aviḻ, tamiḻ eṉṉum tūya tamiḻc coṟkaḷ mūṉṟum am mup
paṇpukaḷaiyum muṟaiyē uṇarttuvaṉavām. nōy eṉpatu piṇi; piṇiyāvatu kaṭṭu; akkaṭṭai akaṟṟuvatu atāvatu aviḻppatu aviḻtam eṉappaṭṭatu. atāvatu maruntu. makara
mum vakaramum ottu naṭappatuṇṭu, miñcutal - viñcutal, mēytal - vēytal, mīṟutal - vīṟutal eṉpavaṟṟiṟpōla; avvāṟē īṇṭum aviḻtam, amiḻtam eṉṟu āyatu.
iṉi, aviḻ eṉṉum col uṇavup poruḷākiya cōṟṟaik kuṟittal kuṟamakaḷ ākkiya vāl aviḻ valci (malaipaṭu. 183) eṉṉum pattup pāṭṭaṭiyilum piṟāṇṭum kāṇalākum. iccol vakaram makaramāki vikuti puṇarntu amiḻtam eṉṟāyatu. aviḻtam eṉpatiṉ tiripākiya amutu eṉpatu uṇavaik kuṟittal peruvaraviṟṟātalum uṇarka. iṉi, tamiḻ eṉpatu iṉimaip poruṭṭātal cintāmaṇi mutaliya nūlkaḷiṟ kāṇalām. malar - alar, tāy - āy, pular - ular, eṉpavaṟṟiṟpōla moḻi mutal oṟṟoḻintu tamiḻc coṟkaḷ uṇṭātalāl iṉimai eṉṉum poruṭṭāya tamiḻmoḻi mutal oṟṟaḻintu amiḻ eṉṟāy vikuti puṇarntu amiḻtam eṉṟāyatu. ivvāṟu amiḻtam eṉṉum col taṉakkuriya muppaṇpukaḷaiyum tamiḻc coṟkaḷāl tāṉē kāṭṭi niṉṟatu.	(tirukkuṟaḷ. taṇṭa. 11.)
amiḻtu : (1) amiḻtu eṉṟatu nīr. 	(patiṟṟu. 17. pa. u.)
(2) amiḻtu eṉṟār kaḻiperuñ cuvaiyōṭu uṟuti payattal uṭaimaiyāṉ.	(tirukkō. 5. pērā.)
(3) aviḻ - aviḻtu - aviḻtu - amutu = cōṟu. marumam - mammam - ammam - ammutu - amutu = pāl. pālaik kuṟikkum amutu eṉṉum collum cōṟṟaik kuṟikkum amutu eṉṉum colloṭu mayaṅki amiḻtu eṉṉum vaṭivaṅ koḷḷum. 	(tirukkuṟaḷ marapurai. uraiyeccam. 64.)
amai : amai eṉpatu mūṅkiliṉ maṟu peyarāyiṉum ataṉuḷ oru cāti eṉṟu aṟiyappaṭukiṟatu. amaiyoṭu vēykalām veṟpa eṉṟu paḻamoḻi nāṉūṟu pēcukiṟatu. ataṉ paḻaiya urai amai eṉpatu muḷḷillā mūṅkil eṉṟu aṟivikkiṟatu.	(tirukkuṟaḷ aḻakum amaippum. 97.)
amaiccaṉ : amai - amaiccu - amaiccaṉ = araciyal viṉaikaḷaic cūḻntu amaippavaṉ.
amai+cu=amaiccu. o.nō: viḻai - viḻaiccu.
	(vaṭamoḻi varalāṟu. 75.)
ayirai : ayir - nuṇ maṇal. ayirai nīrkkuḷ aṭi maṭṭattiluḷḷa maṇaliṉ allatu cēṟṟiṉ mēlēyē ūrntu tiriyum oru vakai mīṉ. atu āṟṟil allatu kuḷattiltāṉ irukkum.	(oppiyaṉ moḻi nūl. 40.)
araṇ : araṇāvatu, malaiyum kāṭum nīrum allāta akanāṭṭuḷ ceyta arumatil. atu vañcaṉai palavum vāyttut tōṭṭimuḷ mutaliyaṉa patitta kāvaṟkāṭu puṟañ cūḻntu iṭaṅkar mutaliyaṉa uḷḷuṭaittākiya kiṭaṅku puṟañ cūḻntu
yavaṉar iyaṟṟiya pala poṟikaḷum ēṉaiya poṟikaḷum pataṇamum ēppuḻai ñāyilum ēṉaiya piṟavum amaintu eḻuvum cīppum mutaliyavaṟṟāl vaḻuviṉṟu amainta vāyiṟ kōpuramum piṟa entiraṅkaḷum porunta iyaṟṟappaṭṭatām.
	(tol. puṟat. 65. nac.)
aramaṅkaiyar : tēvap peṇkaḷukkup potuppeyar.
	(tirukkō. 371. pērā.)
aravaṇaittal : pāmpukaḷ oṉṟōṭu oṉṟu piṉṉip piṇaintu taḻuvum toḻilil ciṟantavai. itaṉāl mutalāvatu oruvarai oruvar uṭalāl kaṭṭit taḻuvuvataiyum piṉṉar uḷḷattāl oṉṟit taḻuvuvataiyum aṉpākap pēṇik kāttalaiyum kuṟikka aravaṇaittal eṉṉum vaḻakku eḻuntatu. aravu - pāmpu, aṇaittal, taḻuvutal. mācuṇa makiḻcci eṉṟār tiruttakka tēvarum. 	
(mācuṇam - pāmpu)		(collārāyccik kaṭṭuraikaḷ. 6.)
araṟṟu : araṟṟu eṉpatu aḻukai aṉṟip palavum collit taṉ kuṟai kūṟutal. atu kāṭukeḻu celvikkup pēy kūṟum allal pōla vaḻakkiṉuḷḷōr kūṟuvaṉa.
	(tol. poruḷ. 260. pērā.)
araṉ : (1) araṉ tīviṉaikaḷai arippavaṉ. iccol tamiḻ vaṭamoḻi iraṇṭaṟkum potu.
	(tiruvācaka virivurai. maṟaimalai. 92.)
(2) araṉ eṉṉum peyar aṭiyār viṉaikaḷai arittal allatu arāvutal paṟṟi vantatu. tamiḻil iruntu vaṭa
moḻikkaṭceṉṟa coṟkaḷuḷ ituvum oṉṟu.
	(tiruvācaka virivurai. maṟaimalai. 390.)
arākam : (1) arākam eṉpatu aṟātu kaṭukic cēṟal; piṟitoṉṟu peytu āṟṟa vēṇṭuntuṇaic ceyvatākiya poṉṉiṉai arākittatu eṉpa ākaliṉ atuvum oppiṉ ākiya peyarāyiṟṟu. eṉṉai? māttirai nīṇṭum tuṇintum vārātu kuṟṟeḻuttup payiṉṟu vantu naṭaipeṟutaliṉ.
	(tol. poruḷ. 464. pērā.)
(2) ar eṉṉum olikkuṟippiṉiṉṟum piṟantu icaiyaik kuṟikkum col. araṅkaṉ eṉpatu raṅkaṉ iraṅkaṉ eṉṟu vaḻaṅkiṉāṟ pōla arākam eṉpatum rākam, irākam eṉa vaḻaṅkukiṉṟa teṉka.	(oppiyaṉ moḻinūl. 110.)
ari : (kaḷ) paṉṉāṭaiyāl arikkappaṭṭatu.			(akam. 157. vēṅkaṭa viḷakku.)
arici : paṇṭait tamiḻ nāṭṭiṉiṉṟum ariciyai ēṟṟu
mati ceyta kirēkkarkaḷ ataṉai arusā eṉṟārkaḷ. atuvē āṅkilattil rayi (rice) eṉṟu āyiṟṟu. arici eṉṉum col ivvaḷavu paḻaimai vāyntatāyiṉum piṅkalantai eṉṟa paḻaiya tamiḻ nikaṇṭil ari eṉṟa vaṭivam kāṇappaṭukiṉṟatu. tirāviṭa moḻikaḷuḷ oṉṟākiya tuḷuvattilum ari eṉṟa col vaḻaṅkukiṉṟatu. malaiyāḷattil iṉṟum ariciyai ari eṉṟē kuṟikkiṉṟārkaḷ. ātalāl ari eṉpatē ariciyiṉ ātivaṭivam pōlum.	(tamiḻ viruntu. 96.)
arital : arital - veṭṭutal allatu aṟuttal. vāḻaikkāy arintāḷ; paḻattai arintu koṭu eṉuñ coṟṟoṭarkaḷil apporuḷ teṟṟeṉa niṟṟal kāṇka. cellaritta ēṭu; pūcci aritta payir; arici arittal (kal pirittu oḻukkutal) arikkutal (varuttutal) eṉpaṉavum aḵtē uṇarttum. ātaliṉ arital, aṟuttal orē poruḷaik kuṟikkum irucoṟkaḷām eṉpatu peṟṟām. nel pul mutaliyavaṟṟai aṟukkum vāḷai arivāḷ eṉpatum, aṟuttu oṉṟākat tiraṭṭappaṭṭa neṟkatirkaḷai arikaḷ eṉpatum nām mēlē viḷakka muyaṉṟatait teḷivākku
kiṉṟataṉṟō! aṅṅaṉamāyiṉ orē aṭiyiṉiṉṟum piṟanta coṟkaḷ. (ari, aṟi) nāḷāvaṭṭattil tōṟṟap poruḷi
ṉiṉṟum virinta vēṟṟumai uṭaiyaṉavāy vaḻaṅkat talaip
paṭṭapōtu poruḷukku iṭaiyūṟu nērāvaṇṇam tamiḻp periyār accoṟkaḷai ēṟṟavāṟu tirutti amaittirukka vēṇṭum.	(centamiḻc celvi - cilampu. 2: 155 - 156.)
aritāḷ : iruvi nel, kēḻvaraku mutaliyavaṟṟiṉ ari
tāḷ. kaṭṭai cōḷam, karumpu mutaliyavaṟṟiṉ aritāḷ. tūṟu teṉṉai, paṉai mutaliyavaṟṟiṉ aritāḷ. muruṭu vēmpu, puḷi mutaliyavaṟṟiṉ aritāḷ.	(col. kaṭ. 65.)
arimānōkku : arimānōkku eṉpatu ciṅkam nōkku
miṭattu muṉṉaiyāraiyum piṉṉaiyāraiyum nōkkuvatu
pōla iṟantataṉōṭum etirvataṉōṭum, iyaipupaṭak kiṭappatu.
(naṉ. 18. mayilai.) (iṟaiyaṉār. 4. nak.)
arumpu : arumpu, mallikai mullai mutaliyavaṟṟiṉ arumpupōl ciṟitāyum kūrāyumiruppatu: moṭṭu, aṭukku mallikai nantiyāvaṭṭam mutaliyavaṟṟiṉ arumpupōl caṟṟup peritāyum moṭṭaiyāyumiruppatu; mukai, tāmarai caturak
kaḷḷi mutaliyavaṟṟiṉ arumpupōl peritāyiruppatu.			(col. kaṭ. 67.)
aruḷ : (1) toṭarpu paṟṟātē varuttamuṟṟārmēl celvatāya aruḷ.	(tiruk. 757. pari.)
(2) aruḷāvatu oṉṟiṉ tuyarkaṇṭāṟ kāraṇam iṉṟit tōṉṟum irakkam.	
(puṟam. 5. pa.u.) (tol. poruḷ. 53. nac.)
aruḷuṭaimai : (1) aruḷuṭaimaiyāvatu yātāṉum ōr uyir iṭarppaṭiṉ ataṟkut taṉṉuyirkku uṟṟa tuṉpattiṉāl varuntumāṟu pōla varuntum īram uṭaimai.			(tiruk. aruḷuṭaimai. maṇak.)
(2) aḵtāvatu toṭarpu paṟṟātu iyalpāka ellā uyirkaḷ mēlum celvatākiya karuṇai.	
	(tiruk. aruḷuṭaimai. pari.)
aruvi : aruvi eṉṟa centamiḻc col ār eṉṟa mutalaṭip piṟantateṉpar tamiḻaṟiñar. ārttal olittal eṉṉum poruṭṭu.	(centamiḻc celvi. cilampu 3 : 310)
araiyam : araiyam, ikkālattē iḵtu aracamaram eṉa maruvi vaḻaṅkum; muṉṉāḷil arai eṉṟē niṉṟu piṉpu puṇariyal nilaiyiṭaippeṟṟa ammuc cāriyaiyai iṟuti
yākak koṇṭu vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. paṉaiyum araiyum āviraik kiḷaviyum, niṉaiyuṅ kālai ammoṭu civaṇum (tol. 284) eṉpatu kāṇka. iṅkē kūṟiya āvirai āviram eṉa niṉṟu āvāram eṉa maruviviṭṭatu.			(aiṅkuṟu. 325. auvai cu.tu.)
alakkaṇ : alakkaṇ = kalaṅkiya kaṇ. tuṉpattukkuk kāraṇak kuṟi - ilakkaṇaiyāl vantatu.
	aṅku alakkaṇ tīrttu 
avviṭam  uṇṭukanta ammāṉai	cuntarartēvāram.)		(centamiḻc celvi. cilampu 2 : 78)
alamaral terumaral uḻalutal eṉṉuñ coṟkaḷ, kuṟṟavāḷikaḷaic cakkarattiliṭṭuc cuḻaṟṟik koṉṟamaiyait terivikkum.
	(col. kaṭ. 25.)
alai : alai eṉpatu kōl koṇṭu alaittal mutalāyiṉa. (alai - tuṉpuṟuttal.)
	(tol. poruḷ. 258. pērā.)
avā : (1) avā - koṭutta poruḷmēl ācai.
	(tiruk. 35. pa. u.)
(2) vāyiṉāl paṟṟutalpōl maṉattiṉāṟ paṟṟumācai.
(mutal tāymoḻi. 12.)
(3) a eṉṉum eḻuttai olippataṟkuc ciṟitu vāy tiṟakka nērkiṟatu. piṉṉum peruka vāy tiṟakkum aḷavukku ēṟpa ā eṉṉum eḻuttu nīṇṭu olikkiṟatu. a, ā eṉṉum iraṇṭeḻuttukkaḷum cērntāl pōtum, avā eṉṉum ōracaic ciṟu col uruvākiviṭum. peruka vāyait tiṟattal, tiṟanta vāyai mūṭātiruttal eṉṉum ceykaikaḷaik koṇṭatāy avā eṉṉum col piṟakkiṉṟatu. niṟaivu koḷḷāta iyalpai ā eṉa vāy tiṟattalākak kūṟuvatu vaḻakkam. ceykaiyum karuttum coṟpiṟappum vaṭivum ellām oruṅku iḻaintatāyt tōṟṟukiṟatu avā eṉṉun tamiḻc col.	(tirukkuṟaḷ aṟam. 41.)
avittal : avittal eṉpatu aḻittal aṉṟu. (pulaṉ
kaḷiṉ) muṉaippuk keṭuttut taṉ vayappaṭutti āṭkoḷ
vataiyē atu kuṟikkum. kāykaṟikaḷai nām avippatu avaṟṟai aḻippataṟkō, cuṭṭuk karukkuvataṟkō cuvai keṭuppataṟkō aṉṟu. avaṟṟiṉ kaṭumai, kaṭuppup pōkkip patappaṭuttic cuvaikku ukantatākkuvataṟkēyām.
	(tirukkuṟaḷ. maṇiviḷakkavurai. ai. 310)
avinayam : (1) katai taḻuvātu pāṭṭiṉatu poruḷukkuk kaikāṭṭi vallapam ceyyum palavakaik kūttu.
	(cilampu. 3 : 12. aṭiyār.)
(2) avinayamāvatu, katai taḻuvātē pāṭṭukkaḷiṉ poruḷ tōṉṟak kaikoṭṭiyavinayippatu.	(cīvaka. 6722. nac.)
avai : (1) avai eṉpatu avaṟṟiṉum (muṉṉiṉṟa
vaṟṟiṉum) cēyavaṟṟai.	(tirukkō. 223. pērā.)
(2)	amaital = neruṅkutal, kūṭutal.
	amai = kūṭṭam.
	amai = avai. o. nō : ammai - avvai.
	kumi - kuvi.	(vaṭamoḻi varalāṟu. 80.)
avai aṭakkiyal : avaiyai vāḻttutal. avai aṭakkutal eṉpatu iraṇṭām vēṟṟumait tokai. aṭak
kiyal eṉpatu viṉaittokai. tāṉ aṭaṅkutal āyiṉ aṭaṅkiyal eṉal vēṇṭum; aḵtāvatu, avaiyattār aṭaṅkumāṟṟāl iṉiyavākac colli avaraip pukaḻtal.
	(tol. poruḷ. 423. pērā.)
aḻaku : aḻaku eṉṟa poruḷil aṇi eṉṟa col aḻaku, antam, am, ēr, vaṉappu, mātar, mayal mutaliya pala coṟ
kaḷuṭaṉ poruḷ toṭarpuṭaiyatu. ivaṟṟuḷ am, antam, ēr ākiyavai kaṇanērak kavarcci maṭṭumē taruvatu. kaṇanērak kavarcciyaip putitu putitākat taruvatu. mātar eṉpatu kavarcci
yuṭaṉ ceyalaṟṟa mayakkam taruvatu. mayal eṉpatum atu. aḻaku eṉpatu palarukkuk kaṇak kavarcciyum cilarkku nilaik kavarcci
yum, oruvarkkē nilaiyāṉa kavarcci etir kavarcciyum taruvatu. aḻaku oṉṟē camutāyaṅ kaṭanta iṉakkavarcci eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.	(tirukkuṟaḷ. maṇiviḷakkavurai III. 484.)
aḻaltaṭam : tīkkāy kalam.	(tirukkō. 202. pērā.)
aḻukkāṟāmai : (1) aḻukkāṟāmaiyāvatu piṟar 
ākkam mutalāyiṉa kaṇṭu poṟāmaiyāl varukiṉṟa maṉak kōṭṭattaic ceyyāmai.
	(tirukkuṟaḷ aḻukkāṟāmai. maṇak.)
(2) aḻukkāṟāmaiyāvatu piṟar celvaṅkaṇṭu iva
ṉukku intap pākkiyam vantatē eṉṟu collum maṉa aḻukkai viṭuka eṉṟavāṟu.	(tiruk. aḻukkāṟāmai. pariti.)
aḻukkāṟu : (1) aṟu eṉpatu vaku eṉṉum poruṭṭu. vakukkappaṭṭatu vaḻi. aṟukkappaṭṭatu āṟu. āṟu eṉiṉum vaḻi eṉiṉum okkum. aḻukkāṉa āṟṟil uḷḷattaic cela
viṭutal aḻukkāṟu āyiṟṟu.	(tiruk. taṇṭa. ati. 17.)
(2) aḻukkāṟu eṉpatai aḻukku vaḻi eṉṟu potuvākap poruḷ ceyyat tōṉṟum. āṉāl pēṇātu aḻukkaṟuppāṉ koṭuppatu aḻukkaṟuppāṉ aḻukkaṟṟakaṉṟārum illai eṉṉum toṭarkaḷāl aḻukkaṟu eṉṉum pakuti koṇṭatu ic collamaippu eṉṟu terikiṟatu. aḻukku aṟu eṉṉum iru pakutikaḷ cērntu iraṇṭum oru collāki aḻukkaṟu eṉa vantatu. aḻukkaṟu eṉpataṟku aḻukkaṭai eṉavum, aḻukkāṟu eṉpataṟku aḻukkaṭaivu eṉavum aḻukkāṟāmai eṉpataṟku aḻukkaṭaiyāmai eṉavum poruḷ koḷḷa iṭamirukkiṟatu. āṟutal eṉṉuñ col poruntal, taṅkal, aṭaital eṉṉum poruḷum uṭaiyatu. aṟṟatōr kōtai (cīvaka. 226) eṉpataṟku nacciṉārkkiṉiyar uraitta uraiyāl itaṉai aṟiyalām.
aḻukkāṟu eṉpataṟku aḻukku vaḻi eṉṟu poruḷ koṇṭāl aḻukkāṟāmai eṉṉum etirmaṟaikku aḻukku vaḻik koḷḷāmai eṉṟu poruḷ ceyya nērntu oru colliyalpilum taṉ viṉaic ciṟappilum urai amaiyāmaṟ pōkum. aḻukkāṟu eṉpataṟku aḻukkaṭaivu eṉṟu poruḷ koṇṭāl aḻukkāṟāmai eṉṉum etirmaṟaikku aḻuk
kaṭaiyāmai eṉṉum nērp poruḷ kiṭaikkum.
	(tiruk. aṟam. 126-7.)
aḻukai : aḻukai eṉpatu avalam; aḵtu iruvakaip
paṭum. tāṉē avalittalum, piṟar avalaṅ kaṇṭu avalittalum eṉa. ivaṟṟuḷ oṉṟu (piṟar avalaṅkaṇṭu avalittal) karuṇai eṉavum, oṉṟu (tāṉē avalittal) avalam eṉavum paṭum.	(tol. poruḷ. 251. pērā.)
aḻaippu : poruḷ puṇarā ōcai.	(tirukkō. 102. pērā.)
aḷḷal : aḷḷum taṉmaiyatākiya cēṟṟiṉ kuḻampu.
	(naṟṟiṇai. 199. a. nārāyaṇa.)
aḷapeṭai : kōṭṭu nūṟum (cuṇṇāmpu) mañcaḷum kūṭiya vaḻippiṟanta cevvaṇṇam pōla, neṭilum kuṟilum kūṭiya kūṭṭattup piṟanta piṉṉarp piḷavu paṭā ōcaiyai aḷapeṭai eṉṟu āciriyar vēṇṭiṉār. ivai kūṭṭic colliya kālattu allatu pulappaṭā, eḷḷāṭṭiya vaḻi
yallatu eṇṇey pulappaṭātavāṟu pōla eṉa uṇarka.
	(tol. eḻuttu. 6. nac.)
aḷavar : aḷam eṉpatu uppu. uppu viḷaippōr aḷavar eṉappaṭutal kāṇka.	(col. kaṭ. 22.)
aḷavi : tuṟavu, tuṟavi eṉa niṉṟāṟ pōla aḷavu aḷavi eṉa niṉṟatu.	(tirukkō. 10. pērā.)
aḷaṟu : paṇṭait tamiḻar cēṟṟiṉai aḷaṟu eṉṟē kuṟittuḷḷaṉar. tiruvaḷḷuvar vaḻakkil narakam aḷaṟu eṉṟē kuṟikkappaṭukiṟatu. narakam eṉṟa coṟkūṭa, cākkaṭaik kuḻi eṉṟu poruḷpaṭum, narakal eṉpatai niṉaivūṭṭuvatēyākum.
	(tirukkuṟaḷ. maṇiviḷakkavurai. I; 839.)
aḷāvutal : aḷāvutal eṉṟa col iṉṟu oru poruḷ maṟṟoru poruḷuṭaṉ, oruvar iṉṉoruvaruṭaṉ allatu oru paṇpu iṉṉoru paṇpuṭaṉ ceṉṟu taḻuvutal, muṟṟilum porunti viravutal eṉṟa poruḷē tarukiṟatu. iḵtu ic
colliṉ oru ticait taṉmaiyai naṉku viḷakkukiṟatu. nīr vaḷāvutal eṉpatu vennīruṭaṉ taṇṇīraik kalattal kuṟikkum. vennīriṉ mikuvemmai taṇṇīriṉ miku taṉmaiyuṭaṉ kalantu vemmai vennīril iruntu taṇṇīrukkuc celkiṟatu. taṇṇīriṉ taṇmaiyum, vennīriṉ vemmaiyum iraṇṭum itaṉāl maṭṭup
paṭṭu maṭṭu vemmai allatu maṭṭuttaṇmai aḵtāvatu iḷa vetuvetuppu allatu katakatapput taṉmai aṭaikiṉṟaṉa. vaḷāvutal ivvāṟu oruticaic ceyalāṉālum aḵtu uṇmaiyil iruticaip paṇpāy viṭukiṟatu. aḷāvutal eṉpataṉ maṟṟoru vaṭivam ataṉ iraṭṭuṟu tokaiyāṉa aḷavaḷāvutal ākum. iḵtu iṟutip paṇpē, iruticaip paṇpē kāṭṭukiṟatu. ēṉeṉil aḷavaḷāvutal eṉapatu oruvaruṭaṉ oruvar uraiyāṭutal, aṉpuṇarcci parimāṟi naṭpāṭal, paṇpil kalantu oru vayappaṭutal eṉpatē ākum.
aḷaital eṉṟa col aḷāvutal eṉpataṉuṭaṉ toṭarpu uṭaiya collē ākum. mikat tol paḻantamiḻil iraṇṭum orē mūlac colliṉ iruvaṭivaṅkaḷāka malarnta coṟkaḷē eṉṉalām. āyiṉum aḷaital poruḷkaḷ viravumpaṭi karuttaṟṟa kuḻantaic ceyalaiyum, aḷāvutal, vaḷāvutal, aḷavaḷāvutal eṉpaṉa paṭippaṭiyākap poruḷ viravutalil iruntu paṇpu viravutal, uyirkaḷum maṉitarkaḷum uṭal uḷam viravak kalantu paṇpiṟ kalattal ākiyavai kuṟittal kāṇalām. 	(kuṟaḷ. maṇiviḷakkavurai II; 391.
aḷikulam :  kaḻunīr malarallatu ūtāmai uṭaiyatu.
(tirukkō. 123: pērā.)
aṟakkaṇ:  aṟakkaṇ = taruma pirapu; aruḷ vaippu eṉalumām. aṟakkaṇ eṉṉat takum aṭikaḷ
(cuntarar tēvāram - centamiḻc celvi. 2: 78)
aṟaṅkūṟu avaiyam:  tarumācaṉattār vaḻakkuraikkum iṭam.	(cilampu. 5: 135 aṭiyār.)
aṟaṅkūṟu avaiyattār:  talainakariliruntu vaḻak
kārāyntu nīti celuttupavar.	(mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ. 85.)
aṟam:  (1) aṟamāvatu, uyirkaḷukku itamāvaṉa ceytalum cattiyam collutalum tāṉa tarumaṅkaḷaic ceytalumām. 
(nālaṭi. aṟaṉ valiyuṟuttal. viḷakkavurai).
(2) aṟam eṉṉum col  aṟu eṉṉum mutaṉilai aṭiyākap piṟantu tīviṉaiyai aṟuppateṉap poruḷ
paṭum. am mūlap poruḷai uṭkoṇṭē āciriyar īṇṭu maṉattukkaṇ mācilaṉātal aṉaittaṟaṉ eṉṟār.
(tirukkuṟaḷ 34. taṇṭa.)
(3) aṟam eṉpatu etuvāka iruntālum, aḵtu ulaka vāḻviṟku ukantatāka iruttal vēṇṭum. vāḻviṟku ukanta
tāka iruttal vēṇṭum. vāḻviṟku vaḷam aḷippatāka aḵtu amaital vēṇṭum. 	(kuṟaḷ kūṟum caṭṭaneṟi. 6.)
(4) aṟu + am: aṟukkappaṭṭatu; maṉumutaliya  nūl
kaḷāl iṉṉaṉa ceyka iṉṉaṉa tavirka eṉa varaiyaṟuttuk kūṟappaṭṭamaipaṟṟi aṟam eṉpatu aṅṅaṉam aṟutturaikkap paṭṭa tarumattiṟkāyiṟṟu. īṇṭu am ceyappaṭuporuṇmai vikuti. toḻilāku peyar. 	(tamiḻ viyācaṅkaḷ 52).	
(5) aṟam eṉpatu tamiḻccol. itaṉai vaṭi nūlār tarmam eṉpar. aṟam eṉṉuñ col aṟu eṉṉum mutaliliruntu uṇṭāyatu; ākavē oruvaṉuṭaiya niṉaivu coṟ ceyal
kaḷiṉ tīmaiyai aṟuppatē aṟam eṉṉuñ collukkup poruḷātal peṟappaṭum.	(iḷaiñarkkāṉa iṉṟamiḻ. 130).
(6) aṟam aṟu eṉṉum mutaṉilaiyiṟṟōṉṟi aṟi
yāmaiyiṉaiyum atu kāraṇamākac ceyyum tīviṉaiyiṉaiyum aṟuppateṉṉum poruṭṭām. 	(tiruvācaka virivurai. 78).
aṟal :  (1) aṟal - aṟṟu viḻukiṉṟa nīr. 
(akam. 19. vēṅkaṭaviḷakku.)
(2) nīr vaṟṟiya kālattu maṇal aṟṟu aṟṟu iruppatu.
(akam. 25. vēṅkaṭaviḷakku)
(3) āṟṟil nīr aṟṟaṟṟuc cellum iṭattuḷḷa karu
maṇal.	(puṟam. 25. kuṟippurai.)
(4) aṟu + al = aṟal = karumaṇal, ciṟutūṟu, nīr, viḻavu mutaliya palaporuḷun taruvatum, oruṅku cērntu karuṅ
kaṭṭiyāyiruntatu, aṟṟu vēṟupaṭṭut taṉittaṉiyākip pirintu
niṉṟu karumaṇalāyiṟṟu; taraiyiṉuḷḷiṭṭa viraiyāṉatu taṉmītuḷa maṇṇaiyaṟuttukkoṇṭu veḷikkiḷamputaliṟ ciṟu tūṟāyiṟṟu. kiṇaṟu mutaliyaṉa veṭṭiya vaḻip pakkaṅkaḷi
ṉiṉṟum aṭiyiṉiṉṟum maṇṇaiyum pāṟaiyaiyum aṟuttuk karaittukkoṇṭu veḷippaṭutaliṉ nīrāyiṟṟu; kaṭavuṭpūcai mutaliya kālaṅkaḷil makkaḷāvār ceyalaṟṟu oru maṉattiṉa
rākiyiruttaliṉ viḻavāyiṟṟu.	(tamiḻ viyācaṅkaḷ. 52)
aṟavu:  aṟu+a+v+u: aṟavu = aṟupaṭṭa iṭam, oṭivu, kaṭavai, pul mutaliyaṉa aṟupaṭutaliṉ aṅṅaṉam aṟupaṭṭa iṭattaiyum, aṟutal oṭitalumātaliṉ oṭivaiyum vēli nāṟpuṟamum vēyntuḻi ataṉuḷḷiruppāṉ veḷiccēṟaṟku avvēliyuṭ ciṟitu aṟuttu vāyil ceytu kōṭaliṟ kaṭavaiyaiyumuṇarttiṟṟu.	(tamiḻ viyācaṅkaḷ. 53.)
mwit: aṟu+a+v+ai: aṟavai= anāti uṟavaṟṟavaṉ ātaliṉ ipporuḷ taruvatāyiṟṟu.	(tamiḻ viyācaṅkaḷ. 53.)
aṟaṉ kaṭai:  (pāvam) aṟattiṉ nīkkap paṭṭamaiyiṉ pāvam āyiṟṟu eṉpatu parimēlaḻakar urai.	(kuṟaḷ. 142)
(akam. 155. vēṅkaṭa viḷakku)
aṟivu:  (1) aṟivu eṉṉō eṉiṉ,
epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpatu aṟivu.	    (kuṟaḷ. 355)
eṉṟār ākaliṉ epporuḷ āyiṉum apporuṭkaṇ niṉṟu ammeymmaiyai uṇarvatu aṟivu.	(iṟaiyaṉār. 2. nak.)
(2) aṟivu eṉappaṭuvatu pētaiyār col nōṉṟal. 			(kali 133) 
aṟu: (1) aṟu eṉṉum pakutiyiṉaṭiyāka, aṟam, aṟal, aṟavu, aṟavai, aṟutal, aṟuti, aṟuttal, aṟuppu, aṟumpu, aṟukāl allatu aṟutāḷ, aṟuvai, aṟai, aṟṟam, aṟṟai, āṟu, mutaliya, palacoṟkaḷ piṟakkiṉṟaṉa.
(tamiḻ viyācaṅkaḷ. 52.)
(2) kuṟu eṉpatil iruntu kuṟitu kuṟiyaṉ eṉṟum, ciṟu eṉpatil iruntu ciṟiyar eṉṟum coṟkaḷ tōṉṟumāṟu aṟu eṉpatil iruntu aṟital piṟantatu eṉak koḷka.... aṟu eṉṟa muṉṉilai aṟi eṉṟu niṉṟapiṉ, aṟivu, aṟikai, aṟikkai, aṟivippu, aṟiñar eṉṟa pala peyarkaḷ ataṉi
ṉiṉṟum tōṉṟiṉa.	(centamiḻc celvi. 2:141.)
aṟukāl:  aṟu+ kāl: aṟukāl. aṟu+tāḷ; aṟutāḷ - pāmpu. aṟṟa kālkaḷaiyuṭaiyatu. aḵtāvatu, kālkaḷ aṟṟatu ātaliṟ pāmpāyiṟṟu; viṉaittokai nilaikkaḷattup piṟanta aṉmoḻit tokai.	(tamiḻ viyācaṅkaḷ. 54.)
aṟukōṭṭiralai: aṟuppaṟuppāṉa kompuḷḷa kalai
māṉ.	(paṭṭiṉap. ārā. 94.)
aṟutal:  kaimpeṇ, maṅkaliyamiḻantār tāliyaṟupaṭutal iyalpāmātaliṉ iccol toḻilāku peyarāyk kaim
peṇṇaiyuṇarttuvatāyiṟṟu. iḵtu ikara vikuti peṟṟu aṟutali yeṉa niṟṟalumuṇṭu. ivvāṟākavuñ cilar itaṉai aṟutāli yeṉṟataṉ kuṟukkalākak kūṟuvārāyiṉār.
(tamiḻviyā. 53.)
aṟuti:  illāmai, cāvu, contam, muṭivu, muṭinta vilai, vilaiccīṭṭu mutaliya palaporuḷaiyun tārāniṉṟatu. itu poruḷaṟutalil illāmaiyum, uyiraṟutaliṟ cāvum, piṟarukku urimaiyaṟutaliṟ contamum, aṟum nilaiyātaliṉ muṭivum, mēṟpēccaṟṟut tīrnta vilaiyātaliṉ muṭinta vilai
yum, oruvaṉukkurittāya poruḷ viṟkap peṟṟamaiyiṉ avaṉatu urimaiyaṟṟu vāṅkiṉāṉiṭañ cērtaliṉ aṅṅaṉam viṟṟurimaiyaṟṟataṟku aṟikuṟiyākiya vilaiccīṭṭumākiya palavaṟṟaiyumuṇarttuvatāyiṟṟu.	(tamiḻviyā. 53.)
aṟuppu:  (1) aṟuttal, aṟuttatuṇṭu, āṭcēpam. toḻilākupeyarāy aṟukkappaṭṭa tuṇṭaiyum, oruvar pēcuṅkāl avarpēccai yūṭaṟuttut taṭuttaliṉ āṭ
cēpattaiyum uṇarttiṟṟu.	(tamiḻviyā. 54.)
(2) aṟuppu eṉpatil aṟu mutaṉilai; aṟuvai, aṟam, aṟṟal, aṟuti, aṟṟam eṉpaṉa vellām aṟuvāl tōṉṟu
vaṉavē. aṟṟam = muṭivu. (kuṟaḷ, kuṟṟaṅkaḷaital.4) aṟuvai = tuṇi, aṟukkappaṭṭatu: (ciṟupāṇ. 236) aṟam = varaiyaṟukkap
paṭṭatu. aṟal, aṟuttal, aṟukai mutaliyavaṟṟaiyum ārāyka. āṟu, aṟai eṉpavaiyiṉ tōṟṟam uṇara eḷitē. aṟuttal eṉpatu pirittal. tuṇittal eṉpataṉ poruḷum aḵtē. uḷa nikaḻcciyaik kāṭṭum. poruṭṭut tuṇittal eṉpatu tuṇital eṉṟu niṉṟavāṟu aṟuttal eṉpatu aṟital eṉṟu niṟkum. ātaliṉ aṟital - uṇartal. ( pakuttuṇartal - pirittup pārttal)
(centamiḻc celvi. 2: 140 -141.)
aṟumpu:  koṭumai, pañcakālam; aṟuppu eṉpatu melittal vikāram peṟṟu aṟumpu eṉa niṉṟatu. naṉmai
yaṟṟuk koṭumaiyaiyum nāṭṭiṉkaṇ uṇavup poruṭ
kaḷellām aṟuṅkālamātaliṟ pañcakālattaiyuṅ kuṟippa
tāyiṟṟu.	(tamiḻ viyā. 54)
aṟuvai: tukil allatu vatiram. nīḷamāka orē nilai
yāy neytataṉai iṭaiyiṭaiyē yaṟuttut taṉittaṉi vatira
mākkutaliṉ tukilai yuṇarttuvatāyiṟṟu. aṟukkap paṭṭatu aṟuvai; īṇṭu ai ceyappaṭu poruṇmai vikuti muṉ
kālattil, (ikkālattilum palaviṭaṅkaḷil), cāliyar taṟiyiṉ
kaṇ āṭaineykaiyil orē niraiyāy nīḷaneytu koṇṭē pōvārkaḷ. avvāṟē muḻutum neyta piṉṉar aṟuttaṟkeṉa iṭam viṭṭirunta iṭaṅkaḷil aṟuttut taṉittaṉiyuṭaiyākku
vārkaḷ. ivvaḻakkattaiyanucarittē nam tamiḻmoḻiyiṉ kaṇṇē piṟacoṟkaḷum piṟantirukkiṉṟaṉa. utāraṇamākat tuṇi, tuṇṭu, kūṟai mutaliya coṟkaḷiṉ poruṭ
kāraṇattaiyumuyttuṇarka. tuṇikkap paṭutaliṟ ṟuṇiyum, tuṇṭikkappaṭutaliṟ ṟuṇṭum, kūṟupaṭuttappaṭutaliṟ kūṟaiyu māyiṉa.	(tamiḻ viyā. 54).
aṟai:  iḵtu uḷ, malai, muḻaiñcu, kuṟai, tirai, pātti, pāṟai mutaliya palaporuḷ payappatōr col nāṉku pakkaṅ
kaḷiṉum matileḻuppi ēṉaiya iṭaṅkaḷiṉiṉṟum aṟukkap
paṭutaliṉ uḷḷām; malaiyiṉkaṇ aṟutta kuṭaintu kukai ceyyappaṭutaliṉ muḻaiñcām; aṟṟatu kuṟaintatā mātaliṟ kuṟaiyām; kaṭaliṉ nīrpparappiṉiṉṟum aṟṟu eḻuntu maṟintu vīḻtalil tiraiyām; nilattiṉkaṭ karai kōlappaṭṭu maṟṟaiyavaṟṟiṉiṉṟum aṟupaṭṭu niṟṟaliṟ pāttiyām; nilap parappiṉai yaṟuttuk koṇṭu mēleḻumpit tuṟuttu niṟṟa
liṟ pāṟaiyām.	(tamiḻ viyā. 55)
aṟṟam:  accam, aḻivu, uṇmai, camayam, cōrvu, maṟaivu, melivu, vaṟumai mutaliya palaporuḷ payappatu. tairiya maṟutaliṉ accamum, vāḻvaṟutaliṉ aḻivum, taṉṉoṭu miṭainta poy mutaliyavaṟṟiṉiṉṟum aṟutaliṉ uṇmaiyum, poruḷ mutalāyiṉa aṟṟa camayamum valiyaṟṟa cōrvum melivum kaṇkūṭaṟṟa maṟaivum, poruḷaṟutaliṉ vaṟumaiyu mām.	(tamiḻ viyā. 55.)
aṟṟai: ciṟumai. mēṉmaiyaṟṟu niṟkum nilaiyātaliṟ ciṟumaiyāyiṟṟu. 	(tamiḻ viyā. 55.)
aṉpu:
 (1) aṉpu eṉappaṭuvatu taṉ kiḷai ceṟāmai. 	(kali. 133.)
(2) aṉpāvatu taṉṉāl purakkappaṭuvār mēl uḷatākiya kātal.	
(puṟam. 5. pa, 2.) (tol. poruḷ. 53. nac)
(3) aṉpu eṉappaṭṭatu, tāṉ vēṇṭappaṭṭa poru
ḷiṉkaṇ tōṉṟum uḷḷa nikaḻcci.... atu kuṭattuḷ viḷakkum, taṭaṟṟuḷ vāḷum pōla itu kāṇ aṉpu eṉṟu pōtat tiṟantu kāṭṭalākātu. aṉpu uṭaiyarāṉa kuṇaṅ kaṇṭa viṭattu ivai uṇmaiyāṉ īṅku aṉpu uṇṭeṉṟu aṉumittuk koḷḷaṟ pāṟṟu.	(iṟaiyaṉār. 1. nac.)
(4) aṉpu eṉpatu aruṭku mutalāki maṉattil nikaḻum nēyam. aḵtu uṭaiyārkkup piṟaṉkaṇ tuṉpam kaṇṭuḻik kaṇṇīr viḻumātaliṉ av aruḷāṉē aṉpuṭaimai viḷaṅkum eṉpatu.	(tol. poruḷ. 260. pērā.)
(5) toṭarpu paṟṟic cellum aṉpu.	(tiruk. 757.pari.)
(6) oruvarai oruvar iṉṟiyamaiyāmai.	
(akam. 94. vēṅkaṭaviḷakku)
(7) aṉpu eṉpataṟku aṉṟu eṉpatu coṟporuḷ. tāḷāṟṟit tanta poruḷellām tamakkalla;
(aṉpu - aruḷ)
takkārkku vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭē eṉpatu karuttu.	(tirukkuṟaḷ. aṟam. 66.)
(8) aṉṟu eṉṉum aṉpu tamakkaṉṟu eṉṉum karuttil nikaḻtalākiya oruvakai nekiḻccip paṇpu.
(tirukkuṟaḷ aṟam. 96)
aṉpu - aruḷ:
 (1) aṉpu kātalil iruntē piṟappatu aruḷāka malarvatu. paṟṟu nēcam ākiya paṇpukaḷāka virivatu. āṉāl aḵtu aruḷukkē mikavum aṇimaiyuṭaiyatu ataṟkuk kiṭṭattaṭṭa oppuṭaiyatu. ēṉeṉil kātalum, paṟṟum, pācamum, nēcamum, ētēṉum oru ētuvaip paṟṟuk kōṭākak koṇṭē nikaḻ
pavai. aṉpō, aruḷpōla ētuvum paṟṟukkōṭum iṉṟi yāvar māṭṭum celvatu. aruḷukkum itaṟkum uḷḷa orē vēṟṟumai-aruḷ iṉattiṉiṉṟu camutāyam, camutāyattil iruntu kuṭumpam eṉa akam nōkkiya paṇpu. āṉāl aṉpu kuṭumpattil iruntu camutāyam, camutāyattil iruntu iṉam eṉap puṟam nōkkiyapaṇpu aruḷ iṉa vāḻvil ceyalāṟṟum aṉpu camutāya vāḻvil ceyalāṟṟum.
(tirukkuṟaḷ. maṇiviḷakkavurai II.591)
(2) toṭarpupaṟṟātē varuttamuṟṟār mēṟcelvatāya aruḷ, toṭarpupaṟṟic cellum aṉpu mutirntuḻi uḷatāvatu.
aṉpuṭaimai: aṉpuṭaimaiyāvatu taṉṉaic cārntār māṭṭuk kātal uṭaiyavaṉ ātal. 	(tiruk. aṉpuṭaimai. maṇak.)
ā
ā:  ā, eṉpatu peṟṟattiṉai uṇarttumvaḻip peyarc
col eṉavum, irakkak kuṟippiṉai uṇarttumvaḻi iṭaic
col eṉavum ēvaṟ poruṇmaiyai uṇarttumvaḻi viṉaic
col eṉavum, ātaṟ puṭai peyarcciyai uṇarttum vaḻi uriccol eṉavum kōṭal ellārkkum oppa muṭintamai
yiṉ eḻuttoppumai paṟṟi upacārattāl pala poruḷ oru col eṉappaṭiṉum uṇmaiyāṉ vēṟuvēṟu collē
yām ..... puṇarccikkaṭ peṟṟattiṉai uṇarttumvaḻi āṉ
kōṭeṉac cāriyai peṟutalum, maravicēṭattai uṇarttum vaḻi āṅkōṭeṉa melleḻuttup peṟutalum ākiya ceykai vēṟupāṭuñ colvēṟupāṭṭāṉaṉṟip peṟap paṭāmaiyiṉ avai vēṟuvēṟu colleṉpatu peṟṟām.
(civañāṉapāṭiyam. 2:4)
ākkam:  (1) ākkam taruvataṉai ākkam eṉṟār. ākkam mēlmēl uyartal.	(tirukkuṟaḷ. 31. parimē.)
(2) ākkam -celvam. ākkappaṭuvatum ākkuvatum ākaliṉ. mēlmēl uyartal eṉṟār parimēlaḻakar.
(tirukkuṟaḷ. 31. parimē.)
āciriyappā: cīriṉāṉum poruḷiṉāṉum ōcai
yiṉāṉum ākiya nuṇmaiyait taṉkaṇ niṟuviṟṟu ākalā
ṉum, puṟa nilai vāḻttu mutalākiya poruḷkaḷai āciriyaṉē pōla niṉṟu aṟivikkum ākalāṉum āciriyam eṉpatum kāraṇak kuṟi. ācu eṉiṉum ciṟitu eṉiṉum nuṇṇitu eṉiṉum okkum.
(yā. vi. 55.)
āciriyar:  ācu - paṟṟukkōṭu. māṇākkarkkup paṟṟuk kōṭāṉavar.	(vaṭacoṟṟamiḻ akaravaricai. 306.)
āciṉi:  āciṉi eṉpatu oru maram; īrappalā eṉpārum uḷar.	(puṟam 158. pa. 2)
ācai:  ācai eṉpatu tamiḻil vaḻaṅkum peruvaḻakkākiya vaṭacol eṉpa, ācu eṉpatu kuṟṟameṉakkoṇṭu, paṟṟu vaittal kuṟṟamām eṉṟa karuttil ācai eṉpatu tamiḻ eṉpārum uḷar. aṉaiya moḻikaḷait tamiḻ eṉavē koḷvōmāka.	(centamiḻc celvi. 12: 565)
āṭavar:  āṭavar-vīrar eṉṉum poruṭṭu.
āṭavaṉ koṉṟāṉ accō eṉpatu periya purāṇam.
(tiruviḷai. cuntarappōr. 26. na. mu. vē.)
āṇ:  āṇmakkaḷ tammaiyum tam intiriyaṅkaḷaiyum piṟaraiyum āḷum vaṉmaiyiṉālēyē ip peyar peṟuvar.
(tirukkuṟaḷ. aḻakum amaippum. 102)
āṇkaṭaṉ:  āṇkaḷāy uḷḷār tamkīḻ vāḻvāraik kāttaṟ poruṭṭu avarkku avar ceyyum kaṭaṉ.
(patiṟṟu. 31. pa. u)
āṇṭalai:  kōṭṭāṉ pōlvatoru paṟavai; itaṉ talai āṇmakkaḷ talaipōl iruttaliṉ ippeyar peṟuva
tāyiṟṟu eṉka.	(paṭ. ārā. 95.)
āṇṭāṉ: āṇṭāṉ eṉṉum moḻi āḷ eṉṉum pakuti aṭiyākap piṟanta iṟantakāla viṉaiyālaṇaiyum peyar. āḷ eṉpatu āṇmai eṉṉum paṇpup peyaraṭiyākap piṟanta viṉai. āṇmai eṉpatu āḷuntaṉmai eṉṟu poruḷpaṭum. āṇṭāṉ eṉpatu uyirkaḷai ellām āḷuntaṉmaiyai uṭaiya kaṭavuḷaik kuṟikkiṉṟatu. uyirkaḷai ellām āḷum taṉmai uṭaiyavaṉ ātaliṉ avaṉ muḻumutaṟ kaṭavuḷ eṉap
paṭuvāṉ. muṟṟaṟivuṭaimai mutaliya eṇ kuṇaṅkaḷum uyirkaḷai āḷum taṉmaikku avaṉukku vēṇṭappaṭuvaṉavākum.
(centamiḻc celvi. 2: 127.)
āṇavam:  āḷutal eṉpataṉ aṭiyāka uyirait taṉ vaḻipaṭutti āḷutal paṟṟi āṇavam eṉṉum col eḻuva
tāyiṟṟu. āṭci, āḷutal, āṇmai, āṭkoḷal, ākiya iccoṟkaḷiṉ uṟavākavē āṇavam tamiḻc collātal kāṇka.	(vaṭacoṟṟamiḻ akaravaricai. 308).
āṇai:  ākñai eṉṉum vaṭacol āṇai eṉat
tirintatu eṉpar. poruḷnilai nōkki itu tamiḻc collē ātal teḷintu koḷka. āṇmai, āṇ, āṭci eṉpaṉa pōla āṇai eṉpatum āḷ eṉṉum mutaṉilai viṉai aṭiyākap piṟantatāl kūrntu nōkkap pulappaṭum.
(tirukkuṟaḷ. 28.taṇṭa.)
āttāḷ:  tāyārai āttāḷ eṉa aḻaikkiṉṟaṉar. itu āy +āḷ eṉpatākum. āy eṉpatu tāy eṉṟum yāy eṉṟum vaḻaṅkappeṟum. iṅku āy eṉṟa muṟaip peyar pakutiyāki āḷ eṉṉum peṇpāl vikutipeṟṟu āttāḷ eṉa maruvi vaḻaṅkap peṟukiṟatu.	(ceṭṭināṭum tamiḻum. 186.)
ātipakavaṉ:  (1) pakavaṉ eṉpatu paku eṉpataṉ aṭiyākap piṟanta tamiḻc col ākum. pakuttavaṉ pakavaṉ eṉappaṭṭāṉ. taṉṉuṭampil pātiyaip pakuttavaṉ pakavaṉ āṉāṉ. eṉavē umaiyoru pākaṉākiya civaṉē ātipakavaṉ eṉṉalām. aṉṟiyum āti eṉpatu caktiyaik kuṟikkum eṉṟum, ātikku - caktikkut - taṉ uṭampaip pakuttavaṉ ātipakavaṉ āvāṉ eṉṟum kūṟalām.	(vaḷḷuvaraip paṟṟi. 21.)
(2) taṉakkōr āti iṉṟi, ellā ulakum tōṉṟi niṉṟu oṭuṅkuvataṟkut tāṉē ātiyāy niṟṟalāl iṟaivaṉ āti
pakavaṉ eṉappaṭukiṟāṉ.	(tirukkuṟaḷ virivurai. 1)
āmā:  āpōṉṟu, (pacumāṭṭaip pōṉṟu) iṉṟum kāṭṭil kāṇappaṭum vilaṅkai vilaṅku nūlār the bison eṉpar. itu māṭṭiṉattaic (oxen) cārnta kāṭṭil vāḻum māṭu (wild oxen) eṉpar. uraiyāciriyarkaḷum kāṭṭuppacu, kāṭṭu erutu, kāṭṭā eṉṟu poruḷ kūṟi iruppataik kāṇalām. āpōlum āmā eṉṟa uvamaiyaip puriyāta iṉṟaiya āciriyarkaḷ oruvakai māṉ eṉṟum ētō oru vilaṅku eṉṟum kūṟiṉar.	(caṅka ilakkiyattil vilaṅkiṉa viḷakkam. 67 - 68.)
āytal:  nuṇukutal. ōytal āytal niḻattal cā
ay āvayi ṉāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam eṉṟār tol
kāppiyaṉārum.	(civañāṉa pāṭiyam. 7:3)
āyar:  āyariṟ kōṭṭiṉattāyar, kōviṉattāyar, melliṉattāyar eṉa mūvakaiyār uṇṭu. muṟaiyē erumai iṉattavar, āṉ iṉattavar, āṭṭiṉattavar eṉka. kōviṉat tāyarai nalliṉattāyar eṉpatu vaḻakku.
(kali. 111. uraiviḷakkam. iḷavaḻa)
āyiram:  ayir = nuṇmaṇal; ayir - ayiram - āyiram. āṟṟumaṇalum kaṭaṟkarai maṇalum ērāḷamāyiruppatāl maṇaṟpeyar oru peruntokaip peyarāyiṟṟu.
(vaṭamoḻi varalāṟu. 84.)
ārvam:  tam neñcu karutiṉa poruḷkaḷ mēl tōṉṟiya paṟṟuḷḷam.	(maturaik. 489. nac.)
ārāy:  ārāy eṉpatu āy eṉpataṉ mikuppu (intensive) āra (nirampa)+āy=ārāy. tīramāṉi eṉpatu tīrmāṉi eṉṟum, ceyyavā eṉpatu ceyvā eṉṟum vaḻaṅkutal kāṇka.
(oppiyaṉ moḻinūl. muṉṉurai.66)
ārāycci:  oru poruḷai naṉṟu tītu eṉṟu ārāytal,
(tol. poruḷ. 260. pērā.)
āriṭai:  ariya vaḻi; āvatu āṟalaippōrum ūṟucey vilaṅkum uṭaittāy ēṟṟiḻivum kavalaic ciṉṉeṟiyumāy iruppatu.	(cilampu. 11: 68. aṭiyār.)
āl:   āl allatu ālam eṉṉum collukku taṇṇīr eṉṉum poruḷ uṇṭu eṉpatait tiṭṭamāka aṟikiṟōm. cila camayaṅkaḷil mēkattil iruntu nīr tuḷikaḷ kaṭṭi kaṭṭiyāka nilattil viḻuvatu uṇṭu. inta nīrkkaṭṭi
kaḷai ālaṅkaṭṭi eṉṟu tamiḻil kūṟukiṟōm. āl, ālam = nīr. ālaṅkaṭṭi- nīrkkaṭṭi. kaṉṉaṭam. teluṅku, malaiyāḷa moḻikaḷil ālaṅkaṭṭiyai āli eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. tamiḻar ālaṅkaṭṭi eṉṟum, teluṅkarum kaṉṉaṭattārum ālikal eṉṟum, malaiyāḷattār ālippaḻam eṉṟum kūṟu
kiṟārkaḷ. ālaṅkaṭṭiyait tamiḻil āli eṉṟuṅ kūṟuva
tuṇṭu. maraṅkaḷukku nīr pāycca amaikkappaṭum pāttikku ālavāla eṉṟu kaṉṉaṭa moḻiyil peyar kūṟukiṟārkaḷ. nīr pāycca amaikkum pāttikkum ālālam eṉṉum peyar tamiḻil uṇṭu eṉpatai a. kumāracāmip pulavar iyaṟṟiya ilakkiyac col akarātiyil kāṇalām. eṉavē, ālavāla, ālālam eṉṉum peyarkaḷ āl (nīr) eṉṉum collaṭi
yākap piṟanta coṟkaḷ eṉpatil aiyamillai.
(añciṟait tumpi. 119, 124)
ālavaṭṭam:   tālavaṭṭam - ālavaṭṭam = viciṟi. tālam- paṉai. paṉaimaṭṭaiyāl āya vaṭṭamāyatōr karuvi.
(moḻinūl. kārtti ilakkaṇaviyal. 122.)
ālavāy :   ālavāy eṉpatu maturaiyiṉ paḻaiya peyar. ālavāyil (maturaiyil) kōyil koṇṭavarākiya civa
perumāṉukku ālavāy aṇṇal, ālavāyāṉ ālavāy araṉ eṉṉum peyarkaḷ tēvāram mutaliya nūlkaḷil kūṟappaṭukiṉṟaṉa. maturai mānakakku ālavāy eṉṟu ēṉ peyar vantatu? nīr cūḻnta iṭattilē irunta paṭiyiṉālē ālavāy eṉṟu peyar uṇṭāyiṟṟu.	(añciṟait tumpi. 124)
ālaṟu:   āl eṉṟāl nīr. ālil iruntu (nīril iruntu) tōṉṟiyatu āṟu. āl aṟuttukkoṇṭu pāynta iṭam āl aṟu eṉṟu kūṟappaṭṭatupōlum. ālaṟu eṉṉum col piṟkālattil āṟu eṉṟu tirintu vaḻaṅkiyatu pōlum. nīr tāḻnta iṭattai nōkki ōṭum iyalpuḷḷatu. ākavē āl (nīr) aṟuttuc ceṉṟa vaḻi ālaṟu eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu eṉpatil eṉṉa taṭai? piṟaku ālaṟu eṉṉuñcol āṟu eṉṟu maruviyatil eṉṉa aiyam? āṟu eṉṉuñ col iṭu
kuṟip peyar eṉṟu karuti vantatu tavaṟu eṉpatum atu 
āl (nīr) eṉṉum collaṭiyākap piṟanta kāraṇap peyar eṉpatum teḷivākiṟatu.	(añciṟait tumpi. 126)
āvañci:   āvañci eṉiṉum kuṭukkai eṉiṉum, iṭakkai eṉiṉum okkum. ataṟku āviṉuṭaiya vañcit tōlaip pōrttalāl āvañci eṉṟu peyarāyiṟṟu; kuṭukkaiyāka aṭaittalāl kuṭukkai eṉṟu peyarāyiṟṟu; viṉaik kiriyaikaḷ iṭakkaiyāl ceytaliṉ iṭakkai eṉṟu peyarāyiṟṟu.	
(cilampu. 3: 26. aṭiyār.)
āvi:   āvi eṉṟār kātalikkappaṭum poruḷkaḷ ellāvaṟṟiṉum ciṟantamaiyāṉ. (āvi - uyir)
(tirukkō. 5: pērā.)
āviṉaṉkuṭi:   cittaṉ vāḻveṉṟu collukiṉṟavūr muṟkālattu āviṉaṉkuṭi eṉṟu peyar peṟṟatu.
(muruku. 175 - 6. nac)
āḻtuyar: āḻtaṟku iṭamām tuyar.	(tirukkō. 89. pērā.)
āḻi:   āḻntiruppatu āḻi. (kaṭal)
(oppiyaṉ moḻinūl. 157.)
āḷatti:   paṇṇaip pāṭumpōtu ēṟṟiyum iṟakkiyum alukkiyum iṉimai vaḷarppatu āḷatti eṉappaṭum. aḵtu ikkālattil ālāpaṉai, ālāpaṉam eṉappaṭukiṟatu. ivaṟṟuk kellām vēr, āl eṉṉum tamiḻc collē. ālutal cuṟṟutal āṭutal. ālatti eṉṉuñ collai nōkkuka.
(oppiyaṉ moḻi nūl. 113 - 114)
āṟṟutal:  āṟṟutal eṉpatu oṉṟu alantavarkku utavutal.	(kali. 133..)
āṟṟoḻukku:  āṟṟoḻukku eṉpatu, āṟṟunīr toṭar
vaṟātu oḻukumatupōlac cūttiraṅkaḷum tammuḷ iyaipu paṭṭu oḻukuvatu.	(naṉ. 18. mayilai.). (iṟai. 54. nac)
āṟāṭṭu:  (āṟṟil nīrāṭi iṉpuṟutal) āṟṟilum kaṭalilum nīrāṭi iṉpuṟuvatum paṇṭai nāḷaiya celva vēntar vaḻakkamākum. yāṟum kuḷaṉum kāvum āṭippati ikantu nukartalum uriya eṉpa eṉpataṉāl (tol. poruḷ. kaṟpu. 50) itu tolkāppiyar kālattukku muṉpiruntē varum vaḻakkāṟu eṉpatu teḷivām. āṟāṭi makiḻum tiṟattai ippōtum kēraḷa nāṭṭār āṟāṭṭu eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar. nārmuṭic cēral cēra nāṭṭil aracu purinta kālattil nikaḻnta āṟāṭṭu oṉṟaik kāppiyaṉār kaṇṭu viyantu pāṭiyuḷḷār. (kāppiyaṉār- kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār)
	(cēramaṉṉar varalāṟu. 147.)
āṟu:   (1) nilameṅkum orē cōlaiyāyirunta kālattil iṭaiyiṭai yōṭum āṟukaḷē, ūṭu nīntiyum oramāka naṭantum cellum vaḻikaḷāyiruntamaiyiṉ, vaḻi āṟu eṉap
paṭṭatu.	(col. kaṭ. 18)
(2) nati, vaḻi. itu mutaṉilai nīṇṭa toḻilāku peyar. natiyāṉatu taraiyai aṟuttukkoṇṭum kāṭu mutalā
yiṉavaṟṟai ūṭaṟuttuk koṇṭum cellutaliṉ ip
peyarttu āyiṟṟu. kalluṅ karaṭumā yirunta nilattai veṭṭi
yaṟuttut tirutti makkaḷ naṭappataṟku ēṟṟatākkutaliṉ vaḻi
yāyiṟṟu.	(tamiḻ viya. 56)
coṟporuḷ nuṇmai viḷakkam (āṉṟavintaṭaṅkiya cāṉṟōr).
(3) vaḻi ; palar naṭantu naṭantu aṟupaṭṭup paṇpaṭṭa vaḻi.
(tirukkuṟaḷ virivurai. 413.)
(4) nīr niṟaintu maṇṇai aṟuttu ōṭuvataik kaṇṭu āṟu eṉap peyar vaittatu eḷiyatu; nilattil aṟuttāl pōl amainta pātaiyaik kaṇṭu vaḻi eṉap peyar vaitta
tum eḷitē. āyiṉ oruvaṉ vāḻum vāḻkkaiyiṉ pōkkai uṇarntu ataṉai (nallavaḻi eṉṉum poruḷil) nalla āṟu eṉṟu vaḻaṅkumiṭattil arumai pulaṉākiṉṟatu.
(mu. va. moḻivaralāṟu. 92.)
āṟeḻuttumaṟai :  na mō kumārāya eṉpatām.
(muruku. 186. nac.)
āṉ:  (pacu) ā eṉpatu mā eṉpataṉ mey nīkkam. mā eṉṟu kattuvatu mā eṉappaṭṭatu. mā - māṉ- māṭu. mā eṉpatu ṉakara meyyīṟu peṟṟu āviṟku iṉamāṉa māṉai uṇart
tiṟṟu. ā eṉpatu māṭu eṉpatupōla mutalāvatu potup peyarāy iruntu, piṉpu peṇpālukku varaiyaṟukkappaṭṭatu. mutalāvatu vaḷarkkappaṭṭa vilaṅku mā (ā) ātaliṉ ataṉ peyar vilaṅkiṉattiṟkellām potup peyarāyiṟṟu. ā eṉpatu ṉakara īṟu peṟṟu āṉ eṉṟāyiṟṟu.
(oppiyaṉ moḻinūl. 193.)
āṉmā:  ittokaip peyaril āṉ eṉpatu kaṭavuḷ. itu akaṉ akattē alarntavaṉ eṉṟu poruḷpaṭuvatu ākum. mā eṉpatu vilaṅku nilai uyir. kaṭavuḷ taṅkuvata
ṉālēyē inta vilaṅku nilai uyirākiya aiyaṟivuyir āṟaṟivuyi
rākiya uyar aṟivuyir āki viṭuvataṉāl atu āṉmā eṉappaṭukiṟatu.	(tirukkuṟaḷ. maṇiviḷakkavurai. I. 254)
āṉṟavintaṭaṅkiya cāṉṟōr:  naṟkuṇaṅkaḷāl amaintu, paṇiya vēṇṭum uyarntōr iṭattup paṇintu, aimpulaṉum aṭaṅkiya kōṭpāṭṭiṉai uṭaiya cāṉṟōr. kalviyāl niṟaintu ataṟkēṟpac cuvai mutaliyavaṟṟiṟ cellum aṟivu avintu maṉamoḻi meykaḷāl aṭaṅkiya (cāṉṟōr ) eṉiṉum amaiyum.	(puṟam. 191. pa.u)
āṉantakkuṟṟam:  āṉantam eṉṉum col cākkāṭu eṉṉum poruṭṭām. āṉantak kuṟṟam eṉpatu iṟantu pāṭu uṟuvittaṟku ētuvākiya kuṟṟam eṉpatām.
(cōmacuntarak kāñciyākkam. 39.)
i
ikaṇai:  oru maram; itu ceḻumaiyuṭaṉ aṭarntirukkum taḻaikaḷait talaiyil uṭaiyatākum. eṉpatu, tuṉṉiya, īra neñcat tārvalāḷar, pārantāṅkum paḻaimai pōla, ilaik
koṭic celvamoṭu talaipparan tōṅkiya, kaṇaikkāl ikaṇai eṉṉum peruṅkataiyāl peṟappaṭum.
(akam. 131. vēṅkaṭa viḷakku.)
ikaḻcci:  eḷḷutal, maṉattāl ikaḻutal; ikaḻtal collāl ikaḻutal; paḻittal collāl allatu ceya
lāl ikaḻutal.	(col. kaṭ. 57.)
icumpu:  vaḻukkutal; icumpu ēṟṟu iḻivu mutalāyiṉa kuṟṟam eṉpārum uḷar.	(tirukkō. 149. pērā.)
icai:  (1) pala iyaṟpākkaḷuṭaṉē niṟattai icaittalāl icai eṉṟu peyarām.	(cilampu. 3.26. aṭiyār.)
(2) icai eṉṉum collukku vayappaṭuttuvatu  icaivippatu eṉpatu poruḷ. maram, ceṭi, koṭikaḷ eṉṉum ōraṟivu uyirkaḷ mutal makkaḷ eṉṉum āṟaṟivu uyirkaḷ varaiyil ellā uyirkaḷaiyum icaiyāṉatu vacap
paṭuttum... uyirillāta kal, maṇ, kāṟṟu, nīr mutalāṉa parupporuḷkaḷaiyum pāṭukiṉṟavarkaḷiṉ eṇṇattōṭu icaittu iyaṅkac ceykiṉṟa āṟṟal anta icaikku uṇṭu.
(caṅka nūṟ kaṭṭuraikaḷ. I. 80.)
(3) cāṉṟōrkaḷiṉ icaip pāṭṭālum, icaippālum pukaḻ ekkālattum nilaipeṟutalāl pukaḻukku icai eṉṟē oru peyarum uṇṭu. icai eṉṉum eccam eṉpār tiru
vaḷḷuvar.	(tirukkuṟaḷ aṟam. 145.)
(4) icaiyaip pāṭṭu eṉṟum paṇ eṉṟum kūṟuvar. ōr paṇṇiṉ pālaikaḷaikkoṇṭu - aḵtāvatu ōr irākattiṉ curattāṉaṅkaḷaik koṇṭu - icaippākkaḷai (cākitti
yaṅkaḷai) icaittalāl itaṟku icai eṉṟum peyarākum.
(pāṇar kaivaḻi. 5)
icaimai:  icaimai eṉpatu iṉpamum poruḷum iṟappap payappiṉum paḻiyoṭu varuvaṉa ceyyāmai.
(tol. poruḷ. 257. pērā.)
iñci:  iñcutal = nīrai uḷḷiḻuttal. iñci kāyntāl cukku. cukku = nīrvaṟṟiyatu.	(vaṭamoḻi varalāṟu. 87)
iṭam:  iṭam - aṟuvakaip poruḷil oṉṟāṉa iṭam; taravu - oru kūṭṭattil oruvaṉ irukkumiṭam; irukkai - irukkum ācaṉam; vaippu - vaittirukkum nilam; varaippu  - ellaiyōṭu cērnta iṭam; nilai niṟkumiṭam; nilaiyam niṟkum periya iṭam; nilaik kaḷam - ātāramāṉa iṭam. vayiṉ kuṟippiṭṭa ciṟṟiṭam; akam - uḷḷiṭam; puṟam - veḷiyiṭam; iṭai - pala poruḷukku iṭaiyiluḷḷa iṭam; naṭu - pala poruḷukkuc cari naṭuviluḷḷa iṭam; akaṭu - orē poruḷiṉ uḷ naṭuviṭam; talai - mēliṭam ; kaṇ - mēṟparappiṭam; cūḻal - cūḻntirukkumiṭam; puṭai - cūḻalil oru ticaippakuti; maruṅku -   oṭṭiyuḷḷa orupuṟam; ñālam - pūmiyākiya kōḷ; ulakam - ñālattiluḷḷa uyirttokuti; nilam - tarai; maṇ - nilap puḻuti; mānilam - muḻuttarai; nāṉilam - nālvakai nilat
tokuti; vaiyam allatu vaiyakam paṭaikkappaṭṭa ulaku.
(col. kaṭ. 48)
iṭākiṉi:  iṭukāṭiṉi - iṭākiṉi = piṇantiṉṉum pēy. iṭukāṭāvatu piṇattaik kuṭattiliṭṭup putaittiṭuṅ kāṭu. iṭupiṇan tiṉṉum iṭākiṉippēy cilampu. 
(moḻinūl (kārt) ilakkaṇaviyal. 125.)
iṭukkaṇ :  (1) iṭukkaṇ eṉpatu malarnta nōkkam iṉṟi, maiyal nōkkam paṭavarum irakkam.	(tol. poruḷ. 260. pērā.)
(2) iṭukkaṇ = iṭuṅkukaṇ; vikāram. malarnta mukam oḻintu kaṇ iṭuṅkumpaṭi uṟuvatu eṉat tuṉpattukkuk kāraṇakkuṟi.
iṭukkaṇ kaḷaivatām naṭpu tirukkuṟaḷ	(centamiḻc celvi. 2: 79.)
iṭutēḷiṭutal:  oruvaṉatu mutukil allatu talaiyil tēḷ pōṉṟatōr uruvai viṭṭu tēḷ! njŸ! eṉṟu katti avaṉai accuṟutti makiḻvatu kuṟumpar vaḻakkam. itaṟku iṭutēḷiṭutal eṉṟu peyar. iṅṅaṉam poyk kāraṇam kāṭṭi vēṟu vakaikaḷil oruvaṉaik kalaṅkap paṇṇava
tellām iṭutēḷiṭutal eṉavēpaṭum.	(col. kaṭ. 12.)
iṭumpai:  iṭumpai eṉṟa colliṉ mutaṟ pakuti iṭukkaṇ, iṭukkam ākiya coṟkaḷiṉ muṟpakutiyāṉa iṭu eṉpatē. itu tavirkka muṭiyāta, tappa muṭiyāta kaṭun tuṉpap poṟiyaik kuṟippatākum. colliṉ piṟpakutiyāṉa pai nañcaik kuṟikkum. tavirkka muṭiyāta naccuttuyar eṉpatē itaṉ coṟporuḷ ākum.
(tirukkuṟaḷ. maṇiviḷakkavurai. I. 276 - 177.)
iṭiyuṇṭatu:  aṭikkappaṭṭataṉai aṭiyuṇṭatu eṉṟāl pōla iṭikkappaṭṭataṉai iṭiyuṇṭatu eṉṟār. uṇṭal - uṟutal.	(cilampu 9. 22. aṭiyār.)
iṭaikaḻi:  (1) teru oḻuṅkukku iṭaiyē kaḻitalāl iṭaikaḻi.	(cilampu 10:27. arumpata... aṭiyār.)
(2) iṭaiyiṟ kaḻintu cellum naṭai. iṭai kaḻi - rēḻi (koccaittiripu). 	(vaṭamoḻi varalāṟu.89.)
iṭaināḻi:  akanāḻikaiyākiya karppak kirakattiṟkum vāyilukkum iṭaiyil uḷḷa iṭam ippōtu artta maṇṭapam eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. artta maṇṭapattukkut tamiḻp peyar iṭaināḻi allatu iṭai nāḻikai eṉpatu. iccoṟkaḷ cācaṉaṅkaḷil kūṟappaṭukiṉṟaṉa. iṭai nāḻikai eṉṉum col tuḷuvamoḻiyilum vaḻaṅkappaṭukiṟatu. tuḷuva
moḻiyil iṭenāḷi eṉṟum eṭenāḷi eṉṟum ic
col vaḻaṅkappaṭukiṟatu.	(tuḷumoḻiyum tamiḻum.)
iṭaiyar:  (1) nilavaḷam ciṟantavai kuṟiñciyum mullaiyum marutamumēyākum. neytal nīrvaḷattāṟ ciṟantatu. im
mūṉṟaṉuḷ mullai ēṉai iraṇṭaṟkum iṭai niṟṟaliṉ mullai nilattu āyarai iṭaiyar eṉpar.
(aiṅkuṟu. mullai. auvai. cu.tu)
(2) tamiḻakam kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, pālai eṉa aivakai nilaṅkaḷākap pakukkappaṭṭiruntatu. ivaṟṟuḷ iṭaippaṭṭatu mullai nilam. annilattil pacum pulveḷikaḷ uṇṭu. aṅku āṭumāṭukaḷai mēyttuk koṇṭu pāl tayir mutaliyavaṟṟai viṟpaṉai ceytu vāḻntu vanta makkaḷ mullai nilattār - iṭai nilattār - iṭaiyar eṉappaṭṭaṉar. itu nilam paṟṟiya peyar.	(tamiḻar nākarikamum paṇpāṭum. 12.)
iṭaiyīṭu:  iṭaiyil iṭuvatu ; taṭai.
(tol. col. 62. ci. kaṇēca.)
iṭai eḻuttu:  iṭai nikarttatāy olittalāṉum, iṭai nikarttatāya miṭaṟṟu vaḷiyāl piṟattalāṉum iṭai
yeḻuttāyiṟṟu.	(tol. eḻuttu. 21. nac.)
iṇar:  iṇar eṉpatu pala pūkkaḷ orē kāmpil cērn
tirukkum tokutiyai (mañcariyaik) kuṟikkum.
(caṅka ilakkiyattil ceṭi koṭi viḷakkam. 102)
itaḻi:  itaḻi - koṉṟai. aḻakāṉa itaḻkaḷuṭaṉ kāṇappaṭuvatāl koṉṟaikku itaḻi eṉṟum peyar uṇṭu.
(caṅka ilakkiyattil ceṭi koṭi viḷakkam. 109.)
immi:  (1) mattaṅkāyp pul arici; kuṟaintatōr eṇṇumām.
(cīvaka. 495. nac)
(2) immi eṉpatu mikac ciṟitāṉa mattaṅkāyp pullarici, atu eḷ, tiṉai eṉpaṉapōl ciṟṟaḷavaip poruḷāyiṟṟu. ciṟumaiyaiyuṇarttum il eṉṉuñ colliṉiṉṟu immi eṉṉum peyar tōṉṟiyirukkalām.	(tamiḻ varalāṟu. 145.)
imayavar:  imaya malaiyil vāḻpavar eṉṉum kāraṇap peyar. amaccu - amaiccu eṉa akarattiṟku aikāram pōli āṉāṟ pōl imayavar eṉpatu imaiyavar eṉṟāyatu.
(tirukkuṟaḷ. kuḻantaiyurai. muṉṉurai. 21.)
iyalpu:  iyalpāvatu poruṭkup piṉ tōṉṟātu uṭaṉ nikaḻum taṉmai	(tol. col 19. cēṉā.)
iyavuḷ:  iyavuḷ eṉpatu iyakkum poruḷ. kaṭavuḷ eṉpatu kaṭavum poruḷ. aḵtāvatu celuttum poruḷ.
(caṅka nūṟkāṭṭuraikaḷ . I. 107)
irakkam:  irakkam īr eṉṉum pakutiyiṉ aṭiyākat tōṉṟiyatu. īr - iraṇṭu. taṉakku vēṟāṉa, taṉṉiṉ iraṇ
ṭāvatāṉa piṟitōr uyiriṉ tuṉpaṅ kaṇṭavaḻi uyiri
ṉiṭattut tōṉṟum nekiḻnta īram, irakkam eṉap paṭum.
(tirukkuṟaḷ aṟam. 68.)
iraṭṭaikkiḷavi:  iraṭṭaikkiḷavi eṉṟatu makkaḷ iraṭṭai vilaṅku iraṭṭai pōla vēṟṟumai uṭaiyaṉa
vaṟṟai aṉṟi ilai iraṭṭaiyum, pūviraṭṭaiyum pōla oṟṟumaiyum vēṟṟumaiyum uṭaiyaṉavaṟṟai.
(tol. col. 48. cēṉā.)
irattal:  ī eṉṟu irattal, iḻintōṉ ceyal; tā eṉṟu kēṭṭal, ottōṉ ceyal; koṭu eṉṟu kaṭṭaḷai iṭutal, uyarntōṉ ceyal.	(col. kaṭ. 55.)
iralai-kalai:   iralaiiṉa māṉkaḷiṉ kompukaḷ uḷ tuḷai aṟṟavai. tuḷaiyaṟṟu uḷḷē keṭṭiyāka irukkum. maṟṟum iralaiiṉa māṉkaḷiṉ kompu kīḻē vīḻntu putiya kompu tirumpavum muḷaippatillai. kalaimāṉiṉattiṉ kompukaḷ uḷtuḷaiyuṭaiyavai. kīḻē vīḻntu putiya kompu tirumpavum muḷaikkum. iralai iṉa māṉkaḷiṉ kompil kiḷaikaḷ illai. kalaimāṉiṉ kompukaḷil kiḷaikaḷ uṇṭu. inta aṭippaṭai vēṟṟumaiyaik koṇṭu māṉ vakaikaḷai iralai iṉamā kalaiyiṉamā eṉṟu eḷitil pirittuviṭalām.
(caṅka ilakkiyattil vilaṅkiṉa viḷakkam. 85.)
iravaccam:  aḵtāvatu oruvar vaṟumaiyuṟṟa kālattu avvaṟumaitāṉē avarait taḷḷikkoṇṭu pōy irap
pikkumpoḻutu, tamatu oḷi aṭaṅkip polivaḻintu, kaṭuka
vurai kūṭātu niṉṟu, tam vaṟumaiyai oruvaṟkup pala kālum maturamākac collil atu avar ceviyil ēṟātu colliya
varai eḷiyarāka niṉaintu, kaṭaikkaṇittup pārkkum pārvaiyaiyum, koṭuppār pōliruntu piṉpu avar illai eṉṟuviṭa maṉantaṭumāṟic ceyalaṟṟuppōm pōkkaiyum kaṇṭu avvirappiṉai añcutalām.	(nālaṭi iravaccam. tarumar.)
irukaraiyaṉ:  āṟṟiṉ naṭuvil iruntu koṇṭu ataṉ iru karaikaḷil etaṉai aṭaivatu eṉṟu tuṇiyātu iṭarp paṭuvaṉaippōla oru kāriyattaic ceyvatā tavirvatā eṉa irumaṉamāyiruppavaṉukku irukaraiyaṉ eṉṟu peyar.
(col. kaṭ. 12.)
irutalaippuḷ:  irutalaip puḷḷaic cimpuḷ eṉṉum oruvakaip paṟavai eṉavum, eṭṭuk kālkaḷum, iraṇṭu talaiyum, vaṭṭak kaṇṇum, vaḷainta eyiṟum uṭaiya teṉavuṅ kūṟupa.	(kali. 89. uraiviḷakkam. iḷavaḻa.)
irutalaimaṇiyaṉ:  pāmpu vakaikaḷuḷ maṅkuṇi, maḻuṅ
kuṇi eṉpatoṉṟu, ataṟkut talaiyum vālum vēṟupāṭu illāmal irukaṭaiyum ottiruppatālum talaippakkamum vāṟpakkamum atu cellamuṭiyum ātalālum ataṟku iru talai maṇiyaṉ eṉṟu peyar. pakai naṭpu ākiya īriṭattum ceṉṟu irucārārkkum nallavaṉāka naṭippavaṉ iru
talai maṇiyaṉai ottiruttalāl avaṉaiyum appeyarāl aḻaippar.	(col. kaṭ. 12.)
irumpu:  irumpu eṉṟa centamiḻc col iru eṉṟa tamiḻ mutalaṭip piṟantateṉṟum, ammutaṟkuk karumai eṉṉum poruḷ eṉṟum karuniṟamuṭaiya ulōkam irumpu eṉak kāraṇap peyar peṟṟatu eṉṟum ammutal aṭiyāka iruḷ, iruṭṭu, iravu, irantai (kari) mutaliya coṟkaḷ piṟantuḷḷaṉa eṉṟum kūṟik karumpoṉ eṉa irumpukku maṟṟoru peyar iruttalaiyum cuṭṭi irumpiṉ uṇmai vaṭivaik kāṭṭuvar centamiḻ aṟiñar.	(centamiḻc celvi. 3: 310.)
irumpuli:  irumpuli - perumpuli. ciṟupuli (ciṟuttai) yiṉiṉṟu pirittuṇaravē perumpuli eṉṟa poruḷil irum
puli eṉṟu pala pāṭalkaḷil vaḻaṅkiṉar. iṉṟum pēccu vaḻakkilum kaṉṉaṭa moḻiyilum, kolāmi, kaṭapar moḻikaḷilum perum
puli eṉṟum pettapuli eṉṟum, teluṅkil peppuli eṉṟum varippulikkup peyarkaḷ vaḻaṅki varuvatu caṅkakālap peyarāṉa irumpuliyuṭaṉ ottu varuvatu viyappait tarukiṉṟatu. malaiyāḷattil poṟiyuṭaiya puliyaik kuṟikkap puḷḷippuli eṉṟē vaḻaṅkukiṉṟaṉar. varippuliyaik kaṭuvāy eṉṟu vaḻaṅkuvatu
pōl aḻaikkiṉṟaṉar. kolāmi moḻiyilum keṭiyāk eṉṟu varippuliyai aḻaippatum kavaṉikkat takkatu.	
(caṅka ilakkiyattil vilaṅkiṉa viḷakkam. 259)
irai:  (1) paṟavaikaḷiṉ uṇavu vittu vakaiyātaliṉ, virai iraiyāyiṟṟu. viraittal - iraittal = cintal. vitaittal pōlvatu.	
(moḻinūl (kārt). ilakkaṇaviyal. 121.)
(2) irai eṉpatu iraital, iraintu, iraikka mutaliyaṉa
vāy varutalaṉṟi īṟupōy vēṟupaṭṭu iraṟṟal, iraṟṟu, iraṭṭal, iraṭṭu, iraṅkal, iraṅku mutaliyaṉavāyum varum. iraṭṭu, iraṟṟu mutaliyaṉa peyarāyum niṟkum. iraiyum vēṟē, iraṟṟu mutaliyaṉavum vēṟē eṉpārum uḷar.
	(a. kumāracāmippiḷḷai. centamiḻ. 11:120.)
illaṟam:  illaṟamāvatu illiṉkaṇ iruntu tāṉa mutalāyiṉa ceytal.	(tiruk. illaṟaviyal. maṇak.)
ilvāḻkkai:  (1) aḵtāvatu illāḷōṭa kūṭivāḻ
taliṉatu ciṟappu.	(tiruk. 41. pari.)
(2) ilvāḻkkaiyāvatu illiṉkaṇ iruntu vāḻvār vāḻuntiṟaṉ.	(tiruk. 41. maṇak.)
ilakkam:  ilakku- kuṟi. ilakku- ilakkam. pōr maṟavar vēl eṟintu paḻakuvataṟkuk kuṟimaramāka niṟuttappaṭum kampam ilakkam eṉappaṭum.	(tirukkuṟaḷ marapurai. 627)
ilakku:  (1) ilakku = ilai, eyyuṅkuṟi.
viṟpayiṟciyilum viṟpōṭṭiyilum perumpālum oru marattu ucciyil uḷḷa ilaiyē ilakkāka vaittu eyvatē paṇṭai vaḻakkam. ilakku - oru kuṟitta iṭam (nellai vaḻakku)
(vaṭamoḻi varalāṟu. 89)
(2) ilaiyai ilakku eṉpatu iṉṟum teṉpāṇṭi vaḻakkākum. ciṟu nuṇmaikkup perumpālum ilaiyaiyē kuṟiyākak koṇṭamaiyāl ilakku eṉṉum coṟkuk kuṟi eṉṉum poruḷ tōṉṟiṟṟu.
ilakkaṇamum moḻiyiṉ allatu ilakkiyattiṉ ciṟanta amaippaiyum naṭaiyaiyum eṭuttuk kūṟuvataiyē kuṟik
kōḷākak koṇṭamaiyiṉ appeyar peṟṟatu. ilakku + aṇam = ilakkaṇam.
uḷḷurai teyvam oḻintatai nilaṉeṉak
koḷḷum eṉpa kuṟiyaṟin tōrē
eṉṉun tolkāppiya nūṟpāvil (993) kuṟi eṉṉuñ col ilakkaṇattaik kuṟittal kāṇka. ilakkiyam ilakkaṇam eṉṉum irucollukkum oru mutaṉilaiyē. poruḷ vēṟupāṭupaṟṟi īṟuvēṟupaṭṭaṉa. ivai iraṇṭum mutaṉilai
yiṉālum īṟṟiṉālum tūya teṉ collē eṉṟu teḷika.
(tamiḻ varalāṟu. 107)
ilakkiyam:  ilakkiyam eṉpatu tūya tamiḻ col. 
itaṉai ilakku + iyam eṉap pirikkalām. itu kuṟikkōḷai iyampuvatu eṉṉum poruḷait taruvatu. vāḻviṉ kuṟik
kōḷai vakaiyuṟa eṭuttu iyampuvatē ilakkiyamākum.
(ilakkiyam kūṟum tamiḻar vāḻviyal. 1.)
ilai:  (1) ilai, puḷi vēmpu mutaliyavaṟṟiṉ ilai; tāḷ, nel pul mutaliyavaṟṟiṉ ilai; tōkai, cōḷam karumpu mutaliyavaṟṟiṉ ilai; ōlai, teṉṉai paṉai mutaliyavaṟṟiṉ ilai.	(col kaṭ. 66.)
(2) ilaikaḷai nālvakaiyāka vakuttu, vēmpum vāḻai
yum pōla mellitāy iruppatai ilai eṉṟum, nellum pullum pōlat tāḷai (taṇṭai) oṭṭi, nīṇṭu curacurappāka iruppatait tāḷ eṉṟum, cōḷamum karumpum, pōlap peruntāḷāka iruppatait tōkai eṉṟum, teṉṉaiyum paṉaiyum pōlat tiṇṇamāy iruppatai ōlai eṉṟum vaḻaṅkiṉar.	(kaḻakap poṉviḻā malar. 49.)
ilaippurai kiḷaittal:  ilai viḻuntu mōtik kiṭakkum ciṟu kuḻikaḷai ellām kiṇṭik kiḷaittu oru poruḷait tēṭip pārttalukku ilaippurai kiḷaittal eṉṟu peyar. ivvaḻakku, oruvaṉai ellāviṭamum turuvit tēṭip pārt
talaiyum kuṟikkum	(col. kaṭ. 12.)
ilaimaṟaikāy:  ilaikkuḷ maṟaintu kiṭanta cilar kaṇṇukkut tōṉṟātu cilar kaṇṇukku maṭṭum tōṉṟum kāy ilaimaṟaikāy. muntiṉa āciriyarkkut tōṉṟātu pintiṉa āciriyarkkut tōṉṟum moḻiyiyalpukaḷai ilai
maṟai kāy eṉpatu ilakkaṇa āciriyar vaḻakkam.	(col. kaṭ. 14.)
ivai:  ivai eṉpatu taṉ muṉ uḷḷavaṟṟai. 
(tirukkō: 223. pōkiya)
iḻavu:  iḻaveṉpatu, tantaiyum tāyum mutalāṉa cuṟṟat
tāraiyum iṉpam payakkum nukarcci mutalāyaṉavaṟṟaiyum iḻattal.	(tol. poruḷ 253. pērā.)
iḻukkutal:   mēl nōkkil nalla nilattukkum putai maṇal allatu putai cēṟṟu maṇṇukkum vēṟṟumai kāṇa muṭiyātu. tavaṟi atil caṟukkiyavaṉ puṟa utavi kiṭṭiṉālaṉṟi mella mella, paṭippaṭiyākavē āṉāl, mīḷāvakaiyil aḻivu nōkkic celvatu pōlap pōlip paṇpukaḷāṉa aṭippaṭaip paṇpuk kēṭukaḷil oru ciṟitu caṟukkiyavarkūṭa mella mella, paṭippaṭiyākavē, āṉāl mīḷā vakaiyil kēṭu nōkkic ceṉṟaḻivar eṉpatai iḻukkutal eṉṟa ittamiḻccol namakkup paṭampiṭittuk kāṭṭukiṟatu.
(tirukkuṟaḷ. maṇiviḷakkavurai. I. 839.)
iḻai:  (1) kākkum teyvamākiya tirumāliṉ aintu paṭaikkalaṅkaḷum eḻuti nūlilē kōttuk kaḻuttilē aṇin
tāl pīṭai aṇukātu eṉpatu paṇṭaiyōr koḷkai. itaṉālēyē iḻai eṉṉum peyar nakaikku amaintatu. nūliṉ peyarākiya iḻai eṉpatu nakaiyiṉ peyarāyiṟṟu.
(tamiḻakam alaiyum kalaiyum. 177.)
(2) iḻaippu vēlaippāṭu koṇṭa nakai, iḻai eṉap peyar peṟṟatu. poṉṉaik kampikaḷāka iḻaittuc ceyyap
paṭṭa nakai iḻai eṉappaṭṭatu pōlum ! kalliḻaitta nakai eṉpatu ikkāla vaḻakkilum uḷḷatēyākum. eṉavē poṉ vaṭaṅkaḷum, kal iḻaittuc ceyyappaṭṭa nakaikaḷum iḻai eṉap peyar peṟṟirukkalām. piṉpu kālappōkkil iḻai eṉpatu ellā nakaikaḷaiyum kuṟikkalāyiṟṟu pōlum ! 
(pattuppāṭṭu ārāycci. 527)
(3) poṉ vēṟākavum maṇikaḷ vēṟākavum eḷitil pirintu citaṟātapaṭi iṇaippāka iḻaikkappaṭṭa aṇi
kalaṉkaḷai  iḻai eṉpatu uṇarttum. (caṅka nūṟ kaṭṭuraikaḷ. 56)
iḷaṅkāṭu:  pacukkaḷ mutaliyaṉa mēyāmal kākkiṉṟa iḷaṅkāṭu.	(perumpāṇ. 184 - 5. nac)
iḷivu:  iḷivu eṉpatu piṟarāl ikaḻappaṭṭu eḷiya
ṉātal.	(tol. poruḷ. 253. pērā.)
iṟṟi:  iccimarameṉa ikkālattu vaḻaṅkukiṟatu.
(naṟṟiṇai. 162. a. nārāyaṇa.)
iṟaku:  tūvu, allatu tūvi paṟavaiyiṉ uṭampiluḷḷa ciṟu tūvu; iṟaku ciṟakilum vālilumuḷḷa peruntūvu.	(col. kaṭ. 52.)
iṟattal:  iṟattal eṉpatu kaṭattal.
iṟanta vekuḷiyil tītē ciṟanta
uvakai makiḻcciyil cōrvu
ikkuṟaḷil iṟanta eṉpataṉ poruḷai nōkkuka. iṟanta kālam eṉpatilum atuvē poruḷ. vīṭṭuk kūraiyil oru pakutiyai iṟappu eṉṟu colvatuṇṭu. iṟappeṉṟāl iḻavaṉṟu. kūraiyil cuvaraik kaṭantu niṟkum pakutikku atu peyar.
iṟaiyuyar māṭam eṅkaṇum pōrttu 	(cilampu. nāṭukāṇ. 145.)
ivaṇ iṟai - iṟappu eṉṟu aruñcol uraiyil kaṇṭiruppatu karutat takkatu.
iṟai eṉṟāl kaṭavuḷ eṉṟoru poruḷumuṇṭu; kaṭavuḷ - kaṭantu niṟpavaṉ allatu kaṭattal. iṟa - kaṭa. iṟai- kaṭantavaṉ. (putitāyp piṟakkum nilā piṟai eṉappaṭuvatu pōl eṉka)
uṭalaiviṭṭu uyir nīṅkum nikaḻcciyaip paṟṟit tamiḻa
rukkirunta eṇṇam itaṉāl pulappaṭum. piṟamakkaḷaip pōl avarkaḷ atai niṉaittut tiṭukkiṭṭu naṭukkantarum peyar
kaḷai ataṟkiṭavillai. atai vāḻkkaiyiṉ iṟuti eṉa avarkaḷ tuṇiyavillai.... yāvaṟṟiṟkum uṟaiviṭamākiya mutalvaṉiṭattiṟku uyirkaḷ kaṭantu pōtalai cātal 
eṉak kāṭṭuvāṉ iṟattal eṉṟu atai viḷampiṉar. iṟai: uyarcci, perumai, vēntaṉ eṉpavaṟṟaiyum kuṟikkumāṟṟāl uyirtuṟattal oruvakaiyil mēṉmai aṭaital eṉṟum karutappaṭṭatu eṉpatu viḷaṅkum.
(makiḻnaṉ ārāyccik kaṭṭuraikaḷ. 85 -6)
iṟumāttal:  tāḻāta uḷḷattarāyc cemmāttal.
(tirukkō. 242. pērā.)
iṟuvi:  iṟuvi eṉpatu katir koyta taṭṭai.
(tirukkō. 144. pērā.)
iṟai:  (1) iṟai eṉappaṭuvār tantaiyarum āciriyarum aracarum mutalāyiṉār. 	(tol. poruḷ. 256. pērā.)
(2) tamiḻil iṟai eṉpatu iṟaivaṉ nilattiṉ pēril vāṅkum āṟil oru kaṭamaikkup peyarākum. ataṉāl tāṉ iṟaivaṉukkum (aracaṉ) appeyar vantatu. iṟai vāṅkupavaṉ iṟaivaṉ allavā ! ivvitak kaṭamaiyai iṟaivaṉukkuc celuttāta nilaṅkaḷ ālayaṅkaḷukkut tāṉamākak koṭukkap
paṭṭiruntāl iṟaiyili tēvatāṉam eṉṟu peyar peṟum.
(centamiḻc celvi. 12: 80 -81.)
(3) iṟai allatu iṟaivaṉ eṉpatu, aracaṉukkum kaṭavuṭkum potuppeyar. kaṭavuḷ eṅkum taṅkiyiruppatu pōla, aracaṉuṭaiya āṇai, avaṉuṭaiya nāṭeṅkum taṅkiyirukkiṟatu eṉpatu karuttu, iṟuttal - taṅkutal.
(col. kaṭ. 24.)
iṟaicci:  iṟaicci eṉpataṟkut taṅkiyatu eṉpatu poruḷ. karup poruḷil taṅkiya karuttukkaḷ eṉak koḷka. avai, colluvār karuttukku ōraḷavu uvamai pōl payaṉpaṭiṉum paṭum.	(kali. 2. uraiviḷakkam. iḷavaḻa.)
iṟaiyili:  vari vitikkap peṟāmal otukkap peṟṟa nilam iṟaiyili eṉappaṭum.
caiva vaiṇavat tirukkōyilkaḷukku iṟaiyiliyāka aḷikkappaṭṭa nilaṅkaḷ tēvatāṉam eṉavum, caiṉa pauttak kōyilkaḷukku aḷikkap peṟṟavai paṟṟic cantam eṉavum, pārppaṉarkku viṭappeṟṟavai piramatēyam paṭṭa virutti eṉavum, aṟinilaiyaṅkaṭku viṭap peṟṟavai cālā
pōkam eṉavum vaḻaṅkappeṟṟaṉa. pulavarkku aḷikkappeṟṟatu pulavar muṟṟūṭṭu eṉappaṭum.
(mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ. 89 - 90.)
iṟaivaṉ:  epporuḷiṉum taṅkukiṉṟavaṉ eṉṟu poruḷuraippar aṭiyārkku nallār (cilampu. nāṭukāṇ. 184) iṟuttal taṅkutal eṉṉum poruṭṭātal mallaṉ mūtūr mālaivan tiṟutteṉa eṉpataṉuḷḷum (cilampu. antimālai. 20) kāṇka.	(tiruvācaka virivurai. civapu. 1-5. maṟaimalai.)
iṉcol:  kēḷviyiṉum viṉaiyiṉum iṉiyavāya col.	(tiruk. 387. pari.)
ī
ī:   ī eṉṟa tamiḻc collaip pallai veḷiyē tiṟantu kāṭṭāmal uccarikka muṭiyātu. ī eṉpavaṉ uṭaiyavaṉ muṉṉar oru muṟaitāṉ pallaik kāṭṭukiṟāṉ. āṉāl īyēṉ eṉpavaṉō illātavaṉ muṉṉar orumuṟaikku irumuṟai ī eṉṟum yēṉ eṉṟum pallaikkāṭṭi āka vēṇṭiyirukkiṟatu. ākavē itu mikamika iḻinta nilai
yāyiṟṟu.	(tamiḻ uḷḷam. 120.)
īkai:  (1) aḵtāvatu pukaḻaik karutiyāyiṉum maṟumaikku uṟuti vēṇṭi āyiṉum ēṟkiṉṟa pēr mukaṅkaṇṭu makiḻcci
yākak kuḷirnta colluṭaṉē taṉakku iyaṉṟa māttiram māṟāmaṟ koṭuppatām.	(nālaṭi. īkai. tarumar.)
(2) vaṟiyarāyiṉār yāvarāyiṉum yātāṉum oṉṟai vēṇṭi vantāl avar tam vaṟumai kūṟuvataṉ muṉṉē aṟintu tamakku iyaṉṟapaṭi kirupaiyiṉālē uvantu kaṭukak koṭuttalum, aṟam pukaḻ eṉpatu karutik koṭuttalum ākiya koṭai.	(nālaṭi. īkai. patumaṉār.)
ītal:  (1) aḷittal eṉpatu aṉpiṉāṟ koṭuttalai
yum,  iṭutal eṉpata kīḻiṭṭuk koṭuttalākiya irappōrk
kītalaiyum ; vaḻaṅkal eṉpatu eṭuttuk koṭuttalaiyum kuṟikkum. aruḷtal eṉpatu aruḷik koṭuttal. (col. kaṭ. 56.)
(2) īvu (vakuttu vanta eṇ) ī (āyirakkaṇakkil moykkum ciṟṟuyir) īṭṭu (ciṟuka uḻaittut tiraṭṭu) īṇṭu (tiraḷvuṟu) īṭu (carikkuccari) ākiya toṭarpuc coṟkaḷ ītaliṉ poruṭpaṇpu cuṭṭukiṟatu. palakālam pala taṭavai ciṟukac ciṟuka uḻaittut tiraṭṭiya poruḷai oruvar palarukkup palakālam pala taṭavai tēvai aṟintum takuti aṟintum pakirntu koṭuttalaiyē iccol kuṟikkiṟatu.
(tirukkuṟaḷ. maṇiviḷakkavurai. III. 388.)
ītā:  ītā eṉpatu oru marūu muṭipu; aḵtu ik kālattu intā eṉṟu vaḻaṅkappaṭum.	(paripāṭal. 6: 60. pari.)
īmam:  īmam eṉpatu piṇam cuṭutaṟku aṭukkum viṟakaṭukku.
(puṟam. 231. pa. u)
īḻampūṭci:  īḻampūṭci eṉpatu kaḷ iṟakkuvataṟkuc celutta vēṇṭiya variyākum.	(mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉ. 88.)
īḻavar:  makkaḷ paṟpala camayaṅkaḷil tamiḻ nāṭṭiṉiṉṟu īḻattiṟkuk kuṭiyēṟiyatu pōṉṟē, īḻattiṉiṉṟum tamiḻ nāṭṭiṟkuk kuṭiyēṟi vantirukkiṉṟaṉar. karikāl vaḷavaṉ īḻattiṉ mēṟpaṭaiyeṭuttup paṉṉīrāyiram kuṭikaḷaic ciṟaippiṭittuk koṇṭuvantu, kāvirikkuk karai kaṭṭu vittatāka avar meykkīrtti kūṟum. iṅṅaṉam koṇṭu varappaṭṭavarum kuṭiyēṟiyavarumē īḻavar eṉappaṭṭaṉar. malaiyāḷa nāṭṭil ivarait tīvār allatu tīyār eṉpar.
(col. kaṭ. 27)
īṟṟā:  īṟṟā eṉṟatu, kaṭuñcūl nāku aṉṟip palakāl īṉṟa āvai.	(tirukkō. 382. pērā)
u
ukirnuti:  ukirnuti - viral. ukirai nutiyilē uṭaiyatu eṉṉum kāraṇam paṟṟiyatu.	(kuṟun. 16. cauri.)
uṭkoḷḷum vakaikaḷ:  acaittal - vilaṅkupōl acaiyiṭṭut tiṉṉutal - atukkutal - cūṭāṉa uṇavai vāyiṉ irupuṟattilum māṟimāṟi otukkutal; arittal - pūcci puḻup
pōlac ciṟitu ciṟitāyk kaṭittal; aruntatutal - ciṟitu
ciṟitāyt tiṉṉutal allatu kuṭittal; ārtal - vayiṟu nirampa uṇṇutal; uṇṇutal - etaiyum uṭkoḷḷutal; utapputal - (kutapputal) vāyiṉiṉṟu veḷivarumpaṭi mikutiyāyc cuvait
tal; uṟiñcutal - oṉṟiluḷḷa nīrai vāyāl uḷḷiḻuttal; otukkutal - oru kaṉṉattil aṭakkutal; kaṭittal - kaṭiṉa
māṉataip pallāl uṭaittal; karumputal - oru poruḷiṉ ōrattil ciṟitu ciṟitāyk kaṭittal; kaṟittal - mellak kaṭittal; kuṭittal - kalattiluḷḷa nīraip potuvakaiyil vāyiliṭṭu uṭkoḷḷutal. kutaṭṭutal - kālnaṭai pōl acaiyiṭṭu vāykku veḷiyē taḷḷutal; koṟittal, ovvoru kūla
maṇiyāyp palliṭai vaittu umiyaip pōkkutal: capputal - cuvaittu oṉṟaṉ cāṟṟai uṭkoḷḷutal cavaittal - veṟṟilai pukaiyilai mutaliyavaṟṟai mellutal; cāppiṭu
tal - cōṟuṇṇal; cuvaittal - oṉṟaṉ cuvaiyai nukartal; cūpputal. kaṭiṉamāṉataic capputal; tiṉṉutal - meṉṟu uṭkoḷḷutal; nakkutal - nāviṉāl toṭutal; parukutal - kaiyiṉāl āvalōṭu aḷḷikkuṭittal; māntutal - orē viṭukkil allatu peru maṭakkāyk kuṭittal; mukkutal allatu mokkutal - vāy niṟai oṉṟaiyiṭṭut tiṉṉutal; mellutal - pallāl araittal; mēytal - mēlākap pullait tiṉṉutal ; viḻuṅkutal - mellāmalum palliṟ paṭāmalum viraintu uṭkoḷḷutal; micaital - miccil uṇṇutal.
(col. kaṭ. 54)
uṭpakai:  aḵtāvatu puṟappakaikku iṭaṉākkik koṭuttu atu velluntuṇaiyum uḷḷāy niṟkum pakai.
(tiruk. uṭpakai. pari.)
uṭal:  (1) uṭal eṉṟa collum uṭu eṉṟa mutaṉilai
yaṭiyākap piṟantatu. anta uyirukku uṭaipōluḷḷatu 
eṉpatu ataṉ poruḷ. uṭaiyāṉatu naintu pōy viṭṭāl ataṉai eṟintuviṭṭup putiya uṭaiyai oruvaṉ uṭuttuk koḷvatu pōlavē, ōruyirāṉatu taṉatu uṭaiyākiya uṭalukku mūppupparuvam eṉṉum naital ēṟpaṭumāṉāl atainīkki vēṟu putiya uṭalaiyeṭuttuk koḷkiṟatu. ivvāṟu vituraṉ eṉpāṉ, taṉatu tamaiyaṉākiya tirutarāṭṭiraṉ taṉ maintarkaḷākiya turiyōtaṉaṉ mutali
yōrai iḻantu tuṉpuṟuṅkālai, attuṉpattaip pōkku
mukattāl.
nainta tūciṉai nīkkiyōr kōṭinaṇ ṇiyapōl
vanta mūppiṉai nīkkiyōr caṉaṉattil maruvum
inta vāṟumūp porintoḻin teṭuttiṭum caṉaṉam
anta mātiyai aṟintava ṉētaṉṉai aṟintōṉ
eṉṟu kūṟiyatāka, aṭṭāvatāṉam araṅkanātak kavirāyar, tām pāṭiya pāratattil kūṟukiṉṟār.	(kaṭṭuraip poḻil. 144.)
(2) uyiruṭaṉ cērntē iyaṅkuvatu allatu uyiruṭaṉ iruppatu uṭal allatu uṭampu; kuñcu porittapiṉ toṭarpu nīṅkum muṭṭaik kūṭupōla uyirai viṭṭu nīṅkuvatu kuṭampai allatu kūṭu. uyirai mēlākap potintiruppatu mey; tōl narampu elumpu tacai arattam mutaliya ēḻuvakait tātukkaḷāl yākkappeṟṟiruppatu allatu muṭaiyappaṭ
ṭiruppatu yākkai allatu muṭai; uyir nīṅkiyapiṉ kaṭṭai
pōlak kiṭantu erivatu allatu maṇṇoṭu pōvatu kaṭṭai.	(col. kaṭ. 31.)
(3) uṭal uṭampiṟ kaikāl talaiyaṟṟa naṭuppakuti; uṭampu muḻuvuṭampu; uṭakku uḷḷīṭaṟṟa uṭampukkūṭu; yākkai eḻu
vakait tātukkaḷāṟ kaṭṭappaṭṭatu. mey uyirai mēlākap potintiruppatu; mēṉi uṭampiṉ mēṟpuṟam.	(col. kaṭ. 40.)
uṭaṉ kūṭṭam:  aracaṉ, tāṉ virumpiyavāṟu etaṉaiyum naṭattaṟkurimaiyuṭaiyavaṉ eṉiṉum pala atikārikaḷ 
uṭaṉiruntu ārāyntē kāriyaṅkaḷai naṭattuvatu vaḻakkam iv
vatikārikaḷai uṭaṉ kūṭṭattatikārikaḷ eṉṟu kalveṭṭuk
kaḷum, ceppēṭukaḷum kūṟukiṉṟaṉa.
(mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ. 83 - 84.)
uṭai:  (1) uṭampaic cūḻntirukkum uṭai eṉappaṭuvatu puṟappaṟṟukkaḷiṉ tuvakkam ākiṉṟatu. itiliruntē uṭaimai eṉṉum ēṉaippuṟappaṟṟukkaḷākiya celvaṅkaḷ ellām muṟaiyē kiḷaittuc cūḻaliṭṭuc cellutalum aṟiyappaṭum.
(caṅka nūṟkaṭṭuraikaḷ. II. 44.)
(2) cūḻakkaṭṭutal eṉṉum poruḷil uṭai eṉavum alai alaiyāka acaiyak kaṭṭutal eṉṉum poruḷil āṭai eṉavum nammuṉṉōr muṟaiyē peyaramaittu vaḻaṅki
yirukkiṉṟaṉar.	(caṅka nūṟ kaṭṭuraikaḷ. II. 55)
uṭaimai:  uṭaimai eṉṟa col tamiḻil uṭai eṉpati
ṉiṉṟum, av uṭai eṉpatum uṭu eṉpatiṉiṉṟum piṟan
tuḷḷataṉaik kāṇalām. uṭai eṉpatu uṭalukkup puṟampāka ataṉoṭu cāra aṇiyappaṭum āṭai. uṭuttal cūḻvarac cuṟṟi varital. uṭaimai itaṉāl cārporuḷum puṟapporuḷumē cuṭṭiṉa.
uṭai eṉpatu pēla uṭal eṉpatu uṭu eṉṟa vērc collil iruntu piṟantatē. uṇmaiyil uṭu eṉṟa viṉaip
pakutiyuṭaṉ ai, al ākiya toḻiṟ peyar vikutikaḷ cērnta vaṭivaṅkaḷē ivviru coṟkaḷum. uṭalum uṭaiyum oru
varkkuc cār poruḷkaḷ. muṉṉatu akac cārpu. piṉṉatu puṟac cārpu. āṉāl uṭal akac cārpāṉāl uṭai puṟac cār
pāṉāl, uṭaimai puṟappuṟac cārpu eṉpatu teḷivu.
(tirukkuṟaḷ. maṇiviḷakkavurai. III. 248.)
uṭukkai:  uṭukkiṉṟa āṭaiyai uṭukkai eṉṟār tiruvaḷḷuvar.... uṭukkai eṉpatum uṭuppu eṉpatum orē aṭic colliṉiṉṟum piṟantaṉavē āyiṉum avaṟṟiṉ iṭaiyē poruḷ vēṟṟumai uṇṭu. iṭuppil uṭuttum uṭai uṭukkai eṉṟum, mēlē aṇiyum caṭṭai uṭuppu eṉṟum ikkālattil vaḻaṅkap peṟukiṉṟaṉa.
(tamiḻakam alaiyum kalaiyum. 174.)
uṇkaṇ:  uṇkaṇ - kaṇṭōr neñcattai uṇṇum kaṇ. maiyuṇṭa kaṇṇumām.	(kali. 108. viḷakkam. perumaḻai.)
uṇṭai:  uṇṭai tiraḷ vaṭiviṉai uṇarttal tivākarattuḷ kāṇka. uruḷ eṉṉum mutaṉilaiyiṟṟōṉṟiya uruṇṭai eṉṉuñ col iṭaikkuṟaintu uṇṭai eṉṟāyiṟṟu.
(tiruvācaka virivurai. maṟaimalai. 193)
uṇmai:  uṇmaiyāvatu vikāramiṉṟi iyalpāy niṟṟal.
(tol. eḻuttu. 256. ci. kaṇēca.)
uṇarvu:  uṇarvu eṉpatu aṟivuṭaimai. aḵtāvatu ulakiyalāl ceyyat takuvatu aṟital.               	(tol. poruḷ. 273. pērā.)
uttaram takkaṇam:  oru kālattil paṉimalai kaṭalukkuḷ muḻukiyum teṉperuṅ kaṭal kumarimalaiyaik koṇṭa uyar nilamāyumiruntatiṉāl, nāvalantēyattil vaṭapāl tāḻntum teṉpāl uyarntum iruntatu. paṉimalai eḻuntu kumarimalai muḻukiyapiṉ, vaṭapāl uyarntum teṉpāl tāḻntum iruk
kiṉṟatu. itaṉāl vaṭaticaikku uttaram eṉṟum, teṉ ticaikkut takkaṇam eṉṟum peyar. u = uyarvu; takku= tāḻvu; taram aṇam eṉpaṉa īṟukaḷ. ukappu, ucci, umpar, uyaram, uṉṉu, uṉṉatam mutaliya coṟkaḷil ukaravaṭi uyarvu kuṟittalaiyum, takkut toṇṭai eṉṉum ulaka vaḻakkil, takku eṉpatu tāḻvu kuṟittalaiyuṅ kāṇka. taram eṉpatu nilai eṉiṉum okkum.	(col. kaṭ. 18.)
uppāṭu:  (tuḷumoḻiyil) uppāṭu - ūṟukāy. uppu + āṭu = uppāṭu. nīruppu - ūṟavaitta kāy (ūṟukāy) 
ivai tuḷumoḻiyā tamiḻ moḻiyā eṉṉum vēṟupāṭu illāmal irukkiṉṟaṉa.
(mayilai. cīṉi. vēṅ. tuḷumoḻiyum tamiḻmoḻiyum. kaṭ)
uppu:  uppuṇā ellā vaḷarccikkum mutaṟkāraṇamāy irukkum cennīraiyum elumpaiyum ceḻumai ceytu valu
vūṭṭi varukiṉṟatu. paruttal eṉṉum poruḷil varum uppu
tal eṉṉum col itaṉ ceḻumaip payaṉai namakku niṉai
vūṭṭum. cuvaiyuḷḷum itaṉai mutaṉmaic cuvaiyāka namma
ṉōr karuti vantaṉar eṉpatu cuvaipārttal eṉṉum poruḷil uppup pārttal eṉṉum toṭarai vaḻaṅki varutal koṇṭun teḷiyalām. mēlum virumpattakka iṉimai iyalpukaṭkellām paṇṭaikkāla muṉṉōr uppeṉṉum moḻiyai mika aḻakāka vaḻaṅki vantirukkiṉṟaṉar. kūṭaliṟ
ṟōṉṟiya uppu eṉat tiruvaḷḷuvarilum, uyaṅkākkāl uppiṉṟām kāmam eṉa nālaṭiyārilum, amaittōḷāy niṉmeyvāḻ uppu eṉa aka nāṉūṟṟilum vārāniṉṟa vaḻakkukaḷ aṟintu iṉpuṟaṟpālaṉa. immutaṉmai karutiyē nam nāṭṭavar uṇaviṭutalai uppiṭutal eṉṟē vaḻaṅkukiṉṟaṉar. uppiṭṭavarai uḷḷaḷavum niṉai eṉṉum mutumoḻiyē itaṟku uṟu peruñ cāṉṟām.	(caṅka nūṟ kaṭṭuraikaḷ. II. 13.)
umpaṟkāṭu:  umpaṟ kāṭeṉpatu yāṉaiyai mikutiyāka uṭaimaiyāṟ peṟṟa peyar pōlum.	
	(akam 357. vēṅkaṭaviḷakku)
uyttuṇarvōr:  veḷippaṭāta poruḷai ētukkaḷāl uṇarvōr.	(tirukkō. 236. pērā.)
uyyāṉam:  aracar viḷaiyāṭum kāvaṟ cōlai.
(cilampu. 14: 127. aṭiyār.)
uyartiṇai:  uyar eṉpatu mikuti ; tiṇai eṉpatu poruḷ, uyarnta tiṇai  uyartiṇai eṉa viṉaittokai.
(naṉ. 260. mayilai.)
uyir:  (1) mey patiṉeṭṭiṉaiyum iyakkit tāṉ aruvāy vaṭiviṉṟi niṟṟaliṉ uyirāyiṟṟu.	(tol. eḻuttu. 8. nac)
(2) uṭampai uyppatu allatu celuttuvatu uyir.
(col. kaṭ. 31.)
(3) tāṉum iyaṅki, meykkuḷḷē pukuntu ataṉaiyum uykkum iyalpiṉaiyaṟinta nammuṭaiya muṉṉōrkaḷākiya tamiḻarkaḷ, tāmum taṉittu iyaṅki, meyyeḻuttukkaḷuṭ pukuntu avaṟṟaiyum iyakkum eḻuttukkaḷai uyir eḻuttu eṉṉum peyariṭṭuk kūṟiyatu viyattaṟkuriyatu. iṉṉum anta āṉmāvukku uyir eṉṟu peyarvaittatum, ataṉait tāṅki niṟkum meykku uṭal eṉṟu peyar vaittatum niṉaikkun
tōṟum niṉaikkuntōṟum viyappait tarukiṉṟatu. uyirppai uṭaiyatāl ataṟku uyir eṉṟu peyar vantatu, eṉa mātavac civañāṉa cuvāmikaḷ civañāṉa māpāṭiya ttuḷ kūṟiyaruḷiṉārkaḷ. āṉāl, tattuva ñāṉam kaivarappeṟṟa piṉṉarē eḻuttukkaḷukku uyir, mey eṉṟa peyariṭṭa muṉṉōrkaḷ, iṟaivaṉ inta uyirai uṭalōṭu cērttu iyaṅkumāṟu ceytataṉ nōkkam, anta āṉmāvāṉatu uyti peṟutaṟku, atāvatu īṭēṟuvataṟkuttāṉ eṉṟaṟinta avar uy eṉṟa pakutiyiṉ aṭiyāka anta uyir eṉṟa peyar koṭuttirukka vēṇṭumeṉṟu karutiṉāl, atu tavaṟākātaṉṟō?	
(kaṭṭuraip poḻil. 143.)
uyirkkuṟukkam:  cantaṉakkōl kuṟukiṉāl pirappaṅ
kōl ākātu. atupōla uyiratu kuṟukkamum uyirēyām. (uyir kuṟukiya eḻuttu, kuṟṟiyalukaram, kuṟṟiyalikaram eṉpavai.)
(tol. eḻuttu: 2.nac)
uyirmey:  (1) meyyum uyirum muṉṉum piṉṉum peṟaniṟkum eṉṟamaiyāl akkūṭṭam pālum nīrum pōla uṭaṉ kalantataṉṟi viral nuṉikaḷ talaippeytāṟpōla vēṟu niṉṟu kalantaṉa alla eṉpatu peṟutum. (tol. eḻuttu. 28. iḷam.)
(2) uyirmey eṉpatu ummait tokai. (uyir meykku) māttirai koḷḷuṅkāl uppum nīrum pōla oṉṟēyāy niṟṟalum vēṟupaṭuttik kāṇuṅkāl viralum viralum cēra niṉṟāṟpōla vēṟāy niṟṟalum peṟṟām. nīr uppiṉ kuṇamēyāyavāṟu pōla uyirum meyyiṉ kuṇamēyāy vaṉmai meṉmai iṭaimai eyti niṟṟal koḷka.
(tol eḻuttu 18. nac)
uyirmeykku aḷavu:  a eṉpuḻi niṉṟa aḷavum kuṟiyum oṉṟu eṉṉum eṇṇum ka eṉa niṉṟa iṭattum okkum. ā eṉpuḻi niṉṟa aḷavum kuṟiyum oṉṟeṉṉum eṇṇum kā eṉa niṉṟa iṭattum okkum.... āyiṉ oṉṟarai māttiraiyum iraṇṭu māttiraiyum āyavāṟu eṉṉai eṉiṉ nīr taṉittu aḷantuḻiyum nāḻiyāy, arai nāḻi uppil kalantuḻiyum kūṭi oṉṟarai nāḻiyāy mikātavāṟu pōlvatōr poruṭ peṟṟi eṉṟu koḷvatallatu kāraṇam kūṟalākāmai uṇarka. āciriyaṉ āṇai eṉpārum uḷar.	(tol. eḻuttu 10. nac)
uyirppu:  uyirppu eṉpatu vēṇṭiya poruḷaip peṟātavaḻik kaiyaṟa veytiya karuttu. atu neṭṭuyirppukku mutalākaliṉ ataṉaiyum uyirppeṉṟāṉ eṉpatu.
(tol. poruḷ. 260. pērā.)
uram:  uram eṉpatu aṟivātal uraṉ eṉṉum tōṭṭi
yāṉ (kuṟaḷ. 24) eṉpataṉāṉum aṟika.	(tiruk. 600. pari.)
uriccol:  kāy eṉṟa vērccol nīveṟu cūṭāku cūṭākku eṉṟa poruḷait tarum muṉṉilai ēvalāka varum. accollē peyarc collāka niṉṟu, oṉṟiṉ kāy (māṅkāy) eṉṟa poruḷilum varum. kāy kompu eṉṟāl kāykiṉṟa, kāynta, kāyum - kompu eṉṟu poruḷ tarum. kāyntatu, kāyttatu eṉṟa coṟkaḷil pakutiyākavum van
tuḷḷatu. iṉi, kāytal, kāyccal, kāyal eṉa vikutikaḷ peṟṟa peyarkaḷākavum varum. ivvāṟu oru mūlam palavakaic coṟkaḷum tōṉṟuvataṟku iṭam tantu niṟpatu tamiḻukkuriya ciṟappukkaḷil oṉṟākum. ivvāṟu coṟkaḷ tōṉṟuvataṟku uriyaṉavāka iruttaliṉāltāṉ āciriyar tolkāppiyar vērccoṟkaḷai uriccol eṉṟu aḻaittār pōlum. ataṉ iyalpaip paṟṟik kūṟuṅkāl, peyariṉum viṉaiyiṉum meytaṭumāṟi varum eṉṟu kūṟi yiruppatu uṇmai nilaiyai aṟivikkum poruṭ ceṟivu mikka kūṟṟākum.	(paḻantamiḻ. 191.)
urupum cāriyaiyum:  āṉ urupiṟkum āṉ cāriyaikkum iṉ urupiṟkum iṉ cāriyaikkum vēṟṟumai yātu eṉiṉ, avai cāriyai yāṉa iṭattu yātāṉum ōr urupēṟṟu muṭiyum. urupāyiṉa iṭattu vēṟōr urupiṉai ēlāveṉṟu uṇarka.	(tol. eḻuttu. nac. 119.)
uruvakam:  uvamaiyum poruḷum oṉṟupaṭa oṉṟuḷ oṉṟu maṟaiya uruvākkiya uvamai uruvakam eṉappaṭum.
(mutaṟkuṟaḷ. uvamai. 135.)
uruḷ iḻai:  uruḷ iḻai eṉṟatu talaiyil kiṭan
turuḷum talaippāḷai eṉṉum oruvakait talaikkōlam, eṉpatu (nac.) uraiyāṟ peṟṟām. itaṉait toyyakam eṉpar iḷaṅkō. aṭiyārkku nallār pūrappāḷai eṉpar. 			(cilap. 6: 107).
	(kali. 59. viḷakkam. perumaḻai.)
uraippāṭṭu maṭai:  uraiyākiya pāṭṭai iṭaip
paṭuttatu.	(cilap. 17:2. arumpata.)
uraiyacai:  uraiyacaiyāvatu poruṭpēṟu kuṟiyātu kaṭṭuraic cuvaipaṭa varuvatu. eṉṉē, acaittalē poruḷāka varuvatām.	(tirukkuṟaḷ. taṇṭa. 235.)
ulakam:  (1) ulakam eṉpatu palaporuḷ oru collāy nilattaiyum uyirkaḷaiyum oḻukkattaiyum uṇartti niṟkum.
(muruku. 1. nac.)
(2) ulakam eṉṟāl makkaḷ mēlum, nilattiṉ mēlum oḻukkattiṉ mēlum niṟkum palaporuḷ orucol.
(taṇṭi. 122. cup. tē.)
(3) ulakam = vaṭṭamāy iruppatu allatu cuḻalvatu allatu katiravaṉaic cuṟṟi varuvatu. ulam varuvōr 	(puṟam. 51) = cuḻalvōr. ulā - nakarai valamākac cuṟṟi varutal.
(puṟanāṉuṟṟuc coṟpoḻivukaḷ. 349.)
ulaku:  ula eṉpatu vērc col. ataṟku uruṇṭai eṉpatu poruḷ. ivvērc colliṉiṉṟum piṟakkum tamiḻc coṟkaḷ ulakkai, ulam, ulaṇṭu mutaliyaṉavākum. ātiyiṟ kaṟpāṟaikkuk kuḻiyākiya uralkaḷil uruṇṭaik kallaiyē ulakkaiyākap payaṉpaṭuttiṉar cīvakaṉ ulaṅkalanta uyarnta
tōḷāṉ eṉat tiruttakkatēvar kuṟittaṉar. uruṇṭaik kallai otta tōḷāṉ eṉpatu itaṉ poruḷ. ulaṇṭu eṉpatu uruṇṭai vaṭivāṉa oruvakaip puḻu. eṉavē uruṇṭai vaṭi
vāṉatu eṉum poruḷil tōṉṟiyatu ulaku eṉṉum tamiḻc col.	(vaḷḷuvar vaḻaṅkum moḻinūl. vī. pa. kā. cuntaram.)
ulamaral:  ulamaralum, alamaral pōlvatōr uric col.	(puṟam. 207. pa.u.)
uvamam:  uvamam eṉpatu oru poruḷōṭu oru poru
ḷiṉai oppumai kūṟutal.	(tol. poruḷ. 276. pērā.)
uvarppu:  veṟuppu; aḵtāvatu poruḷkaṇmēṟ ceṉṟa paṟṟuḷḷattai viṭutal.	(cīvaka. 2987.nac.)
uvari:  (1) uvar + i; uppuc cuvaiyai uṭaiya kaṭalaik kuṟittatu. ulaku cūḻ uvari (kampa. ūrtē. 15) eṉpatum kāṇka.
(nālaṭi. 146. kuṟippu.)
(2) uvari - uvar nīr uṭaiyatu. i viṉaimutaṟ poruḷ vikuti. 	(tiruviḷai. vātavūraṭikaḷukku. 2. na. mu. vē.)
uvā:  tiṇṇaip paḷḷiyil viṭumuṟaikku vāvu eṉṟa orucol vaḻakku uṇṭu. patiṉaintu nāṭku oru muṟai - niṟai nāḷum maṟaināḷum - viṭumuṟaiyaḷippatu paṇṭai vaḻakkam. ātaliṉ patiṉaintu eṉṟu poruḷ tarum uvāccol viṭumuṟaiyaik kuṟippatāyiṟṟu. uvāap patiṉāṉku eṉpatu ilakkaṇattu varum oru toṭar. uvavumati yuruviṉ ōṅkal veṇkuṭai (puṟam. 3) eṉpatu niṟaimatiyaik kuṟikkiṉṟatu.
(tolkāppiyap putumai. 79.)
uvai:  uvai eṉpatu muṉṉiṉṟavaṟṟil ciṟitu cēya
vaṟṟai.	               (tirukkō. 223. pērā.
uḻappu:  uḻappu eṉpatu muyaṟci. iḵtu uḻa eṉṉum mutaṉilai aṭiyākap piṟanta toḻiṟpeyar. uḻavu eṉpatum attakaiyatē. nam muṉṉōr muyaṟcikaḷ aṉaittiṉum nilattaip paṇpaṭuttip payir viḷaikkum muyaṟciyē ciṟanta
teṉak koṇṭōr ātaliṉ ammuyaṟciyē muyaṟci eṉpatu tōṉṟa ataṉai uḻavu (muyaṟci) eṉṟaṉar. piṉṉarp piṟa
muyaṟcikaḷai ataṉiṉṟu vēṟupaṭuttaṟ poruṭṭu appiṟa
vaṟṟai uḻappu eṉap piṟitoru toḻiṟ peyar vikuti puṇarntu vaḻaṅkiṉar. ākavē uḻappu, uḻavu eṉa ivviru coṟkaḷum iruvēṟu poruḷil vaḻaṅki varuvaṉa āyiṉum, toṭakkattil orē mutaṉilai aṭiyākap piṟantu oru
poruḷē kuṟittaṉavām eṉpatu pulappaṭum. uḻaippu, uḻai, uḻu, ūḻ, uḻal mutaliya piṟacoṟkaḷum uḻa eṉṉum muta
ṉilai aṭiyākap piṟantaṉavē.	(tirukkuṟaḷ taṇṭa. 14.)
uḻalai:  uḻaluṅ kaṭṭai uḻalai eṉappaṭṭatu. māṭukaḷ nuḻaiyāmal taṭuppataṟkāka vaḻiyil ivvuḻalaikaḷ kōttu vaippar. ivai kōppataṟkākat tuḷaittu iru puṟamum 
maraṅkaḷ niṟuttappaṭṭirukkum.	    (kali. 106. uraiviḷakkam. iḷavaḻa)
uḻavu:  uḻavuttoḻil kaṭiṉamāyiṉum mēṟkoḷḷat takkatu. attoḻiliṉ kaṭumai uḻavu eṉṟa collālē viḷaṅkukiṉṟatu. uḻattal eṉṟāl varunti vēlai ceytal eṉpatu poruḷ. uḻavu eṉṟa colliṉum uḻattal eṉṟa colliṉum varunti vēlai ceytal eṉṟa poruḷuṭaiya aṭivēr irukkiṟatu.	
	(tamiḻ kāṭṭum ulaku - ulakattārkku āṇi - 82.)
uḻiñai:  uḻiñai - koṟṟāṉ ; atu kuṭanāṭṭār vaḻakku.
(puṟam. 50. pa. u.)
uḻu:  uḻu, eḻu, muḻu, mutaliya cila pakutikaḷ uḻāl, eḻāl, muḻāl, taḻāl mutaliyaṉavāy vantu toḻiṟ peya
rāyum, peyarāyum niṟkum. uḻāl - uḻutal; eḻāl. eḻutal, yāḻiṉ icai; muḻāl - taḻuvutal; taḻāl - taḻuvutal ivai aḷapeṭaiyōṭu varutalum uṇṭu.	(centamiḻ 11: 44.)
uḻaiyar:  uḻaiyar - pakkattil uḷḷavar. uḻai - pakkam. eṉṟatu neruṅkippaḻakum nilaiyiṉar eṉṟavāṟu. taḻaiyiṉum uḻaiyiṟ pōkāṉ. 	(kuṟun. 294) (kuṟuntokai. 41. u. vē. cā.)
uḷatu:  uḷatu eṉpatu uṇṭu eṉavum varum. atilum 
uḷ eṉpatē mutaṉilaiyākum. oṉṟu iruppatum illā
tatum makkaḷ neñcil atu tōṉṟuvatum tōṉṟāmai
yumē ākaliṉ iruttalum uḷatātalum oṉṟēyām.
(makiḻnaṉ ārāyccik kaṭṭuraikaḷ. 33.)
uḷavu:  uḷ eṉpatu neñcaik kuṟikkum; aḵtu 
am īṟupeṟṟu uḷam, uḷḷam eṉappaṭum... uḷḷirukkum koṭṭaikku icaiya atai mūṭiyirukkum paḻam amaippup peṟumāṟu akattil eḻum uṇarvu niṉaivukaḷukku 
icaiyac collum ceyalum amaiti peṟum. paḻattai aṟuttuk koṭṭaiyai veḷippaṭuttumāṟu ceykai
yaip pakuttup pārttu uṇmai aṟiyappaṭum. oruvaṉ 
yātu nōkkattaik koṇṭa oṉṟaic ceytāṉ eṉṟu pulappaṭāviṭiṉ avaṉatu ceyaliṉ taṉmai iṉṉa
teṉattuṇiya iṭamillai. MjÈ‹ ‘mj‹ msî ahJ? eṉṟa kēḷvi piṟakkiṟatu. uḷavu - uḷḷiruppatu, uṇmai, uḷavaṉ -  uḷḷatai aṟintu colvōṉ - oṟṟaṉ. 	
	(makiḻnaṉ ārāyccik kaṭṭuraikaḷ. 33.)
uḷiyam:  uḷiyam - karaṭi. uḷiyam eṉṟa col uḷi pōṉṟu nilattait tōṇṭutaṟkēṟpa amainta nakattaik kuṟittuk karaṭikku vaḻaṅkiyatu teḷivākiṉṟatu. nilattait tōṇṭum uḷiyai uṭaiyavaṉāyk kaṉṉamiṭum tiruṭaṉaik kuṟittuc cilappatikārattilum maturaik kāñciyilum uḷiyaṉ eṉṟa col vaḻaṅkiyatu. itiliruntu uḷiyam eṉṟu karaṭikku vaḻaṅkiyataṉ poruttam naṉku viḷaṅkukiṉṟatu.
(caṅka ilakkiyattil vilaṅkiṉa viḷakkam. 211.)
uḷaippū:  makarantat tūḷkaḷ niṟaintu veḷiyē tuy
pōl iruppataiyē uḷaippū eṉṟa col uṇarttukiṟatu.
(caṅka ilakkiyattil ceṭi koṭi viḷakkam. 45.)
uṟukaṇ:  uṟukaṇ = tuṉpam. uṟal eṉṉum col tukkattai aṭaitaṟkuriya viṉai. itaṉ etirmoḻiyākiya peṟal eṉpatu cukattai aṭaitaṟkuriya viṉai. iḵtu ivvāṟu eṉpatai uṟu, peṟu eṉum pakutiyaṭiyākap piṟanta ūṟu. vēṟu eṉṉum peyarkaḷ muṟaiyē tuṉpam iṉpam eṉṉum poru
ḷilē vaḻaṅkutal nōkkit teḷika.	
	(centamiḻc celvi cilampu 2- 79)
uṟuppaṟai:  uṟuppaṟai eṉpatu kaikuṟaittalum kaṇ kuṟaittalum mutalāyiṉa.	(tol. poruḷ. 258. pērā.)
uṟaikkiṇaṟu:  uṟai eṉpatu maṇṇāṟ cuvarpōṟ cūḻavaṉaintu ōraṭikkumēl uyaramākkic cuḷḷaiyil vaittuc cuṭṭu eṭuppatu. ivvāṟu camaitta uṟaikaḷai nilattai akaḻntu oṉṟaṉmēl oṉṟāka aṭukkic ceyvatu uṟaik kiṇaṟu eṉṟu collappaṭum.	  
	(paṭ. ārā. 86. maṟaimalai.)
ū
ūkkam:  ūkkam eṉpatu uḷḷamāṉatu mēmpaṭak karutum mēṟkōḷ eṉṟavāṟu.	(tiruk. 382. kāliṅ)
ūkkamuṭaimai:  aḵtāvatu maṉam melital iṉṟi viṉai ceyvataṟkaṇ kiḷarcci uṭaittātal.	
	(tiruk. ūkkamuṭaimai. pari.)
ūkam:  cemmukak kuraṅkaiyum (kuraṅku) karumukak 
kuraṅkaiyum (mucu) kūṟiya caṅkap pulavarkaḷ avaṟṟiṉiṉṟum pirittuk kāṭṭavē aḻakāka, poruttamāka, nuṭpamāka - naraimuka ūkam eṉṟu ūkakkuraṅkai viḷakkiṉar...... itaṉ mukattaic cuṟṟi naraimayirk kaṟṟai toṅkuvatāl itai naraimuka ūkam eṉṟu kūṟiṉar.	
	(caṅka ilakkiyattil vilaṅkiṉa viḷakkam. 21.)
ūcimuṟi:  ūcimuṟi eṉṉum peyar, eḻutuṅkālattil eḻuttāṇiyāl eḻuta muṭiyāta ōcaiyaiyuṭaiya ceyyuṭ
kaḷaiyuṭaimaiyāṟ peṟṟa kāraṇappeyar.
(caṅkat tamiḻum piṟkālat tamiḻum. 39.)
ūṭal:  (1) ūṭal eṉpatu, uḷḷattu nikaḻntataṉaik kuṟippu moḻiyāṉ aṉṟi kūṟṟumoḻiyāṉ uraippatu.
(tol. poruḷ. 499. pērā.)
(2) kātalar iruvaruṭaiya uṭ karuvikaḷum uyirkaḷum oṉṟai oṉṟu ūṭuruvikkoṇṭu uḷḷaṅkaḷ ciṟattalaiyē ūṭal eṉṉum peyarāl muṉṉōr vaḻaṅki vantaṉar. ūṭal eṉpatu ūṭutal, ūṭuruvutal. uyir uṇarvukaḷ mēṉmēlum nuṇṇiya akak karuvikaḷūṭu ūṭuruvi, avvūṭalil iṉpam māṭcimaippaṭukiṟatu.	(tirukkuṟaḷ aṟam. 16.)
ūrkōṭal:  kuṟaiviṉṟi maṇṭalamāka oḷiparattal; allatūum parivēṭittal eṉiṉum amaiyum.	
	(tirukkō. 262. pērā.)
ūraṇi:  ūrukku aṇittāṉamaiyiṉ poykaiyai ūraṇi eṉṟu kūṟutalum, ūriṉarāl uṇṇappaṭum takuti
yuṭaiya nīrnilaiyai ūruṇi eṉṟu kūṟutalum vaḻakkeṉṟu koḷḷutalum poruntum. ūrkkum aṇittē poykai eṉṉum kuṟuntokaiyaiyum (113) uṟṟavarkkuc cēr ūraṇi eṉṉum tirukkōvaiyār (400) aṭikku, cuṟṟattārkku avar vēṇṭiya ceyya iruttaliṉ aṇittāya ūraṇiyōṭu okkum eṉṟa pērāciriyar uraiyaiyum aṟika.
(kuṟun. 113. u. vē. cā.)
ūral:  kuḷuvai. nīr mēl ūrtaliṉāl ākupeyar.
(cilap 10 - 117)
ūrāṇmai:  upakāriyān taṉmai; aḵtāvatu ilaṅkaiyar vēntaṉ pōriṭait taṉ tāṉai muḻutum paṭattamiyaṉāy akappaṭṭāṉatu nilaimai nōkki, ayōttiyar iṟaimēṟ cellātu iṉṟu pōy nāḷai niṉ tāṉaiyōṭu vā eṉa viṭṭāṟ pōlvatu.	(tiruk. 773. pari.)
ūruṇi:  uṇpataṟkuriya taṇṇīr niṟainta kuḷam ūruṇi eṉappaṭum. ūrār uṇṇum nīraiyuṭaiyatātalāl ūruṇi eṉṉum peyar ataṟku amaintateṉpar. ūruṇi nīr niṟain
taṟṟē eṉṉum tirukkuṟaḷāl ac colliṉ paḻaimai viḷaṅkum.	(ūrum pērum. 24-44.)
ūḻ:  ceyalkaḷ piṉṉoru kālattil payaṉ kūṭṭuva
taṟkāka uruttuvarum nilaiyil ceytavaṉaic ceyta muṟaiyē tākkutalāl ammuṟaimai karuti avai ūḻ eṉap peyar peṟṟaṉa. ūḻttutal, muṟṟutal. ūḻ, muṟaimai. ūḻ eṉṉum collukku inta poruḷum uṇṭu. tiṭṭappaṭi ūḻ naṭantu varutalāl viti eṉṟum ataṟkup peyar maṟṟoṉṟu cūḻiṉum tāṉ muntuṟukiṉṟa etiraṟṟa valimai paṭaittatātalāl, anta viti talaimaiyāṉa viti eṉṉuṅ karuttil  talaiviti eṉṟum collappaṭum.	(tirukkuṟaḷ aṟam. 255.)
ūṟu:  uṟutal uṭaiyataṉai ūṟu eṉṟamai.
(tiruk. 662. pari)
ūṉam:  iṟaicci kottum aṭaikuṟaṭu (ūṉait tuṇṭamiṭa veṭṭumpōtu aṭiyil vaikkum aṭaimuṇṭu.)
(patiṟṟu: 21. pa.u)
e
ekkar:  nīr koṇarntu kuvitta maṇaṟṟiṭar.
(aiṅkuṟu. 19. viḷakkam. perumaḻai.)
eṅkai:  eṉ taṅkai eṉṟavāṟu.	(tirukkō. 373. pērā.)
eccam:  eccam - cantati. tāṉ iṟantoḻiya eñci niṟpatu cantati ātalāl cantati eccam eṉappaṭṭatu.	
	(tirukkuṟaḷ. taṇṭi. 112.)
(2) tammāl ākkappaṭṭut tamakkuppiṉ tampeyar viḷakki niṟkum pukaḻum eccam ākum.	(tirukkuṟaḷ. taṇṭi. 238.)
eccavakai:  eccavakai eṉpatu, collappaṭāta moḻi
kaḷaik kuṟittuk koḷḷac ceytal. atu kūṟṟiṉum kuṟip
piṉum varutaliṉ vakai eṉṟāṉ.	(tol. poruḷ. 313. pērā.)
eṭṭi, kāviti:  eṭṭi kāviti eṉpaṉa tēya vaḻakkākiya ciṟappuppeyar.	(tol. eḻuttu. 154. nac.)
eṇku:  karaṭiyiṉ peyar caṅka nūlkaḷil eṇku eṉṟē vaḻaṅkiyiruppatu kuṟippiṭat takkatu ... teluṅku moḻiyil karaṭiyai  eluku eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉar. iccol caṅka kālac collāṉa eṇku eṉpataṉ maṟu uruvamē.
(caṅka ilakkiyattil vilaṅkiṉa viḷakkam. 211.)
entiram:  entiram eṉṟa col poṟi (‘machine’) aik kuṟit
tuḷḷatu. iyaṉ tiṟam (iyaṅkum taṉmaiyatu) eṉpatuvē entiram eṉṟu māṟiyuḷḷatu.	(puṟam. 322.) (paḻantamiḻ. 240.)
eyyāmai:  teriyāmai eṉpatu oṟṟiṉ nīkkamāy eyyāmai āyiṟṟu. eyyāmai - aṟiyāmai. itaṉ uṭaṉ pāṭu terital eṉpatu. iṅṅaṉam iruppa eyttal uṭaṉ pāṭu eṉpar.
kuṟavaṉ eṉpataṟkup peṇpāl kuṟatti; kuṟattiyiṉ tiripu koṭicci ; koṭicci eṉpataṟku āṇpāl koṭiyaṉ ākātu pōla, eyyāmai eṉpataṟku uṭaṉpāṭu eytal ākātu. koṭicci eṉpataṟku āṇpāl kuṟavaṉ ātal pōla ey
yāmai eṉpataṟku uṭaṉpāṭu terital ākum.
eyyāmaiyē aṟiyāmaiyē
eṉṟa tolkāppiya cūttirattiṉ kīḻ aṟitaṟ poruṭṭāy eytaleṉṟāṉum eyttaleṉṟāṉum cāṉṟōr ceyyuṭ
kaṇ vārāmaiyiṉ eyyāmai eṉpatu etirmaṟai aṉmai aṟika eṉpar cēṉāvaraiyar. maṟaiccol eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. eyttal eṉṉuñcol aṟitaṟ poruḷil akkālat
tiruppiṉ tolkāppiyar accollaiyē kūṟiyiruppar.
(moḻi nūl. (kārt) ilakkaṇaviyal. 143.)
erutu:  erutu eṉṟa tamiḻp patam paḻaṅ kaṉṉaṭattil `ērtu eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. atu ēr eṉṟa tātuviṉ aṭiyākap piṟanta col. ērt toḻilākiya uḻavukkup payaṉpaṭum kāḷaimāṭukaḷai `ērtu eṉṟu kaṉṉaṭattilum, erutu eṉṟu tamiḻilum vaḻaṅkalāyiṉar eṉpatu naṉku viḷaṅkukiṉṟatu.
(tamiḻ viruntu. 107.)
eruvai:  talaiveḷuttu uṭal civantirukkum paruntu, kaḻuku eṉiṉum amaiyum.	(puṟam 64. pa. u)
ellā:  ellā; keḻutakaip potuccol.
(akam. 114. vēṅkaṭa viḷakku.)
evvai:  evvai - tamakkai. aṉṉai eṉṉai eṉavum, tantai entai eṉavum, varutal pōṉṟu tavvai evvai eṉa vantatu.	(aiṅkuṟu. 88. viḷakkam. perumaḻai)
eḻili:  eḻili eṉpatu aḻaku. eḻilvāynta poruḷ eḻiliyākum.	(tamiḻ viruntu. 4.)
eḻu:  eḻu - taṭai maram. akattē nuḻaiyuṅ kālattu mēlē eḻuppappaṭutalāl eḻu eṉpatu peyarāyiṟṟu. cīppuḷ ḷuṟuttut tiṇṇeḻup pōkki eṉṟār uñcaik kāṇ
ṭattum. eḻuvuñ cīppum muḻuviṟal kaṇaiyamum eṉṟār iḷaṅkōvaṭikaḷārum.	(15: 215)
(peruṅ ilāvaṇa. 5. 38. perumaḻai.)
eḻuṅkulai:  iḷaṅkulai. ceḻuṅkulai - mutirntakulai.
(tirukkō. 250. pērā)
eḻuttu:  (1) eḻuttu eṉṟatu yātaṉai eṉiṉ, kaṭpulaṉ ākā uruvum, kaṭpulaṉ ākiya vaṭivum uṭaittāka vēṟu vēṟu vakuttukkoṇṭu taṉṉaiyē uṇarttiyum coṟku iyaintum niṟkum ōcaiyām.
(tol. ciṟappuppāyiram. nac.)
(2) eḻutappaṭutaliṉ eḻuttē.	(yā. vi. 1.)
(3) eḻu eṉpataṉ aṭiyākap piṟanta eḻutal eṉpatu ōcai eḻutalukkum eḻupputalukkum poruntum kiḷattal (ōcai eḻupputal) eṉpataṟkuk kiḷa eṉpatu pakuti. itil niṉṟum kiḷavi eṉṉum col piṟantu collaiyum orōvaḻi eḻuttaiyum uṇarttum.	(tamiḻmoḻi varalāṟu; 28. kavirācar.)
eḻuteḻil:  ōviyar pārttu eḻututaṟku ētuvākiya aḻaku.
(akam. 176. vēṅkaṭa viḷakku)
eḻuvuñcīppu:  katavukku valiyāka uḷvāyiṟpaṭiyilē vīḻātu eṭukkaviṭum maraṅkaḷ katavōṭu poruntiṉa mēlil tāḻumām; niraitta katavumām; tiṟakkuṅkālattu mēlē eḻuppukaiyāl eḻuvuñcīppu eṉṟār.	(cilap. 15-215. arumpata.)
eṟpāṭu:  (1) elpaṭum poḻutai eṟpāṭu eṉpatu tamiḻ vaḻakku. iṉṟum, tamiḻvaḻakku aḻiyā mēlkaṭaṟkaraiyil paṭuñāyiṟṟiṉ ticaiyaip paṭuñāyiṟu eṉa vaḻaṅkutal ulakaṟinta ceyti.	(tolkāppiyar poruṭpaṭalam.18.)
(2) eṟpāṭu eṉṉum collukku ñāyiṟṟiṉ utaya kālam eṉap poruḷ koṇṭārum uḷar (mutal cūttira virutti) eṉiṉum katiravaṉ maṟaiyum. (el - katiravaṉ; paṭutal - maṟaital) mālaikkālam eṉak koḷḷutalē ciṟappuṭaiyatu. nacciṉārk
kiṉiyar, cilappatikāra uraiyāciriyarākiya aṭiyārkku nallār, nāṟkavirāca nampi mutalōrum, tolkāppiyattiṉ poruḷ atikārattukkup putturai vakutta ṭākṭar cōma
cuntara pāratiyārum mālai eṉṟē poruḷ koṇṭaṉar. ṭākṭar pāratiyāravarkaḷiṉ akattiṇaiyiyal urai nūluḷ 18 - 24 pakkaṅkaḷil, itupaṟṟiya viḷakkam kāṇalām. aiṅkuṟu nūṟṟiṉ paḻaiya uraiyāciriyarum eṟpāṭu eṉpatai mālai eṉavē koṇṭār.	(aiṅ. 116. uraik kuṟippu)
eṉpu:  elumpu eṉpatu ellōrum aṟinta col. ilakkiyaṅkaḷil iccol eṉpu eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.......
kaṉṉaṭattil elumpai elu eṉkiṟārkaḷ. elumpiṉ ātinilaiyiṉai nāṭumpoḻutu malaiyāḷam vantu utavu
kiṉṟatu. el eṉpatu malaiyāḷattil elumpaik kuṟikkum. atuvē kaṉṉaṭattil elu eṉṟāyiṟṟu. tamiḻil vikuti peṟṟu  eṉpu eṉṟum, elumpu eṉṟum amaintatu.
(tamiḻ viruntu. 96.)
eṉmaṉār:  eṉmaṉār eṉpatu ceyyuḷ muṭipu eyti niṉṟatōr ār īṟṟu etirkāla muṟṟuccol.
(tol. col. 1. cēṉā.)
ē
ēṭā:  kīḻōṉai muṉṉilaippaṭuttum viḷi.	(cīvaka. 1236.)
(peruntokai. 224. mu. irākava.)
ēmam:  V>V«>Vk« = pātukāppu, iṉpam. ē= uyarcci, ē peṟṟākum eṉpatu tolkāppiyam. vilaṅkukaḷālum pakaiva
rālum veḷḷattālum tuṉpam nērum pōtu uyarnta iṭam pātukāppiṟku ētuvāṉatu. pātukāppāl iṉpam uṇ
ṭākum. ēmam > cēmam. o. nō: V©> cēṇ. cēma accu 			(puṟam. 102)
(puṟanāṉūṟṟuc coṟpoḻivukaḷ. 349.)
ēmārttal:  ēmam ārttal eṉpatu ēmārttal eṉ
ṟāyiṟṟu. ēmattai aṭaiyap paṇṇutal eṉṟavāṟu.
(tiruk. 660. pari.)
ēmāṟi:  ēmam + māṟi = ēmāṟi. pātukāvalāṉa nilaiyil iruntu māṟi eṉpatu karuttu.	   (nalla tamiḻ eḻuta vēṇṭumā?. 137.)
ērakam:  ērakam - malai nāṭṭakattu oru tiruppati.
(muruku. 188 -9. nac)
ēraṇam:  ēraṇam- tarukkam. ēr + aṇam. ēraṇam - eḻucci.
(oppiyaṉ moḻinūl. 143.)
ēri:  ērt toḻilākiya payirt toḻilē muṉṉāḷil ēṟṟamāṉa toḻilākak karutappaṭṭatu. ērt toḻilukkāka ēṟpaṭṭa nīrnilai ēri eṉṟu peyar peṟṟatu.	
	(tamiḻ viruntu. 87.)
ēr:  tamiḻarkaḷ uḻavut toḻilukku iṭṭapērkaḷuḷ oṉṟu ēr. avarkkuc ciṟanta toḻilāka amainta toṉṟai ēr eṉavē ceppiṉar. ataṉāl, ēr eṉpatu aḻaku eṉṉum poruḷai nāḷaṭaiviṟ peṟuvatāyiṟṟu. ēriṉ uḻāar uḻavar eṉṟa iṭattil, ēr eṉpatu kalappai eṉṉum poruḷil uḷḷatu. ēriṉum naṉṟāl etu viṭutal eṉṟa
viṭattu aḵtu uḻutal eṉṉum poruḷil amain
tuḷḷatu. karappilā neñciṟ kaṭaṉaṟivār muṉṉiṉṟu, irappum ōr ēr uṭaittu eṉṟa tirukkuṟaḷil, ēr eṉpatu aḻaku eṉṉum poruḷil kāṇappaṭukiṟatu. ivaṟṟiliruntu ērttoḻil ettuṇaic ciṟappuṭaittāka matikkappaṭṭatu eṉpatu aṟiyappaṭum.
mēlum ēr eṉṉum col erutu eṉṉum poru
ḷilum vaḻaṅkappaṭṭiruttalaik kāṇkiṉṟōm. nallēr naṭanta nacai cāl viḷaivayal eṉṟa maturaik kāñciyaṭiyil, ēr eṉpatu erutu eṉṉum poruḷ uṭaiyatu. uḻavar ērōr eṉappaṭṭaṉar. neṟkaḷam ērkkaḷam eṉappaṭṭatu. ērt toḻilukkut toṭarpuṭaiya uram eru eṉappaṭṭatu. atu kuvikkappaṭṭirunta potuviṭam erumaṉṟam eṉap
paṭṭatu. ērt toḻil ceyvataṟku utavuvatālum, eruviṉait taruvatālum oru vilaṅku erutu eṉappaṭṭatu. ik kāraṇaṅ
kaḷāl uḻutoḻilait tamiḻar ciṟappuṭaiyatākak karutiṉar eṉpatu pōtarum.	(tamiḻ kāṭṭum ulaku. 84.)
ēḻaṭi varutal:  ēḻaṭi varutal oru marapu; ēḻicaikkum vaḻipāṭu ceytāṉākak karututaliṉ.	(poruna. 166. nac.)
ēḻil:  ēḻil eṉpatu, tamiḻ icaik karuvikaḷil oṉṟu. atupōṉṟa tōṟṟamuṭaimaiyāl ammalai - ēḻil malai eṉap peyar peṟṟatu. vaṭavar ammalaiyaic capta cailam eṉpar. piṟkālattē avvēḻil malai - elimalai eṉat tirintu vaḻaṅkappaṭṭatu. ataṉāl avvēḻil malai cūḻnta pakutiyai vaṭamoḻiyāḷar mūṣika nāṭu v‹wd®.mūÎf« - eli.
(koṅkunāṭu. 127)
ēḻaimai:  nuḻainta uṇarviṉar aṉṟi varum veṇmai.
(tol. poruḷ. 274. pērā.)
ēṟunaṭai:  acaivum talai eṭuppum poruntiya naṭai.
(tiruk. 59. maṇak.)
ai
aintokai:  aintu tokai. viḻumutal, varavu, celavu, iruppu, ātāyam eṉṉum aivakai vivaram kāṭṭum kaṇakku.
(ceṭṭi nāṭum tamiḻum. 205.)
aiyam:  (1) aiyam eṉpatu, oru poruḷmēl, iru poruḷ taṉmai karuti varum maṉat taṭumāṟṟam.     	(tol. poruḷ. 260. pērā.)
(2) aiyamāvatu, pala talaiyāya uṇarvu; aḵtāvatu maṟupiṟappum iruviṉaip payaṉum kaṭavuḷum uḷavō ilavō eṉa oṉṟil tuṇivu piṟavātu niṟṟal; pēyttērō, puṉalō, kayiṟō, aravō eṉat tuṇiyātu niṟpatum atu.
(tiruk. 353. pari)
aiyar:  aiyar eṉpatu aiyaṉ eṉṉum peyariṉ paṉmai. aiyaṉ eṉṉum peyarukku ai eṉpatu pakuti. ai eṉpatu viyappup poruḷ paṟṟiya ōr olik kuṟippu iṭaiccol. iṉṉum viyakkattakka poruḷkaḷaik kaṇṭa viṭattu ai eṉpatu, tamiḻarkku - ciṟappāyc ciṟārkku iyalpu.
 ai viyappākum eṉpatu tolkāppiyam. (uri. 89) ai + aṉ = aiyaṉ. aiyaṉ eṉpāṉ viyakkappaṭat takka periyōṉ. viyakkappaṭat takka poruḷellām ētēṉum oruvakaiyil periyatākavē irukkum. oruvaṉukkup periyōrāy iruppa
var kaṭavuḷ, aracaṉ, muṉivaṉ, āciriyaṉ, tantai, tāy, aṇṇaṉ, mūttōṉ, eṉṉum eṇmarāvar. ittaṉai pēraiyum aiyaṉ eṉṉum peyar kuṟippatākum.
(oppiyaṉ moḻi nūl. muṉṉurai. 31-32.)
aiyavi:  aiyavi eṉṟatu kataviṟkuk kāvalākap puṟa vāyililē tūkkappaṭum tulāmarattai.	(patiṟṟu. 16. pa.u.)
o
okkiṭutal: okka + iṭutal. oḻuṅku paṭuttutal; paḻutu pārttal.	(ceṭṭināṭum tamiḻum. 205.)
oṭukkal - aṭakkal:  (oṭukkal aṭakkal eṉṉum) iraṇ
ṭukkum orē poruḷē āyiṉum talaiyāya oru vēṟu
pāṭuḷatu. oruvaṉ taṉpāl eḻum ācaiyai vēṇṭām eṉṟu taṭuttuk koṇṭu avvāṟu taṭuttuk koḷvataiyum aṟin
tiruppāṉāṉāl appoḻutu nikaḻvatu oṭukkal. ākavē oṭukkal eṉpatu oruvaṉ muyaṉṟu aṟa neṟi niṟpatu. aṭakkal eṉpatu avaṉ aṟiyāmalē nikaḻvatu.	(kalaikkaḷañciyam. 1:42.)
oṭṭakam:  oṭṭakam eṉpatu akkāla marapuppaṭi tamiḻc collākavē iruttal vēṇṭum. orumātam varai paṭṭiṉi irukkum tiṟam oṭṭakattiṉ ciṟappiyalpām. oṭṭap 
pōṭutal - paṭṭiṉiyiruttal. ātalāl, attiṟam paṟṟi 
ataṟku appeyar iṭappaṭṭirukkalām.	(tamiḻ varalāṟu. 237.)
oṭṭupputavam:  iraṭṭaik katavam.	(cilap. 11 : 120. aṭiyār)
oppuravaṟital:  aḵtāvatu ulaka naṭaiyiṉai aṟintu ceytal. ulaka naṭaiyiṉai aṟitalāvatu ulakam naṭai peṟu
vatu makkaḷ palarkūṭi oruvark koruvar utavi ceytu vāḻvatāltāṉ eṉṉum uṇmaiyiṉai aṟital. av
vuṇmai yāṅṅaṉam peṟappaṭṭatō eṉṉiṉ, yām nāḷ
tōṟum kaṇkūṭākak kaṇṭum koṇṭum varutalāl peṟap
paṭṭatu eṉka. eṉṉai? nām uṇṇum ūṇum, uṭukkum uṭaiyum, irukkum illamum, tuykkum iṉpamum ivaṟṟiṉ tokuppāka vāḻum vāḻkkaiyum nammil ovvoruvarum piṟar utaviyiṉṟit tāmē amaittukkoṇṭaṉa ākātu, palar utaviyum kūṭi amaintavākaliṉ eṉpatu. oruvaṉ uṇṇum oru piṭi cōṟutāṉum, uḻuvārum vitaippārum aṟuppārum teḻippārum kuvippārum kāppārum viṟpārum iṉṟi avaṉukku eytumāṟu illai. iṉṉum nilattil viḷaiyum nel ilaiyiṟ cōṟāvataṟku ettuṇai makkaḷ utaviyai nāṭiṟṟeṉṟu ūṭuruvi nōkkik kaṇippiṉ attokai  iṟumpūtu payakkum. avarellām paṇṭamum ēvalum koḷvārum koṭuppārumāyk karutappaṭiṉum ūṉṟi nōkkuvārkku avarellām oppuravu eṉṉum kaṭappāṭu
paṟṟi oḻukiṉ allatu ulaka naṭai iṭaiyūṟupaṭum eṉpatu teḷḷitiṉ viḷaṅkum.	(tirukkuṟaḷ. taṇṭa. ati. 22.)
oppuravu:  oppuravu eṉṉum collai oppu, uravu eṉap pirikkalām. uravu eṉpatu vikuti. nalkuravu, tuppuravu eṉum coṟkaḷil uravu eṉpatu vikuti. atupōlavē oppuravilum oppu eṉpatu pakuti. oppuravu. eṉpataṉ poruḷ, porunti vāḻtalākum.	
	(vaḷḷuvar vaḻaṅkum moḻinūl (kaṭṭurai) - vī. pa. kā. cuntaram.)
oruttal:  oruttal - yāṉai. oru eṉṟa col taṉimai eṉṟa poruḷilum oṉṟu eṉṟa poruḷilum vaḻaṅkukiṉṟatu. oruttal eṉṟa col intapporuḷ aṭippaṭaiyil tōṉṟi yirukkalām. maṟṟum, orīi eṉṟa taṉiyē vilakum nikaḻcciyaik kuṟikkum. oruttal eṉṟa collē ariya poruḷuṭaiya col. iṉattil kāṇātu taṉittēyirukkum yāṉaikkuc caṅka nūlār vaḻaṅkiya aḻakiya āḻam potinta col orutta
lākum.	(caṅka ilakkiyattil vilaṅkiṉa viḷakkam. 336.)
oliyaṟkaṇṇi:  taḻaitta kaṇṇi: taḷirmālai eṉiṉum amaiyum.	(puṟam. 202. pa.u.)
oḻukkam:  (1) oḻukkamāvatu uyarntōr oḻukiṉa neṟiyil oḻukutal.	(tiruk. 140. maṇak)
(2) oḻukkam eṉpatu toṭarnta naṭai. allatu kaṭaip
piṭi eṉṉum poruṭṭām. āciriyar tolkāppiyaṉār,
vārtal pōkal oḻukal mūṉṟum
nērvum neṭumaiyum ceyyum poruḷa
eṉa uriyiyalil ōtiyirukkum nūṟpāviṉāl toṭarntu cellum in neṭumaip poruḷē aṉṟi iṇaintamaintu iṉitākum nērmaik karuttum oḻukal eṉṉum moḻikku urittātal peṟappaṭum.	(caṅka nūṟ kaṭṭuraikaḷ. II. 109.)
(3) oḻukkam eṉṉum moḻikku nayappāṭu ataṉāl toṭarppāṭu eṉṉum ariya iruperum poruḷkaḷ uḷavātal av viruvakaik karuttiṉum tamiḻ moḻiyil paṟ
pala vakaiyāka vaḻaṅki vantiruttal koṇṭun teḷintu koḷḷalām. nīr iḷakkamāy iruttalāl atu mēṭukaḷilum paḷḷaṅkaḷilum iṇaintamaintu niṟaitalum mēlum toṭarntu cellalum uṭaiyatāy oḻuku nīreṉap paṭu
kiṉṟatu.
kaṭṭippaṭṭa iyalpiṉavāṉa poruḷkaḷ tannilai nekiḻntu uruki iḷakkaṅ koḷḷalai oḻukutal eṉṟa
lāṉum, poṟkaṭṭi mutaliyaṉa nīḷak kampiyāka nīṭṭutaṟkuriya meṉpataṉuṟṟu varutalai oḻuku nīṭci eṉṟalāṉum, iṉi tāṉa ceyyuḷōcaiyai oḻukicai eṉṟalāṉum, metuvāka nakarntu toṭarum uppu vaṇṭikaḷai oḻukai eṉṟalāṉum, oruvaruk koruvar aḻaku kāṭṭi viḷaiyāṭutalai oḻuṅku kāṭṭal eṉṟalāṉum, nēroṉṟāciriyat taḷaiyum, nirai
yoṉṟāciriyattaḷaiyum viravi amaiyum ceyyuḷōcaiyai oḻukicaiyakaval eṉṟalāṉum iraṇṭaṟak kalantu oṉṟāy viṭum iṇakkattai oḻuku naṭpu eṉṟalāṉum piṟavāṟṟāṉum oḻukutal eṉṉum moḻiyil iḷakkam, meṉmai, iṉimai, amaiti, aḻaku, viraval, pirivaṟal mutaliya iṇaintamaintu māṇpuṟutaṟ kētuvāṉa nērmaip paṇpukaḷellām okkak kaṉintoḻukutal kaṇṭu koḷḷappaṭum.
nērmaiyiṉ aṭiyākavē atu nīḷat toṭarn toḻukum āṟṟalum uṟṟu, neṭumaip poruḷ uṇartti varutalum tamiḻiṟ palavākum. poruḷkaḷai varicaiyāka nīḷa vait
talaiyum, kampi mutaliyavaṟṟai nīṭṭutalaiyum oḻukkal eṉpa. toṭarntu nīḷac cellum eṟumpiṉai oḻukkeṟumpu eṉavum vaḻaṅkupa. iṟaivaṟkut toṭarpāka nāṭōṟum paṭaikkum avitta uṇaviṉait tiruk kōyilil oḻukkavi eṉalum, nīḷat toṭarntōṭip payirkaṭkup pāyum vāyk
kāl nīrai oḻukku nīr eṉalum, toṭarnta viḷai nilaṅkaḷiṉ payirk kaṇakkai naṭai oḻuṅku eṉalum vaḻakkām.
(caṅka nūṟ kaṭṭuraikaḷ II. 110 - 113.)
oḻukutal :  maṉa moḻi meykaḷai oṭukki oppuravu mutaliya ceytu pōtal.	(tiruk. 974. pari.)
oḻukkāṟu:  oḻukkamāvatu celavu; naṭakkai eṉiṉum ām. ōriṭattai nāṭi naṭantu celvōr āṟalai kaḷvarum, nañcuṭai aravamum, neñcuṭai uruviṉ añcuvara maṇṭum vilaṅkiṉa
mum, tiritarak kallum muḷḷum ceṟitaru cāraṟ ciṟu vaḻi celliṉ, ētamuṟutal oru talai. aṉṟik kuṟitta viṭañ cērtal aritu. ātalāl naṭakkum neṟi kuṟṟamaṟṟa taṉmaittāka vēṇṭum eṉpatu ellārkkum oppa muṭintamaiyiṉ oḻukka āṟu, aḻukkāṟu illāta iyal piṟṟu.	   (tirukkuṟaḷ. taṇṭa. 161.)
oḷi:  (1) oḷi eṉpatu tāṉ uḷatākiya kālattu viḷaṅkutal.
(nālaṭi. 9. viḷak. u.)
(2) oḷi eṉpatu tāṉ uḷa kālattu oppuravu.
(nālaṭi. 9. patu)
(3) tām uḷa kālattu ellārāṉum naṉku matikkap paṭutal.	(tiruk.pari. 653)
(4) (oḷi - tāṉ uḷaṉāya kālattu mikkut tōṉṟutal uṭaimai. oḷi niṟāṉ ōṅku pukaḻ ceyyāṉ (nālaṭi) eṉṟār piṟarum.	(tiruk.pari. 971)
oḷiyār:  (1) oḷiyār eṉpatu oḷḷiya aṟivuṭaiyār.
(tiruk. 714.kāliṅ.)
(2) oḷḷiyār eṉṟatu mikkāraiyum, ottāraiyum; 
atu vikārattāl oḷiyār eṉa niṉṟatu. 	(tiruk.pa.u714.)
(3) oḷḷiyār eṉpatu oḷiyār eṉak kuṟaintu niṉṟatu. nallaṟivum colvaṉmaiyum uṭaiyār oḷḷiyār eṉka.
(tiruk.pa.u.714)
oṟṟu:  oṟṟaṉai oṟṟu eṉṟār; vēntaṉai vēntu eṉṟāṟ pōla.	(âU¡.gÇ. 581)
oṉṟu moḻi:  iraṇṭu paṭāta oru col
(kuṟuntokai viḷakkam: 73.)
oṉṟu moḻintu :  oruvar tuṇintatē kāriyamāka aṉai
varum tuṇintu colli.	(patiṟṟu. 30. pa.u.)
ō
ō:  (1) ō veṉpatu mataku nīr tāṅkum palakai.
(tol. eḻuttu. 180. nac.)
(2) tūmpiṟ katavu. ōvutal, vikārattāl ōveṉa niṉṟatu eṉavum ām.	(cilap. 10: 109. aṭiyār.)
ōttu:  (1) oppuṭaip poruḷai ōriṭattuḷ oṟṟumaip paṭa vaippatu.	(yā. vi. pāyiram.)
(2) ōttu - vētam. eḻutappaṭātu ōtappaṭṭē vantamai
yāl vētam ōtteṉappaṭṭatu. eḻutāk kiḷavi eṉavuṅ kūṟuvar.	(tirukkuṟaḷ. taṇṭa 134.)
ōta ñāṉiyar:  veḷḷam pōṉṟa ñāṉap perukkar. 
(ōtam - veḷḷam)	(kuṟuntokai viḷakkam. 71.)
ōti:  ōntikku oru peyar. iṭaikkuṟai vikāram aṉṟu. kuṟaikka vēṇṭāta vaḻiyum (ōti eṉa) varutaliṉ.
(naṟṟiṇai. 92. a. nārāyaṇa.)
ōm:  (1) ōm eṉṟa col ōmpu (pātukāttal) eṉṟa colliṉ pakutiyāya tamiḻē.	(centamiḻc celvi. cilampu. 4; 570.)
(2) ōṅkāram eṉpatu ellā eḻuttolikaṭkum muta
lāy akattum puṟattum iyaṟkaiyāy olikkum ōcai; oruvar tamatu kātaik kaiyāl aṭaittu nōkkum vaḻi ataṉ akattē aḵtu ōveṉṟu iraitalaiyum, puṟattē kaṭaliṉum aḵtu aṅṅaṉamē icaittalaiyum kāṇalām. ceyaṟkaiyāka eḻum ēṉai ōcaikaḷaiyellām aṭakki, uṭkuṭaivāka epporuḷaik kātil vaittuk kēṭpiṉum iv ōṅkāra 
ōcai iyaṟkaiyāka olittal kēṭkappaṭum. ulakam eṅkaṇum ōvātu olikkum ivvōcaiyiṉāl untappaṭṭē ulakaṅ
kaḷum, ulakattuḷḷa palvakai yuṭampukaḷum iyaṅkukiṉṟaṉa. ivvōcaiyāṉatu paṭaittal, kāttal, aḻittal eṉṉum muttoḻilkaḷaiyum iyaṟṟavallatoṉṟām. ōcai iyaṅkum muṟaiyālum, iyakkappaṭum muṟaiyālum, aṇukkaḷaik kūṭṭutalum kūṭṭi nilaippittalum; kūṭṭiyavaṟṟai piritta
lum ceytu pōtarutalai iññāṉṟai iyaṟkaip poruḷ nūlār ārāyntu viḷakkiyiruttaliṉ; ivvōṅkāra oli ulakaṅkaḷaiyum, uṭampukaḷaiyum, tōṟṟuvittum nilaip
pittum, aḻippittum naṭaipeṟutal maṟukkappaṭāta uṇmai
yām. ivvōṅkāra oliyaip pakuttuk kāṇumiṭattu aḵtu a u m eṉṉum mūṉṟu olikaḷāyp piriyum. ivaṟṟuḷ akara oli ellāc ceyaṟkai olikaṭkum mutaṟ piṟantu paṭaittaṟ
ṟoḻilaip purivatām. ukara oli ataṉ piṉṉē tōṉṟic ciṟitu nēram niṟpatākaliṉ, atu paṭaikkappaṭṭa poruḷ
kaḷait tattaṅ kāla ellaiyaḷavum nilaipeṟac ceyyum. 
makara oli itaḻ iraṇṭum porunti muṭivatākaliṉ aḵtu aṅṅaṉam nilaipeṟṟa poruḷkaḷai aḻintupōkac 
ceyyum. ivvāṟu immūṉṟolikaḷaiyum immūṉ
ṟolikaḷāl ceyyappaṭum muttoḻilkaḷaiyum aṭakki niṟkum iyaṟkai ōcaiyāyiruttaliṉ ōṅkāram evaṟṟiṉum ciṟappuṭaittām.
(tiruvācaka virivurai. maṟaimalai. pak. 53 - 54.)
(3) ōm eṉṉum oliyil iṉiya mellōcaiyē niṟain
tiruttalum, vallōcai illāmaiyum, ciṟumakārum uṇarvar; ulakam yāṅkaṇum uḷḷa moḻikaḷiṉ ōcai muṟaikaḷai oru ciṟitu ārāyntu kāṇpārkkum, tamiḻallāta maṟṟa moḻikaḷellām uratta ōcaikaḷum, kaṉaikkum, olikaḷum, nirampi iṉṉicaiyiṟ paḻakiya ceviyuṭaiyārkku veṟuppiṉait tōṟṟuvittalum tamiḻmoḻi attakaiya uratta ōcaikaḷum kaṉaikkum olikaḷum ciṟitum iṉṟi ellām 
iṉiya melliya iyaṟkai olikaḷē niṟaintu ellārkkum iṉpam payakkum nīratāy, ōṅkāra uruviṉatāy iruttalum teṟṟeṉa viḷaṅkum. allatūum, ōṅkāram tamiḻiṟkuriya 
ō vaṭiviṉatāka ēṉai moḻikaḷil eḻutappaṭutalāṉum ōcaiyaik kuṟikkum ōcai oli eṉṉum tamiḻc coṟkaḷiṉ mutalil ōkāram niṟṟalpōla ēṉai moḻikaḷil ōcaiyaik kuṟikkuñ coṟkaḷil aṅṅaṉam ōkāram niṟpak kāṇā
maiyāṉum; ōcaiyaik kavarum makkaḷiṉ niṟpak kāṇāmai uṟṟu nōkkip paṇṭaittamiḻar ōṅkārattiṟku vaṭivu kaṇṭaṟintāṟpōla, ēṉaimakkaḷ kaṇṭaṟintār eṉpatu pulappaṭāmaiyāṉum; kāttal eṉṉum poruḷ ōm eṉ
pataṟku uṇṭu eṉpatu vaṭamoḻiyiṟ kūṟappaṭiṉum; kātta
leṉap poruḷpaṭum ōmpu eṉṉum mutaṉilai tamiḻiṉ
kaṭ kāṇappaṭutal pōla vaṭamoḻiyiṟ kāṇappaṭāmai
yāṉum, ōṅkāram tamiḻiṟkē paṇṭutoṭṭu urimaiyuṭaiya
teṉpatu peṟṟām.
	(tiruvācaka virivurai. maṟaimalai. pak. 60-61)
ōrppu:  ōrppu eṉpatu oru poruḷai ārāyntu uṇartal eṉpatu.	(iṟaiyaṉār. 2. nac.)
ōri:  ōri eṉpatu tēṉ mutirntāṟ parakkum nīla niṟam.
(puṟam. 109. pa.u)
ōrai: (1) pañcāyp pāvaikoṇṭu makaḷir āṭum viḷaiyāṭṭu.	(naṟṟiṇai. 68. a. nārāyaṇa.)
(2) ōrai eṉṉuñ col kirēkka moḻiyaic cārnta
teṉṟum vaṭamoḻi vaḻiyākat tamiḻiṟ pukuntateṉṟum kūṟuvar.	(tamiḻc cuṭarmaṇikaḷ. pak. 39.)
(3) ōrai eṉṉum col viḷaiyāṭṭu eṉṉum poru
ḷil vaḻaṅkum taṉit tamiḻc collākum. kōtai āyamoṭu ōrai taḻīi (akam. 49) eṉavum, ōrai āyam (akam. 219), 
(kuṟun. 48.) eṉavum, ōrai makaḷir (kuṟun. 401) eṉavum, ōrai āyattu oṇṭoṭi makaḷir (puṟam. 176) eṉavum, viḷaiyāṭu āyattu ōrai āṭātu (naṟ.2) eṉavum, ōrai eṉṉuñ col viḷaiyāṭṭu eṉṉum poruḷil payiṉṟu vaḻaṅkiyuḷḷatu..... viḷaiyāṭṭeṉṉum poruḷiṉatākiya ōrai eṉṉum 
ittamiḻc collukkup piṟkālattavarākiya uraiyā
ciriyarkaḷ mukūrttameṉap piṟaḻa urai kūṟiyuḷḷārkaḷ. 
ōrai eṉṉum paḻantamiḻc collukkuriya poruḷ itu
veṉa uṇarāta ārāyciciyāḷar cilar, hōrā eṉṟa yavaṉa moḻiyē vaṭamoḻi vaḻiyākat tamiḻiṟ pukuntu ōrai
yeṉat tirintateṉap piḻaipaṭak karutiyatōṭu aṉṟi ak
karuttiṉai aṭippaṭaiyākakkoṇṭu ōrai eṉṉuñ collai vaḻaṅkiya tolkāppiyam piṟkālattu nūlō 
eṉa maṟṟoru piḻaipaṭṭa muṭiviṉaiyum veḷiyiṭu
vārāyiṉar. 
	(tamiḻilakkiya varalāṟu. tolkāppiyam. 125-126)
ka
kaṅku:  neruppōṭu kūṭiya karikkaṭṭi. itaṟkup poruḷ evvakarātiyilum illai. iccollai eṭuttāṇṭavar
kaḷum porumpālum kiṭaiyātu. āṉāl aṇukka kālattil oru nūlil, maṉamē nī tīṇṭak kūṭāta tīk kaṅku eṉṟu payantavaḷ, makiḻntu vaṉaintu koḷḷum māṇikka
māyuḷḷāḷ eṉa uyartiru. ve. pa. cuppiramaṇiya mutaliyār eṭuttāṇṭirukkiṉṟār.	(centamiḻc celvi. 19:273-3.)
kaccam, tēvakōṭi: kaccam, tēvakōṭi eṉpaṉa cila eṇṇup peyarkaḷ.	(cīvaka. 2219. nac.)
kaccai:  āṭai nekiḻāmal irukkak kaṭṭik koḷḷum cuṟṟuppaṭṭai.	(kuṟiñcippāṭṭu viḷakkam. 70.)
kaṭṭāyam:  oṉṟaik kaṇṭippāyc ceytu tīravēṇṭu
vataik kaṭṭāyam eṉpar. kaṭṭavēṇṭiya āyam kaṭṭāyam. kaṭṭutal, celuttutal; āyam, vari, varikaṭṭuvatu potuvāka makkaḷ virumpātatum tavaṟātu ceyya vēṇṭuvatumāṉa kāriyam varikaṭṭuvatu pōṉṟa kaṇṭippu kaṭṭāyam.
(col. kaṭ: 15.)
kaṭṭu:  (1) kaṭṭāvatu muṟattilē nellai iṭṭuk kuṟicollutal.	(akam. 98. vēṅkaṭaviḷakku.)
(2) cēriyiṉ mutupeṇṭākik kuṟi collu mātarai maṉaiyakattuk koṇarntu vaittu muṟattilē piṭi nellai
yiṭṭu etirē talaimakaḷai niṟuttit teyvattukkup pirap
piṭṭu vaḻipāṭu ceytu annellai nannāṉkāka eṇṇi eñciyavai oṉṟiraṇṭu mūṉṟaḷavum murukaṇaṅkeṉavum, 
nāṉkāyiṉ piṟitoru nōyeṉavum kūṟappaṭuvatu. murukaṇaṅku eṉṟu kūṟiṉ uṭaṉē vēlaṉai (murukaṉukkup pūcai naṭattum pūcāriyai) aḻaittu veṟikkaḷantirutti muruka vēḷukkuc ciṟappeṭuttu āṇṭuk kaḻaṅkuk kuṟippārppatu. (kaḻaṅku kāṇka)
(naṟṟiṇai. 288. a. nārāyaṇa.)
kaṭṭurai:  poruḷ potinta col; uṟutiyai uṭaiya collum ām.	(cilap - patikam: 54. aṭiyār.)
kaṭakam:  kaṅkaṇam, toṭi, vaḷai; ivvaṇikalaṉ āṇ makkaḷum aṇital uṇṭu eṉpatu kaṇṇeri tavaḻa vaṇkai maṇi naku kaṭakam ēṟṟā eṉṉum cīvaka cintāmaṇic ceyyu
ḷilum kāṇka.	 (mullai. ārā. :74.)
kaṭamai:  kaṭamaiyaik kāppatu eṉpatu kaṭumaitāṉ. kaṭumai eṉṉum collil iruntu kaṭamai eṉpatu tōṉṟiya vakaiyil iruntē ītu aṟiyappaṭum.	(tirukkuṟaḷ aṟam 81)
kaṭal:  kaṭal eṉṉuñ col, kaṭpārvaiyiṉaik kaṭantu niṟpatu eṉṉum poruḷait tarum. kaṭaliṉatu ellai ataṉai nōkkuvāratu kaṇṇukkup pulaṉākāmaiyiṉ aḵtu aṅ
ṅaṉam peyar peṟalāyiṟṟu.
iṉik, kaṭalāṉatu ennēramum pēr iraiccal iṭuvatu paṟṟi ārkali naralai kuravai aḻuvam eṉṟum, paran
tiruppatu paṟṟip paravai eṉṟum, āḻntiruppatu paṟṟi āḻi eṉṟum, uppu nīr uṭaimai paṟṟi aḷakkar pauvam uvari eṉṟum, maḻai mukilē uṇṭākkutal paṟṟik kārkōḷ eṉṟum, maḻainīr āṟṟunīr ūṟṟunīr mūṉṟukkum kāraṇa
mātal paṟṟi munnīr eṉṟum pala coṟkaḷāl vaḻaṅkap
paṭukiṉṟatu.	(ciṟuvarkkāṉa centamiḻ. 27)
kaṭavuḷ:  (1) kaṭavuḷ eṉṉum collaik kēṭṭa aḷa
vāṉē aḵtu epporuḷaiyum kaṭantu niṟpatu eṉṉum poruḷ pulaṉākā niṉṟatu. iṉik kaṭavuḷ epporuḷaik kaṭantu niṟkiṉṟār eṉṟu ārāyntu pārkkumiṭattu iv
vulakattaiyum, ivvulakattil vāḻum uyirkaḷaiyum kaṭantu niṟkiṉṟār eṉṟē nām collutal vēṇṭum.
(kaṭavuḷ nilaikkumāṟāṉa koḷkaikaḷ caivam ākā: 4)
(2) ulakattup poruḷkaḷ etaṉuḷḷum apporuḷ
kaḷaip paṟṟiya niṉaivukaḷ etaṉuḷḷum kaṭavuḷ aṭaṅkāmal avaṟṟai yellām avar kaṭantu niṟpavar eṉpatē ellā makkaṭkum uṭaṉpāṭāṉa potu uṇmaiyām.
kaṭattal eṉpatai mūṉṟu vakaiyākap pākupaṭuttal vēṇṭum. avai iṭattaik kaṭappatum, kālattaik kaṭap
patum, poruṭṭaṉmaikaḷaik kaṭappatum eṉpaṉavām. avaṟ
ṟuḷ iṭattaik kaṭappatāvatu poruḷkaḷ ellām irukkum ellā iṭattaiyum kaṭantu niṟpatēyām.
(3) kālattaik kaṭantavar eṉpatu mukkālattaiyum kaṭantu niṟpavar eṉpatēyām.
poruḷkaḷiṉ taṉmaiyaik kaṭantavar eṉpatu avvap poruḷkaḷiṉ iyalpukaḷilum tammiyalpu aṭaṅkāmal av
vellāvaṟṟiṉ iyalpukaḷaiyum muṟṟuṅ kaṭantu niṟpavar eṉpatēyām.	
	(kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉa koḷkaikaḷ caivam ākā. 8-19)
kaṭu, kaṭuku: vaṭamoḻiyil kārattaiyum koṭumaiyaiyum kuṟippaṉavām. aṅkuk kaṭ eṉṉum pakuti pō eṉṉum poruḷatu. tamiḻil kaṭu eṉpatu mikuti mutalāṉa palaporuḷ uṭaiyatu. vaṭamoḻi aṟiñar cilar kiriṭ pakuti eṉṟum veṭṭu eṉpatu poruḷ eṉṟum karutuvar. eṉiṉum atuvum poruntātatē. tirāviṭa moḻikaḷil kaṭu eṉṉum pakutiyil iruntu piṟanta coṟkaḷ mikap palavākavum nēriya poruḷ uṭaiyaṉavākavum iruttalālum, vaṭamoḻiyil itaṟku iṉac col iṉmaiyālum, itaṉait tirāviṭac col eṉṟē koḷḷalām. (kaṭuku, kaṭi, kaṭukaṭuttal, kaṭaṟu eṉṉum tamiḻc coṟkaḷaiyum nōkkuka.)
mu. va. moḻivaralāṟu. 113.)
kaṭukkai:  kaṭukkai - koṉṟai. iṇartatai kaṭukkai īṇṭiya tātil - akam 393. olku nilaik kaṭukkai alku niḻal acaii - akam 399. mēṟ kāṭṭiya akap pāṭalkaḷil kaṭukkai eṉṟē koṉṟai aḻaikkappaṭukiṟatu. kaṭukkaṉ eṉṟu kātil aṇiyum aṇi oṉṟuḷatu. atu koṉṟaiyiṉ malarum paruvattu arumpupōl iruppatāl kaṭukkai kaṭukkaṉ āṉatākat terikiṟatu. ōlai, kuḻai eṉṟa ceṭikaḷiṉ pākaṅkaḷ aṇikaḷukkup piṉṉāl peyar peṟṟavakai terintatē.
(caṅka ilakkiyattil ceṭi koṭi viḷakkam. 109.)
kaṭuñcūl:  mutaṟkaru. niṉṉayan tuṟaivi kaṭuñcūṟ ciṟuvaṉ (aiṅkuṟu:309) eṉpatu kāṇka.	(akam. 78. vēṅkaṭaviḷakku)
kaṭuttal: mikutal, kaṭi eṉṉum uriccol īṟu tirintatu 
(kuṟaḷ 706 parimēl) 	(kuṟuntokai 136.u. vē.cā.)      
kaṭuntōṭ kāvīraṉ : tōḷiṉ kaṭumaiyāl ettakaiya kāvaiyum ēnta valla vīraṉ. 	(kuṟuntokai viḷakkam 69..)         
kaṭuvaṉ:  kuraṅkiṉ ēṟṟiṉaik kaṭuvaṉ eṉṟa marapiyal varikku urai kūṟuṅkāl pērāciriyar, kaṭuvaṉ āṇ kuraṅ
keṉṟum itaṉaik kaṭiyalākā teṉappaṭṭa iḻukkeṉṉai eṉiṉ makkaṭkum verukiṟkum akkālattup payiṉṟaṉa pōlumākaliṉ eṉṟu eḻutiṉār. kaṭuvaṉ eṉṟa peyar caṅka kālattil pulavarkaḷukkuk kūṭa vaḻaṅkiyatu. ik kālattil āṇpūṉaikku vaḻaṅkukiṉṟatu. kaṭuvaṉ pūṉai eṉṟu periya vaḷarnta accam tarum pūṉaikkuttāṉ perum pālum ik
kālattil vaḻaṅkuvar. kaṇṭām puli eṉṟum kaṇṭām pūṉai eṉṟum aḻaippar. caṅka kālattil maṉitarukku avarkaḷiṉ kaṭumaiyāṉa pārvaiyālum tōṟṟattālum vaḻaṅki irukka
lām eṉat terikiṉṟatu. kaṭuvaṉ pūṉaipōla irukkiṟāṉ eṉṟu iṉṟum vaḻaṅkuvar. kāṭṭup pūṉai eṉṟu paṭṭap peyariṭṭuk kūppiṭuvatuṇṭu. kaṭumaiyāṉa tōṟṟa muṭaiya
varkkum tiruṭarkkum kāṭṭup pūṉai eṉṟu peyarkaḷ vaḻaṅkak kāṇkiṟōm. ātaliṉ kaṭuvaṉ eṉṟa caṅkanūl vaḻakkum veruvaru tōṟṟattiṉāl kāṭṭup pūṉaiyai oppiṭṭuk kūṟi vaḻaṅkiṉatāka irukkalām.
(caṅka ilakkiyattil vilaṅkiṉa viḷakkam. 223)
kaṭaikkaṇittal: kaṭaikkaṇṇāl nōkkutal (kaṭaik kaṇ - kaṇṇiṉatu kaṭai) iccol nōkkuvāṉ uyarvum, nōkkappaṭuvāṉ tāḻvum viḷakkik koṇṭē varukiṉṟamai
yāl aruḷukku uriyavaṉākkutal eṉṟa arum poruḷaiyē uṭaittu. 	(centamiḻc celvi. cilampu 2:81. nac)
kaṭaippiṭi:  kaṭaippiṭi eṉpatu koṇṭaporuḷ maṟavāmai.	(iṟaiyaṉār: 2. nac.)
kaṇṭal:  kaṇṭal-kaṭal muḷḷicceṭi. kaṇṭalaic centāḻai eṉṟum, kaitaiyai veṇṭāḻai eṉṟum kūṟu
vārum uḷar.	(tiruviḷai. valaivīciṉa. 48. na.mu. vē.)
kaṇṭikai:  tōlilē mūṉṟu niraiyākap palaniṟattu maṇiyai vaittut taittuk kaḻuttiṟ kaṭṭuvatu.	(kali. 96. nac)
kaṇṭīr:  kaṇṭīr eṉṟatu viṉāvoṭu civaṇātu niṉṟa
tōr acai.	(cīvaka. 2626. nac)
kaṇṇaṉ:  kariyōṉ eṉṉum poruḷatōr pākatac citaivu.	(tirukkō. 53. pērā.)
kaṇṇaḻittal:  kaṇṇaḻittal eṉpatu patapporuḷ collutal.	(iṟaiyaṉār. 1. nac)
kaṇṇālak kāṇam:  kaṇṇālak kāṇam eṉpatu kalyāṇa vari eṉṟum, atu tirumaṇa nāḷil maṇamakaṉum maṇamakaḷum aracāṅkattiṟkuc celutta vēṇṭiya araik
kāl paṇamēyām eṉṟum īrōṭṭiluḷḷa mutaṟ parāntaka cōḻaṉ kalveṭṭoṉṟu uṇarttukiṟatu.
(mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉ. 88.)
kaṇṇi:  (1) kaṇṇi eṉpatu cūṭumpū.
(tol. poruḷ. 634. pērā.)
(2) āṭavar talaiyil cūṭutaṟkuriya mālai.	(puṟam. 1. pa.u)
(3) kaṇṇi = kaṇ kaṇṇāyp pūvait toṭuttut talaiyiṟ cūṭum toṭai 	(puṟam. 1).
tār = mārpil aṇiyum kaṭṭimālai 	(puṟam. 1.)
kōtai = pūmālaip potuppeyar 	(puṟam. 48.)
toṭalai = taḻai mālai 	(puṟam. 271.)
āram = muttumālai 	(puṟam. 19)
mālai = mālaip potuppeyar 	(puṟam. 95.)
(puṟanāṉūṟṟuc coṟpoḻivukaḷ. 337-8)
kaṇṇumai:  kaṇṇumai, kaṇṇutal aṭiyākap piṟanta paṇpuppeyar. kaṇṇutal - karutal. āḷutal āṇmai eṉavum, pukaḻtal pukaḻmai eṉavum varutal pōṉṟatu.
(tol. poruḷ. puṟattiṇai. 21. ca.cō)
kaṇṇuḷ viṉaiñar:  nōkkiṉār kaṇṇiṭattē tam toḻilai niṟuttalil kaṇṇuḷ viṉaiñar (cittirakārikaḷ) eṉṟār.	(maturai. 517. nac.)
kaṇṇōṭṭam:  (1) kaṇṇōṭṭamāvatu kaṇṇāl kāṇappaṭṭārai aruḷ ceytal.
(tiruk. kaṇṇōṭṭam. maṇak. parip.)
(2) taṉṉōṭu payiṉṟāraik kaṇṭāl avar kūṟiyaṉa maṟukka māṭṭāmai.	(tiruk. kaṇṇōṭṭam. pari.)
kaṇakkalai:  kaṇakkalai eṉṟa col āṇmucukkaḷiṉ tiraḷaiyē - kūṭṭattaiyē - kuṟikkiṉṟatu. ituvē kuṟun tokaiyil iṉakkalai eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. nālaṭiyār kalaikkaṇam eṉṟu aḻaittatu.
(caṅka ilakkiyattil vilaṅkiṉa viḷakkam. 18)
kaṇanari:  ūḷaiyiṭum nariyaiyē caṅka nūlkaḷ kaṇanari eṉak kuṟippiṭukiṉṟaṉa. innarikaḷ perumpālum kūṭṭamākak kāṇappaṭum. kūṭṭamāka māṟimāṟi ūḷaiyiṭum. kūṭṭamākavē vēṭṭaiyāṭuvatum uṇṭu. immuṟaiyākak kūṭṭamākavē perumpālum kaṇṭatāl caṅka kālattil innari iṉattaik kaṇanari eṉa aḻaittaṉar eṉat teḷivākiṉṟatu.
(caṅka ilakkiyattil vilaṅkiṉa viḷakkam. 163.)
kaṇi:  (1) ācāṉ peruṅkaṇi eṉavarum cilappatikārat toṭaril kaṇi eṉpatu cōtiṭaṉaik kuṟikkum col. kōḷ nilaikaḷaik kaṇikkiṉṟa kāraṇattāl cōtiṭaṉ kaṇiyaṉ eṉap peyar peṟṟāṉ.	(tamiḻ moḻic celvam. 88.)
(2) (vēṅkaimaram) vēṅkaimaram kuṟippiṭṭa nalla 
nāḷil malarum ātaliṉ, an naṉṉāḷil talaivaṉ varaintu koḷvataṟku ēṟpāṭu naṭaipeṟum. kuṟitta naṉṉāḷil malarntu oru kōḷnūl vallāṉ pōl tikaḻtalāl vēṅkaiyaik kaṇi eṉavuṅ kūṟupa. paṉṉāḷu niṉṟa viṭattuṅ kaṇi vēṅkai naṉṉāḷē nāṭi malartalāl (paḻamoḻi. 120) maṉṟa vēṅkai maṇanāṭ pūtta (akanā. 2) eṉpavai iṅku niṉaivukūraṟ pālaṉa.	(kali. 37. uraiviḷakkam. iḷavaḻa.)
kaṇiyaṉ:  kaṇiyaṉ kaṇakku valla pulavaṉ; ivaṉē kaṇi eṉavum peyar peṟuvāṉ. viḷaivellām kaṇṇi yuraip
pāṉ kaṇi eṉpatu puṟapporuḷ veṇpāmālai. pūṅ
kuṉṟattil irunta pulavar perumāṉ piṉvaruvaṉa vellām kaṇṇi uraikkum perumaiyuṭaimaiyāl kaṇiyaṉ pūṅ
kuṉṟaṉ eṉṉap peyar peṟṟār.
(puṟanāṉūṟṟuc coṟpoḻivukaḷ. 242.)
kaṇaiyam:  cīppu akappaṭak kuṟukkē pōṭakkaṭava maram.
(cilap. 15: 215. arumpata)
kantaḻi:  (1) kantaḻi eṉṟa col paṟṟilāṉ, cuṭṭiṟantavaṉ eṉṉum poruḷaiyuṭaiyatu, kantu eṉpatu mutalil taṟi eṉpatai uṇarttip piṉ paṟṟum oru poruḷaik kuṟippa
tāyp piṉ paṟṟukkōṭāka uḷḷatai uruvakikkap payaṉ
paṭṭatu. paḻamai kantāka eṉṟa iṭattu apporuḷ kāṇka. kaṭavuḷai vaṇaṅkum nilaiyattiṟkum appeyar varuvataik kantuṭai nilai yiṉum, kalikeḻu kantak kaṭavuḷ kaiviṭa eṉṟa viṭattum kāṇka.	(centamiḻc celvi. cilampu. 2:58)
(2) kantaḻi eṉṟatu tīppiḻampiṉaiyēyām. aḵtu ap
poruḷ tarumāṟu yāṅṅaṉam eṉiṟ, kantu eṉuñ col paṟṟukkōṭu eṉṉum poruṭṭātal maṟaṅkantāka nallamar vīḻnta (puṟanāṉūṟu. 93.) eṉpataṉālum ataṉ uraiyālum aṟiyappaṭum. aḻi eṉpatu aḻippatu; eṉavē kantaḻi eṉpatu tāṉ koṇṭa paṟṟukkōṭṭiṉait tāṉē aḻippatu eṉṉum poruḷ taruvatākum,. iṉit, tīyāṉatu tāṉ paṟṟiya viṟakiṉaiyum, tiri neyyiṉaiyum aḻittu viṭutal evarum aṟintatēyām. ataṉāl kantaḻi eṉpatu tīppiḻampē āyiṟṟu.
(centamiḻc celvi. cilampu. 5; 78)
kantu:  teyvam uṟaiyum taṟi.	(paṭṭiṉap. 249. nac)
kappaṇam:  irumpāl āṉai neruñci muḷḷākap paṇṇiyatu.	(cīvaka. 285. nac.)
kayantalai:  yāṉaiyiṉ talaiyaik kayantalai eṉṟu caṅka nūlkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. yāṉaiyiṉ kaṉṟaiyum kayan
talai eṉṟu kūṟuvatu tolkāppiyattil kāṇappaṭuvatu....... yāṉaiyiṉ talai mikap periyatākiṉum uḷḷē kaṭaṟpañcu pōṉṟu melliya elumpukaḷum vaṟitāṉa aṟaikaḷum uḷḷa
tākaliṉ itaṉ talai mika meṉmaiyāṉatu. yāṉaiyiṉ periya talai kaṉamāṉatāka iruntāl ataṉ talaiyait tūkkavō acaikkavō muṭiyāteṉṟu vilaṅku nūlār kūṟuvar. caṅka ilakkiyattil yāṉaik kuṭṭiyiṉ talai mika melliyatu eṉṟu karutik kayantalai eṉṟaḻaittaṉar. kayamuṉi, kayamuṉik kuḻavi eṉṟum aḻaittaṉar. kayaveṉṟa col meṉmai eṉṟa poruḷ tarum eṉṟu tolkāppiyam kūṟum.
(caṅka ilakkiyattil vilaṅkiṉa viḷakkam: 286 - 287.)
karaṭi:  karaṭi eṉṟa piṟkālac col atu vāḻum iṭattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu vaḻaṅkiya peyarākat tōṉṟu
kiṉṟatu. karaṭu eṉṟa col pāṟaikaḷum peruṅkaṟkaḷum niṟainta vaṟaṭciyāṉa nilattiṟku vaḻaṅkum. attakaiya karaṭu nilattil vāḻum vilaṅkai, karaṭu nilattiṟku uriyatākak karutiya vilaṅkaik karaṭi eṉap peyariṭṭaḻaittatākat terikiṉṟatu.
(caṅka ilakkiyattil vilaṅkiṉa viḷakkam: 213.)
karaṭikai:  karaṭi kattiṉāṟ pōlum ōcaiyai uṭaittu ātalāl karaṭikai eṉṟu peyarāyiṟṟu.
(cilap. 3: 26. aṭiyār.)
karaṇam:  kaṉṉimai kaḻiyāk kumariyoṭu, kaṉṉimai akaṉṟa iḷamaṉaivikkut tōṟṟaravil paṇṭu evvēṟu
pāṭum illai. ivvēmāṟṟa nilaiyaip poy eṉat tolkāppiyar kuṟippar. puṟavēṟupāṭiṉmai palarkku mayakkam ceytaliṉ poy eṉappaṭṭatu. maṇa aṭaiyāḷam illā maṉaiviyai iḷantōṟṟattāl kumari eṉak koṇṭu uḷḷam pōkkiya nalliḷaiñaṉ, avaḷai nōkkavum, kaḷikkavum, uraiyāṭavum, ceyal kāṇavum muṟpaṭuvāṉ. ēmāṟu tōṟṟat
tāl mēṟkoḷḷum ikkātal muyaṟcikaḷai vaḻu eṉat tolkāppiyar kuṟippar. mēṟkūṟiya poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṟpāṭē camutāyattiṉ tirumaṇamuṟaik kuṟai
pāṭu iṉac cāṉṟōrkaṭkup pulaṉāyiṟṟu. vaḻuviṟkuk kāraṇam poy, vaḻuvakala vēṇṭiṉ poy akala vēṇṭum. maṇappakkuvam eytiyirukkum peṇṇukkum, pakkuvam 
vantu maṇam eytiya peṇṇukkum puṟattōṟṟattil yārum kāṇa aṭaiyāḷam vēṇṭum eṉṟu cāṉṟōrkaṭkup paṭṭatu. vēṟupāṭu kāṭṭum karaṇam - caṭaṅku - vakuttaṉar. kāliṟ kiṭanta cilampai akaṟṟuvatu oru karaṇam, kūntal 
mēl malaraṇivatu oru karaṇam. ivviraṇṭum paṇṭait tirumaṇak kālattup paravalāka vaḻakkil irunta kāraṇaṅ
kaḷ eṉṟu teḷikiṉṟōm.	(tamiḻkkātal. 150- 165.)
karām:  karām - mutalaiyuḷ orucāti.	(puṟam. 37. pa.u)
karu:  karu - karuppu - karuppam. mēkam cūl koṇṭa pōtu karuttiruttalāl cūl karuveṉappaṭṭatu.
(puṟanāṉūṟṟuc coṟpoḻivukaḷ. 351.)
karutal:  karutal eṉpatu maṟantataṉai niṉaittal.
(tol. poruḷ. 260. pērā.)
karumpu:  karumpu eṉpatu karum payir eṉpataṉ marūuvē.
(tirukkuṟaḷ maṇiviḷakkavurai. I. 396.)
karumamārāyam:  araca kāriyaṅkaḷai muṭṭiṉṟi naṭattupavar.		(mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ. 85.)
karuvi:  karuviyāvatu viṉaimutaṟṟoḻiṟ payaṉaic ceyappaṭu poruṭkaṇ uyppatu.	(tol. col: 73. cēṉā.)
karaital:  paḻantamiḻil karaital eṉṟāl aḻaittal kākkai taṉ iṉattai aḻaittuk kalantuṇṇum taṉmaiyait tiruvaḷḷuvar kūṟukiṉṟār. karai eṉṟa col maṟṟoru peyarilum āḷappaṭṭuḷḷatu. kaṭaliṟ cellum kappal
kaḷukkuk karaiyirukkum iṭattaik kāṭṭuvataṟkākak kaṭaṟ
karaiyil amaikkappaṭṭuḷḷa viḷaikkaik kalaṅkarai viḷakkam eṉpar tamiḻar. cilappatikārattil kalaṅkarai viḷakkam kuṟikkap
paṭṭuḷḷatu.	(tamiḻ viruntu. 105.)
kallaṟai:  kallāl kaṭṭappaṭṭa aṟaiyellām kallaṟai eṉṟu collutaṟkuṟiyaṉa eṉṟālum piṇattai vaittuk kaṭṭappaṭṭa aṟaiyaiyē kuṟittalaik kāṇkiṟōm. ātaliṉ, kallaṟai eṉṟacol taṉ poruḷil curuṅki viṭṭatu.
(paḻantamiḻ. 70.)
kallāmai:  taṉakkuriya toḻilaik kallāmai.
(malai. 312. nac)
kallāl:  kaṟkat takkavaṟṟaik kaṟpikka iṭamāka iruntatu paṟṟi attaru (maram) kallāl eṉum peyaril kaviṉuṟukiṉṟatu.
(tiruvaruṭpā. virivurai. neñcaṟi. 58.)
kalvi:  (1) kalvi eṉpatu tavam mutalākiya viccai.
(tol poruḷ. 257. pērā.)
(2) kalvi eṉṉum tamiḻc col āḻntu teḷital eṉṉum uyarnta karuttaiyum, pulamai eṉṉum tamiḻ moḻi puṟattē kāṇum ulakiyaṟkaikaḷaip pulaṉaṟivukaḷālum āyntu payilal eṉṉum mutirnta poruḷaiyum uṭkoṇṭuḷḷaṉa.
(caṅka nūṟkaṭṭuraikaḷ. II. 65.)
kalaṅkarai viḷakkam:  (1) tikkuk kuṟi kāṭṭik kalattai aḻaikkiṟa viḷakkam.	(cilap. 6: 141. arumpata.)
(2) nilaiyaṟiyāta ōṭuṅkalaṅkaḷai aḻaittaṟku iṭṭa viḷakku.	(cilap. 6: 141. aṭiyār.)
kalam:  kalam (kalaṉ) eṅṅaṉam nakaiyaik kuṟittatu eṉpatu ippōtu aṟiya iyalavillai. itu, kal eṉṉum ōcai
yuṇṭākkum cataṅkai, cilampu pōṉṟa kālaṇikaḷukku mutaliṟ peyarākip piṉpu kālap pōkkil nakaikaḷukkup potup
peyarāy amaintatō eṉṉavō teriyavillai.
(pattup pāṭṭu ārāycci. 527.)
kalaṉ:  kalaṉ eṉpatu maṇik kaṟkaḷāl āṉatu eṉṉum poruḷ uṭaiyatu.	(caṅkanūṟ kaṭṭuraikaḷ. I. 56.)
kali:  (1) pukaḻāl varum āravāram. taḻaitta eṉiṉum amaiyum.	(tirukkō. 20. pērā.)
(2) cīr, poruḷ, icaikaḷāl eḻucciyum polivum kaṭuppum uṭaimaittākaliṉ kali eṉpatum kāraṇakkuṟi. kalittal, kaṉṟal, kañaṟal, pammal, eḻucciyum polivum 
eytum eṉpa eṉavum kampalai cummai aḻuṅkal. kalimuḻak keṉṟivai ellām aravap peyarē eṉavum coṉṉār ākaliṉ.	(yā. vi: 55)
kalinaṭam:  kalinaṭam eṉṟatu kaḻāyk kūttu (kaḻaik kūttu)
(cilap. 3:12. aṭiyār.)
kavvai:  cevvaiyuṭaiyataṉaic cevvitu eṉṟāṟ pōlak kavvaiyuṭaiyataṉaik kavvitu eṉṟār.
(tiruk. 1144. pari; maṇak.)
kavari:  kavariyil iruntutāṉ cavari mayir tōṉṟiyatu. kavari eṉṟa collē cavari āyiṟṟu. kavari mayiriṉāl ceyta cāmaram kavari eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. kavari eṉṟa col mutalil aḻakiya mayirk kaṟṟaiyaik kuṟittup piṉṉar anta mayirk kaṟṟaiyait tarum vilaṅkiṟkup peyarāyiṟṟu.
(caṅka ilakkiyattil vilaṅkiṉa viḷakkam. 463.)
kavalai:  (1) nāṟcanti kūṭum iṭam.	(mullaip - ārā. 67.)
(2) (oruvakaik kiḻaṅku; kavalai - vaḷaivu) kavalaik 
kiḻaṅku nilattaṭiyil muṟṟi varuṅkāl maṭaṅkiyē vaḷaintu kāṇappaṭum. nērāka vaḷarātu.  	
	(caṅka ilakkiyattil vilaṅkiṉa viḷakkam. 285)
kavaḷam:  pavaḷam pavaḻameṉa vaḻaṅkiṉāṟ pōlak kavaḷam eṉpatum kavaḻameṉa vaḻaṅkiṟṟu. ivvirucol vaḻakkāṟum tiṇaimālai nūṟṟaimpatilum (42) varutal kāṇka.	(kali. 80. urai viḷakkam. iḷavaḻa.)
kavi:  kavi eṉpatu kuraṅkaik kuṟikkum tamiḻc collē
yākum. maṉitaṉaip pōṉṟu vaṭivam peṟṟuḷḷa kuraṅku kaviḻntu naṭakkiṉṟa kāraṇattāl kavi eṉṟu tamiḻar aḻait
tuḷḷaṉār. kavital eṉṉum collāṉatu mutaṉilait toḻiṟpeyar kavi eṉpatākum.	(paḻantamiḻ. 173.)
kavikai: koṭuttaṟkuk kavinta kai.
(pattup. malaipaṭu, 399. nac)
kavaikkōl:  koṭiṟṟukkōl; āvatu paṭaikkal, iṭṭikai mutaliyavaṟṟaip paṟikkum karuvi; kuttukkōl eṉpārum uḷar.	(cilap. 16- 142. aṭiyār.)
kaḻaṅku:  kaḻaṟci vittup palavaṟṟai murukaṉ muṉ pōkaṭṭu vēlaṉ (veṟiyāṭupavaṉ) taṉ talaiyil āṭai cūṭik kaiyiṟ pala talaikaḷiṟ ciṟu paikaḷaik kaṭṭiya kōloṉṟēnti akkōlāl kaḻaṅku vittukkaḷai vāriyeṭuppuḻik kuṟippuk kāṇukiṉṟa oruvakaik kuṟi. itaṉai aruñcuram eṉṟa (akam. 195) ceyyuḷāṉ aṟika.	(naṟṟiṇai. 47. a. nārāyaṇa.)
kaḻaṟutal: kaḻaṟutal eṉpatu aṉpuṭaiyārmāṭṭut tīyaṉa kaṇṭāl avvaṉpil talaippiriyāta coṟkaḷāl neruṅkuvatu.
(iṟaiyaṉār. 3. nac.)
kaḻi:  kaḻi - neytal nilattu nīrōṭai.
(tiruviḷai. valaivīciṉa. 12. na. mu. vē)
kaḷ:  kaḷ eṉpatu tiruṭu eṉṟum poruḷ taruvatu. itaṉāl kaḷ eṉṟa poruḷai uṭkoḷḷuvatāl oruvaṉ taṉṉaiyē tiruṭikkoḷkiṟāṉ eṉṟa uyarnta tattuvap poruḷai uṭkoṇṭirukkiṟatu.
(centamiḻc celvi. cilampu. 12 - 512.)
kaḷḷāmai:  (1) kaḷḷāmaiyāvatu kapaṭaputtiyai viṭutal eṉṟavāṟu.	(tiruk. kaḷḷāmai. pariti.)
(2) kaḷḷāmaiyāvatu yātoru poruḷaiyum kaḷaviṟ koḷḷārātal.	(tiruk. kaḷḷāmai. maṇak.)
(3) aḵtāvatu piṟar uṭaimaiyāy iruppatu yātoru poruḷaiyum avarai vañcittukkoḷḷak karutāmai. karututalum ceytalōṭu ottaliṉ kaḷḷāmai eṉṟār.
(tiruk. kaḷḷāmai. pari.)
kaḷḷutal:  kaḷḷak karututal.	(tiruk. 281. pari.)
kaḷvar:  eññāṉṟum maṉattatu oṉṟākat tām oṉṟāka moḻintār eṉṉum karuttāl kaḷvar eṉṟār.
(tirukkō. 177. pērā.)
kaḷavu:  (1) kaḷavum eṉpatu ceytārē aṟintu maṟ
ṟoruvar aṟiyātatu.	(iṟaiyaṉār. 22. nac.)
(2) kaḷavāvatu piṇi mūppu iṟappukkaḷ iṉṟi eñ
ñāṉṟum oru taṉmaiyarāy uru tiru paruva kulam kuṇam 
aṉpu mutaliyavaṟṟāl tammuḷ oppumaiyuṭaiyarāyt talaimakaṉum talaimakaḷum piṟar koṭuppavum aṭuppavum aṉṟip pālvakaiyāl tāmē etirppaṭṭup puṇarntu varuvatu.
(tiruk. kaḷaviyal. pari.)
kaḷittal:  iccol mutalil kaḷḷuṇṭu kaḷittalaiyē kuṟittatu. kaḷḷuṇṭu kaḷittiruppōṉaik kaḷi eṉṟē aḻaittaṉar. piṉṉar, kaḷittal eṉṟa col potuvāka nalvakai makiḻccikaḷaik kuṟikkat toṭaṅkiviṭṭatu. tiruvaḷḷuvar kālattilēyē ivvuyar māṟṟattai iccol peṟṟuḷḷatu. uḷḷak kaḷittalum (kuṟaḷ1201)eṉpatainōkkuka.)	(paḻantamiḻ.70.)
kaḷiṟṟuyir:  kaḷiṟṟuyir eṉpatu ākupeyarāl kaḷiṟ
ṟiṉatu kaipōlum vaṭivaiyuṭaiya peruvaṅkiyattai.
(puṟam. 152. pa.u.)
kaḷai:  kaḷai, taḷai, kaṉai mutaliyaṉa īṟupōyk kaṭṭal kaṭṭu, kaṭpa, kaṭṭum, taṭṭal, taṭpa, taṭṭum, kaṉṟal, kaṉṟi, 
kaṉṟa, kaṉṟum mutaliyaṉavāyum varum. aṭāta vāṉkaḷaik kaṭṭaṉar (kanta purāṇam) . Ét£l£nlhrē-taḷḷājÇvaṭṭaḷḷātōnra (puṟam).ïṅkēuufhu® taṭṭōr eṉpataṟkut taḷaiyātōr eṉṟum urai kūṟuvar. vāṉtaḷai taṭṭicai taṉatākiyum eṉṟa kārikaiyaiyum nōkkuka. kaḷai, taḷai eṉpaṉa peyarāyum niṟkum. kaṉai eṉpataṉiṉṟu kaṉṉal, kamai mutaliya peyarkaḷ piṟakkum. kaṉṉal - carukkarai. ceṟintiṭu kaṉṉal (kanta purāṇam).
(centamiḻ. 11- 120.)
kaḷaikaṇ:  kaḷaikaṇ = pukal; paṟṟukkōṭu. tuṉpattaik kaḷaiyum iṭam eṉak kāraṇakkuṟi, viṉaittokai.
kaṟṟilēṉ; kaḷaikaṇ illēṉ;
kaṭavūr vīraṭṭa ṉārē	- appar tēvāram.
		(centamiḻc celvi. cilampu. 2-79)
kaṟi:  karuṉai eṉṉum poruḷil varum kaṟi eṉṉum col nāviṟkuc cuvai uṟutti uṟaittalai viḷakkum ātaliṉ accollaiyē taṉakkup peyarāka uṭaiya miḷaku kāyiṉ viḻuppamum ataṉāl atuvē kaṟikku mutaṉmai ātalum tāmē peṟappaṭum aṉṟō? kaṟivaḷar cilampu eṉavum, kaṟivaḷar aṭukkam, eṉavum, kaṟivaḷar cāral eṉavu
mellām malaikkē aṭaimoḻiyākavum koḷḷappaṭum.
(caṅkanūṟ kaṭṭuraikaḷ. II - 38.)
kaṟittal:  mellak. kaṭittal valuvāyk kaṭittal maṭap
piṇai...... vēḷai veṇpūk kaṟikkum puṟam. 23.
(puṟanāṉūṟṟuc coṟpoḻivukaḷ. 337.)
kaṉṉam:  kaṉṉam eṉpatu nōy taṇittaṟkup paṇṇik
koṭukkum paṭimam (aiṅkuṟu. paḻaiyavurai) ik kālattut tāyattup pōlvatoru poruḷ.
(aiṅkuṟu. 245. viḷakkam. perumaḻai.)
kaṉṉal:  nāḻikaivaṭṭil; iḵtip poruṭ ṭātal kaṉṉaluṅ kiṇṇamum nāḻikaivaṭṭil eṉṉum piṅ
kalantaic cūttirattiṟ kāṇka. kuṟunīrk kaṉṉaliṉ yāmaṅ koḷpavar eṉṟār maṇimēkalaiyilum (7 - 64). oru kaṭārat
tilē nīrai nirappi aṭiyiṟ ciṟu toḷaiyuḷḷa oru vaṭṭilai iṭṭāṟ kaṭārattu nīr appuḻai vaḻiyē vaṭṭiliṉuḷ ūṟum; aṅṅaṉam ūṟum nīriṉ aḷavukkut taka nāḻikai kaṇakkiṭuvar.
(mullaip. ārā. 72.)
kā
kākam:  perumpālum kuḷirmikunta nāṭukaḷil uṟai
vōriṉ kuralolikaḷ uraitta ōcai vāyntaṉavāy iruk
kiṉṟaṉa. vemmaimikka iṭaṅkaḷil uḷḷāriṉ kuralolikaḷō melliyavāy irukkiṉṟaṉa. iraṇṭiṟkum naṭuttaramāṉa nilaṅkaḷil iruppavar olikaḷ eṭutta ōcaikkum, paṭutta ōcaikkum naṭuvāy amaikiṉṟaṉa. ivvuṇmai avvannilat
tiṉkaṇ uḷḷa paṟavaikaḷ ceyyum olikaḷiṉ vēṟṟumai
yālum naṉku aṟiyappaṭum. paṉimikunta iṅkilantu nāṭṭil uḷḷa kākkaikaḷ kirā, kirā eṉṟu karaiyum; cūṭuṅ kuḷirum otta nilaimaiyil amainta it tamiḻ nāṭṭuk kākkaikaḷō kā, kā eṉṟu karaikiṉṟaṉa. āṉataṉāl āṅkila moḻiyil kākkaikkuk kurō eṉṉum peyarum, namatu centamiḻ moḻiyil kākkai, kākam eṉṉum peyarkaḷum vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.	(maṟaimalaiyaṭikaḷār aṟivuraik kōvai. 49.)
kāṭciyavar:  aṟiviṉāl puṇṇiya pāvam ivai eṉak kaṇṭavar.	(tiruk. 174. pa.u)
kāṭi:  puḷiyaṅkāy nellikkāy mutaliyaṉa ūṟaviṭṭu vaittataṉaik kāṭi eṉṟār.	(perumpāṇ. 56 - 7. nac.)
kāṭu:  maraṅkaḷ aṭarnta nilap pakutiyē perumpālum kāṭu eṉa vaḻaṅkappaṭṭu varukiṉṟatu. kāṭum kāṭu cārnta iṭamum mullai eṉap peyar peṟum eṉṟu tamiḻnūlkaḷ kūṟā niṟkum. paruttuyarnta maraṅkaḷ neruṅkiya kāṭṭai vallai eṉṟum; ciṟumaraṅkaḷ miṭainta kāṭṭai iṟumpu kuṟuṅkāṭu eṉṟum; ciṟu tūṟukaḷ pampiya kāṭṭai aril, aṟal, patukkai eṉṟum; mika mutirntu muṟṟippōṉa maraṅkaḷai yuṭaiya kāṭṭai poccai, curam, poti eṉṟum; aracaṉatu kāvaliluḷḷa kāṭṭaik kaṇaiyam miḷai, araṇ eṉṟum paṇṭu toṭṭut tamiḻmakkaḷ vaḻaṅki vantirukkiṉṟaṉar.	(ciṟuvarkkāṉa centamiḻ. 44.)
kāṭu kiḻāḷ:  kāṭu kiḻāḷ eṉpatu ikkālattuk kāṭu kāḷ eṉa maruviṟṟu.	(muruku : 259. nac)
kāṇik kaṭaṉ:  cōḻar kālattil kuṭikaḷ tam aracaṉukkuc celutti vanta nilavari kāṇik kaṭaṉ eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟatu.
(mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ. 86.)
kāttal:  kāttalāvatu taṉviṉai ceyvārāṉum, kaḷva
rāṉum, pakaivarāṉum uyirkaṭku varum accattai nīkkutal.
(tirukkō. 312. pērā.)
kātal:  ellāp poruḷaiyum nukartaṟkuc cellum vēṭkai.	(cīvaka. 189. nac)
kātai:  kataiyai uṭaiyatu kātai.
(cilap. patikam: 62 - 3. aṭiyār.)
kāppiyam:  (1) peruṅkāppiyam eṉṟu āciriyar aṭai
coṟ puṇarttamaiyiṉ, kāppiyam eṉpatu ciṟiteṉap peṟap
paṭṭatu. iḵtu uyttuk koṇṭuṇarttal. itaṉaic ciṟu
kāppiyam eṉiṉum iḻukkātu. kaviyāl pāṭap paṭuvaṉa ellām kāppiyam aṉṟō? poruḷ toṭar nilaiyaik kāppiyam eṉṟatu eṉṉai? eṉiṉ, cēṟṟuḷ tōṉṟuvaṉa ellām paṅkayam eṉap peyar peṟumāyiṉum appeyar tāmarai oṉṟaṉ mēṟṟē āyiṉavāṟu pōla ippeyar, poruḷ toṭar nilaikkē āyiṟṟu.	(taṇṭi. 7. cup. tē.)
(2) oru moḻiyaic citaiyātu kāppatu kāppiyam. kāppu iyaṉṟatu kāppiyam. ōvu iyaṉṟatu ōviyam. ovvutal (opputal) uṭaiyatu ōvu eṉa ākum. tavvutal tāvu; kavvutal kāvu eṉa āṉāṟpōla ōvu allatu oppumai iyaṉṟatu ōviyam eṉap poruḷpaṭum. ilakkiyam, paṇṇiyam, iṉṉiyam palliyam mutaliya coṟkaḷum ivaṟṟai otta ākkamuṟai koṇṭavai. ilakku iyaṉṟatu ilakkiyam. paṇpai allatu paṇṇutal iyaṉṟatu paṇṇiyam iṉimai iyaṉṟatu iṉṉiyam; pal icai iyantatu palliyam āmāṟu kāṇka.
(mutaṟ kuṟaḷ uvamai. 101.)
(3) oru moḻiyiṉ marapu vaḻāmal kāppatē ataṉ (ilakkaṇattiṉ) kaṭaṉ eṉak koṇṭaṉar tamiḻar. kāppu nūl eṉṟu ataṟkup peyariṭṭaṉar. kāppu iyaṉṟatu kāppiyam eṉṟaṉar. tamiḻar nūlkaḷ ilakkiyam kāppiyam eṉa iruvēṟu vakaiyiṉa. ilakku iyaṉṟatu vāḻkkaiyiṉ ilakku allatu kalaikaḷiṉ ilakku iyaṉṟatu - ivaṟṟiṉ iyalpai uṇarttu
vatu ilakkiyam. moḻiyiṉ kāppu iyaṉṟatu kāppiyam eṉpatu poruntum. ivai ōviyam, paṇṇiyam, kammiyam mutaliyaṉa pōl iyam eṉṉum īṟu ēṟṟavai.
(neṭunalvāṭai, pā nalaṉ. 102.)
kāppu:  tirumaṇam mutaliya naṟceyalkaḷait toṭaṅkum poḻutu kāppuk kaṭṭik koḷḷum vaḻakkam iṉṟum uṇṭu. ataṉ karutteṉṉa? iṭaiyūṟu vārāmal eṭutta kāriyam iṉitu niṟaivēṟutaṟkuk kaiyil kaṭṭum nūlē kāppākum. pīṭaikaḷait taṭuttup pātukāttalālēyē atu kāppu eṉṟu peyar peṟṟatu. ātiyil nūlākak kaṭṭiya kāppu ippoḻutu taṅkam mutaliya vilai uyarnta poruḷkaḷāl ceyyappaṭum oru nakaiyiṉ peyarāyiṟṟu.	(tamiḻakam - alaiyumkalaiyum. 176.)
kāmam:  kāmam eṉpatu taṉit tamiḻc collē. itu makkaḷ uḷḷa vaḷarcciyum uṭal vaḷarcciyum peṟṟu niṟainta nilaiyil viḷaivatu. ākavē itu kama niṟaivākum eṉṟu tolkāppiyaṉārāl uṇarttap peṟum uric colliṉ aṭiyākap piṟantatu eṉalām.
(tirukkuṟaḷ aḻakum amaippum. 90.)
(2) kāmam eṉṟa collukku mutalil uṇṭāṉa poruḷ viruppam eṉpatē. kām eṉpatu ataṉ vērccol. kāmuṟutal eṉṟāl virumputal eṉṟu poruḷ. (kallātāṉ coṟ kāmuṟutal. kuṟaḷ 402) piṉṉar, kāmam eṉṟa col kātal eṉṉum poruḷil vaḻaṅkiyatu.
ūṭal uṇartal puṇartal ivaikāmam
kūṭiyār peṟṟa payaṉ	(kuṟaḷ. 1109)
ippoḻutu kāmam eṉpatu virumpat takāta peṇ viruppam eṉṉum poruḷait tarukiṉṟatu. ivaṉ kāmap pēy eṉṟu kūṟiṭak kēṭkiṉṟōm.	(paḻantamiḻ. 71.)
kāy:  kāy nilaikaḷai nālvakaiyākak kaṇṭu tōṉṟiya nilaiyil piñcu eṉṟum, caṟṟup parutta nilaiyil pirukku eṉṟum, muṟṟum parutta nilaiyil kāy eṉṟum, paḻutta nilaiyil paḻam (mañcaḷ niṟamāṉatu) allatu kaṉi (kaṉivā
yiruppatu) eṉṟum peyariṭṭaṉar.	(kaḻakap poṉviḻā malar. 49.)
kārikai:  kārikai - aḻaku; aḵtu ataṉai uṭaiya peṇṇiṟku āyiṟṟu.	(taṇṭi. 67. cup. tē.)
kāl:  uṭampiṉ uṟuppukkaḷuḷ oṉṟaṉukkuk kāl eṉap peyar vaittu vaḻaṅkuvatu eḷitu. oṉṟai nāṉku pakutiyākap pirittu anta nāṉkil oru pakutiyaik kāl eṉa vaḻaṅkum nuṇ karuttē arumaiyuṭaiyatu.	(mu. va. moḻi varalāṟu: 92)
kālvāy:  kālvāy - mūṅkiṟ kuḻalāl āvatu.
malai ūṟṟil iruntu mūṅkilkaḷai oṉṟōṭu oṉṟu porutti araṇmaṉai mutaliyavaṟṟukku nīr koṇṭu vantamai
yiṉ kālvāy eṉap peyar vantatu. vāy - vāyppac ceyvatu. iṅṅaṉam cīṉatēyattārum ceyvar. nīlakirit totavarkaḷum orucār iṅṅaṉamē ceyvar.
(moḻinūl (kārt) ilakkaṇaviyal. 154)
kālatar:  kāl eṉṟāl kāṟṟu. atar eṉṟāl vaḻi. kālatar eṉṟāl kāṟṟu varum vaḻi. ikkālattil pēccu vaḻakkil illāta atar eṉṟa collait tirukkuṟaḷ mutaliya paḻaiya nūlkaḷil kāṇalām.
ākkam atarviṉāyc cellum acaivilā
ūkkam uṭaiyāṉ uḻai
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.	(tamiḻ viruntu. 90.)
kāvalaṉ:  aracaṉaik kāvalaṉ eṉak kūṟuvatum, oru vakaiyāṉ nōkkiṉāl uḻaviṉ aṭiyākap piṟantatu eṉat tōṟṟum. nīriṉum naṉṟataṉ kāppu eṉṟaviṭattut tiru
vaḷḷuvar vayalkaḷai naṉṟākap pātukākkum kaṭamai
yuṭaiyavaṉ uḻavaṉ eṉṟār. vayalkaḷiṟ payirkaḷai uḻavaṉ pātukāttalaip pōla aracaṉ kuṭimakkaḷaip pātukākkum poṟuppu uṭaiyavaṉ. vayalkaḷil uḷḷa payirkaḷukkut taṉṉālum, taṉ cuṟṟattārālum pakaiñarkaḷālum, tiruṭa
rālum, piṟauyirkaḷālum, varakkūṭiya tīmai illāmal pātukākkum kaṭamai uṭaiyavaṉ uḻavaṉ. avaṉaip pōlavē aracaṉum taṉ kuṭimakkaḷaip pātukākkum poḻutu iv
viṭai yūṟukaḷ nikaḻātavāṟu pātukkum kaṭamaiyuṭaiyavaṉ. ik karuttu,
mānilaṅkā valaṉāvāṉ maṉṉuyirkāk kuṅkālai
tāṉataṉuk kiṭaiyūṟu taṉṉāltaṉ paricaṉattāl
ūṉamiku pakaittiṟattāl kaḷvarāl uyirtammāl
āṉapaya maintuntīrt taṟaṅkāppā ṉallaṉō
eṉa cēkkiḻārāṟ kūṟappeṟṟuḷḷatu. kamparum tacarataṉaip paṟṟik kuṟippiṭum iṭattil vaṟiñaṉ ōmpum ōr ceyyeṉa vaiyaka muḻuvatam kāttiṉitaracu ceykiṉṟāṉ eṉṟār. orē vayalaiyuṭaiya vaṟiya uḻavaṉ oruvaṉ ettuṇaik kavalai
yoṭu taṉatu vayalaip pātukāttu varuvāṉō attuṇaik kavalaiyoṭu aracaṉ taṉatu nāṭṭaip pātukāttu varutal vēṇṭum eṉṟa kampar karuttai aṟika.	(tamiḻ kāṭṭum ulaku. 87.)
ki
kiḻakku:  kiḻakku eṉṟatu kīḻāṉa paḷḷaṅkaḷai.
(patiṟṟu. 36. pa.u.)
kiḷattal:  kiḷipōl maḻalai moḻiyākap pēcutal. (kiḷattal) 	(tiruvaruṭpā virivurai. neñcaṟi. 3.)
kiḷaviyākkam:  (1) kiḷaviyatu ākkam eṉa viriyum, ataṟkup poruḷ colliṉatu toṭarcci eṉṟavāṟu. coṟkaḷ oṉṟōṭu oṉṟu toṭarntu poruḷmēl ākum nilai
maiyaik kiḷavi ākkam eṉṟār.	(tol. col. 1. teyva. c)
(2) vaḻukkaḷaintu coṟkaḷai ākkik koṇṭamai
yāṉ kiḷaviyākkam āyiṟṟu. ākkam - amaittuk kōṭal. noyyum nuṟuṅkum kaḷaintu arici amaittārai arici ākkiṉār eṉpa ākaliṉ. coṟkaḷ poruḷkaḷ mēl āmāṟu uṇarttiṉamaiyāl kiḷaviyākkam āyiṟṟu eṉiṉum amaiyum.	(tol. col: 1. cēṉā.)
kiḷikaṭikaruvi:  taḻal, taṭṭai, kuḷir eṉpaṉa.
(taḻal - kiḷiyōṭṭum karuvi) cuṟṟuvataṉāl ōcai uṇṭākumpaṭi pirampiṉāl allatu cūraṟkoṭiyiṉāl piṉṉap peṟuvatu.
taṭṭai: taṭṭuvataṉāl ōcai uṇṭākumpaṭi mūṅkiṟ piḷavukaḷāl ceyyappeṟuvatu.
kuḷir: iḻuttuviṭiṉ ōcai uṇṭākumpaṭi mūṅkiṟ pattaikaḷāl ceyyap peṟṟa karuvi. ivaiyaṉaittum kiḷi kaṭi marapiṉa.	(kuṟiñcippāṭṭu viḷakkam. 54)
kiḷai:  kiḷai eṉpatu mutaṉ mutal marattiṉ kōṭu
kaḷukkē peyarāka vaḻaṅkappaṭṭatākum. oru maramum am marattiṉiṉṟu pala kavarkaḷākap piriyuṅ kiḷaikaḷum oṉṟai viṭṭoṉṟu vēṟākāmaṟ peritum iyaintu niṟkiṉṟaṉa. iṅṅaṉamē oruvaṉukkuk kiḷaikaḷ pōl neruṅkiya toṭar
puṭaiyarātaṟkuriyār avaṉ tāṉ piṟattaṟku iṭamāṉa tāy tantaiyarum, tammiṉiṉṟu piṟakkum makkaḷum, am makkaḷiṉiṉṟu piṟakkum makkaḷum taṉṉōṭu uṭaṉ piṟantāriṉiṉṟu piṟakkum makkaḷum, ammakkaḷukku makkaḷum eṉa avaṉōṭu neruṅkiya uṟavu vāyntavarē āvar. maṟṟac cuṟṟattār uṟaviṉar kēḷir eṉpavarellām avaṉukku attuṇai nerukkam uṭaiyavarallar.	(kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉa koḷkaikaḷ caivam ākā. 17.)
kiḷaiñar:  kiḷaiñar eṉpār oruvarukkoruvar utavi
yum tuṇaiyumāy irukkun taṉmaiyar āvar. itu kiḷai eṉṉum colliṉ mutaṟ poruḷiṉālēyē iṉitu viḷaṅkā niṟkum eṅṅaṉameṉil, marattāṟ kiḷaiyum, kiḷaiyāl maramum uyir vāḻkiṉṟaṉa. aṭimarattai veṭṭiṉāl kiḷaikaḷpaṭṭup
pōm. kiḷaikaḷai yellām veṭṭiṉāl maramum paṭṭuppōm. itu perumpālum ellā maraṅkaḷiṭattum kāṇappaṭum uṇmai nikaḻcciyām. itupōlavē tāy tantaiyar tam makkaḷ iḷaiñarāy irukkumpoḻutu avarkku utaviyun tuṇaiyumāy niṉṟu avaraip pātukāttu uyir vāḻac ceykiṉṟaṉar. makkaḷ vaḷarntu periyarām poḻutu tam tāy tantaiyar āṇṭil mutirntu valivu kuṉṟappeṟutalāl makkaḷ avarkku utaviyun tuṇaiyumāy niṉṟu avarai uyirvāḻac ceykiṉṟaṉar. iṅṅaṉamē uṭaṉ piṟantārum oruvarukkoruvar utaviyun tuṇaiyumāy niṉṟu uyir vāḻtalē nērē kāṇkiṟōm. ākavē, kiḷaiñarāvār ellārum oruvarukkoruvar utaviyum tuṇaiyumāy niṉṟu oḻukiṉāl maṭṭum avar kiḷaiñar eṉṟu peyar peṟutaṟku uriyār eṉpatu peṟappaṭum.
(kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉa koḷkaikaḷ caivam ākā. 18- 9)
kī
kīraṉ:  kīraṉ eṉṟa col kīr eṉpataip pakutiyāka uṭaiyatu. kīr eṉpatu tōṇṭutal, piḷattal, pakuttal eṉṉum pala poruḷ
kaḷait tarum. coṟkaḷaip pakuttuk kāṇpōṉ toṭarkaḷaip pakuttuk kāṇpōṉ meyyaiyum poyyaiyum pakuttuk kāṇpōṉ eṉṉum poruḷkaḷil kīraṉ eṉṉum col tōṉṟiyirukkalām. kīraṉ eṉṉum peyar peruvaḻakkāka iruntuḷḷatu. ātaliṉ tamiḻc col eṉpatil aiyamiṉṟu. 	(paḻantamiḻ. 131.)
ku
kuṭṭam:  kuṭṭai - kuṭṭam. o. nō. paṭṭai - paṭṭam. taṭṭai - taṭṭam ceyyuḷ aṭikaḷ kuṟaḷum cintumāyk 
kuṟuki varuvatu kuṭṭampaṭutal eṉṟum kaikāl viralkaḷ aḻukik kuṭṭaiyākum toḻunōyum kuraṅkuk kuṭṭiyum kuṭṭameṉṟum kūṟappaṭutal kāṇka. kuṭṭattaik kuṣṭam eṉpar vaṭanūlār. o. nō. kōṭṭam - kōṣṭam (va) 
muṭṭi - muṣṭi (va)	(oppiyaṉ moḻinūl. 161)
kuṭa:  kuṭa eṉpatu taṭa eṉpatu pōla vaḷaivai uṇarttuvatōr uriccol.	(muruku. 229. nac.)
kuṭaṅkai:  aintu viraluṅkūṭṭi uṭkuḻippatu. eṉṉai?
kuṭaṅkai eṉpatu kūṟuṅ kālai
uṭaṅku viralkūṭṭi uṭkuḻip patuvē
(cilampu. 10-85. aṭiyār.)
kuṭaccūl:  cūl uṟṟatupōl puṭaippaṭṭirukkum cilampu.
(akam. 198. vēṅkaṭa viḷakku)
kuṭāvaṭi:  kuṭāvaṭi eṉpatu cilappatikārattilum, malai paṭukaṭāttilum karaṭiyiṉ kuṭṭiyaik kuṟittē vaḻaṅki
yiruppataik kavaṉittāl itu karaṭikkuṭṭikku vaḻaṅkiya ticaic col eṉṟē terikiṉṟatu. karaṭikkuṭṭikkut teluṅku moḻiyil kuṭṭeluku eṉṟu peyar vaḻaṅkukiṉṟatu. kuṭā eluku eṉpatu kuṭṭeluku eṉa māṟi irukkalām. elu eṉṟa col nikaṇṭukaḷil kūṟappaṭṭuḷḷatu. ākaliṉ kuṭāvaṭi eṉṟa col karaṭiyiṉ kuṭṭiyaik kuṟikkum ticaic col eṉpatu poruttamāṉatākum.
(caṅka ilakkiyattil vilaṅkiṉa viḷakkam. 212.)
kuṭi:  (1) kuṭi eṉpatu kuṭumpam; aḵtāvatu oruvaṉaic cūḻnta akaccuṟṟam. kulam eṉpatu puṟaccuṟṟam.
(tiruvoṟṟi murukar mummaṇik kōvai. 78.)
(2) vaṭa moḻiyil vīṭu eṉṉum poruḷ tarukiṉṟatu. kuṭira, kuṭīra, kuṭēra, kuṭumpa eṉpavai iṉaccoṟkaḷ. kuṭ eṉpatu kōṇiyiruttal eṉṉum poruḷ tarum pakutiyām. ippakutiyil iruntē kuṭam eṉṉum vaṭa collum piṟanta
tām. tamiḻil kuṭi eṉpatu oṉṟāy vāḻtal, vīṭṭil vāḻtal, oṉṟāy vāḻum makkaḷ eṉṉum poruḷ tarukiṉṟatu. kūṭu eṉpataṉ aṭiccol kuṭu eṉṟu koḷḷiṉ ipporuḷ iyalpākiṉṟatu. kuṭil kuṭicai eṉpaṉa atiliruntu piṟantavai. teluṅkilum kaṉṉaṭattilum kuṭi (gudi) kōyilaik kuṟikkum. kaṉṉaṭattil kuṭālu kuṭicaiyaik kuṟikkum. piṉṉicu muta
lāṉa cittiya moḻikaḷilum ippakuti ipporuḷil uḷḷatu. ātaliṉ itu tirāviṭac collēyām.	
	(mu. t., moḻi varalāṟu. 114.)
kuṭikōḷ:  kuṭikōḷ eṉpatu tāramum cuṟṟamum kuṭip piṟappum mutalāyavaṟṟukkaṇ kēṭu cūḻtal.
(tol. poruḷ. 258. pērā.)
kuṭimai:  kuṭimaiyoṭu piṟappiṭai vēṟṟumai eṉṉai eṉiṉ, piṟappu eṉpatu kuṭip piṟattal; ataṟkut takka oḻukkam kuṭimai eṉappaṭum. kuṭippiṟantāratu taṉmaiyaik kuṭimai eṉṟāṉ eṉpatu. ataṉai ūrāṇmai (upakāriyān taṉmai) eṉavum collupa. 	(tol. poruḷ. 273. pērā.)
kuṭai:  (1) kuṭai uḷvaḷaivākac ceyyappaṭum karuvi. vaḻiccelvōr tām uṇpataṟkup paṉai ōlaiyāl uḷ
vaḷaivākac ceytukoḷḷum uṇkalattukkum atu peya
rāyiṟṟu. ēḻaimakkaḷ tām uṇṇumuṉ veyilukku ataṉait tam talaimēl kavittukkoḷḷutalum uṇṭu. āṟuceṉ mākkaḷ cōṟupoti veṇkuṭai (akam. 121) irumpaṉaṅ kuṭaiyiṉ micaiyum (puṟam. 177) eṉpavai niṉaivu kūrka.
(kali. 22. urai viḷakkam. iḷavaḻa.)
(2) kuḷir:  kuḷirvittalil kuṭai kuḷir eṉappaṭṭatu.
toṅkal:  tūkkaṅkaḷai uṭaimaiyiṉāl toṅkal 	eṉappaṭṭatu.
kavippu: kavikkappaṭutaliṉ kavippu eṉappaṭṭatu.
piccam : piccam eṉpatu muṭi; ataṉai uṭaimaiyiṟ piccam eṉappaṭṭatu.
kavikai: vaḷaintu mūṭaliṟ kavikai eṉappaṭṭatu.
(centamiḻ - tokuti. 4 - 112)
kuṇam:  poruṭkup paṇpāyt taṉakku vēṟu poru
ḷiṉṟip poruḷai nīṅkātu niṟpatu.	(taṇṭi. 40. cup. tē.)
kuṇavāyil:  tirukkuṇavāyil eṉpatōr ūr; atu vañciyiṉ kīḻtticaikkaṇ uḷḷatu. aḵtu ākupeyar atu kuṇakkaṇvāyil kuṇavāyil; kuṇakkaṉkaṇvāyil kuṇa
vāyil eṉac cāriyai peṟātum peṟṟum variṉum amaiyum.
(cilap - patakam. 1-2. aṭiyār.)
kutalaimai:  viḷaṅkāmai.	(tirukkō. 104. pērā.)
kumaraṉ:  kumaraṉ eṉpatum tamiḻccollē. kumari peṇpāl. kumarimuṉaiyum, kumarināṭum, kumarimalaiyum, kumariyāṟum, kumarikkaṇṭamum āriyar varukaikku muṉṉē, ēṉ avarkaḷ tōṉṟuvataṟku muṉṉē tamiḻ peṟṟiruntavai
kaḷām. kumariyait tamiḻccol aṉṟu eṉṟu evarum kūṟār. ataṉ āṇpāṟ collē kumaraṉ eṉpatām ivaiyiraṇṭum piṉṉar vaṭamoḻikkaṇ ceṉṟu kumāri eṉṟum kumāraṉ eṉṟum uruppeṟṟaṉa.	(paḻantamiḻ. 131.)
kuyavari:  kuyampōlum varikaḷaiyuṭaiya puli; kuyam - arivāḷ.	(akam. 398. vēṅkaṭa viḷakku.)
kuyil:  kuyil kūvukiṟa olikkum, kuyil eṉṟa peyarukkum ippōtu poruttam naṉṟāka viḷaṅkavillai. kūū il eṉpatu pōṉṟa ataṉ oliyē nāḷaṭaivil kuyil eṉṟu curukkamākat tiruntiya vaṭivu peṟṟirukkalām.
(colliṉ katai. 8.)
kuy, vaṟai:  kuy - tāḷikkuṅkaṟi; vaṟaikaḷ - tuvaṭṭiṉa kaṟikaḷ.	(cīvaka. 2971. nac)
kuraṅkutal:  vaḷaital. māriyaṅ kurukiṉ īriya kuraṅka.
(akam. 235. vēṅkaṭa viḷakku.)
kuravai:  kuravai eṉṟatu kāmamum veṉṟiyum poru
ḷākak kuravaic ceyyuḷ pāṭṭāka eḻuvarēṉum, eṇma
rēṉum oṉpatiṉmarēṉum kaipiṇaintu āṭuvatu.
(cilap -3:12. aṭiyār.)
kuru:  (1) kuru eṉpatu perumaiyiṟ ciṟantōṉ eṉap poruḷpaṭum kuricil eṉṉun tamiḻc colliṉiṉṟum piṟantu āciriyaṉ eṉṉum poruḷil vaḻaṅkuvatu; kuruvaṉ, kuravaṉ eṉpavaiyum aṉṉa. iḵtuṇarātār ivaṟṟaiyum vaṭacol
leṉṟuraippar.	(tiruvācaka virivurai. maṟaimalai. 371)
(2) kuruvuṅ keḻuvum niṟaṉā kummē
eṉpatu tolkāppiyam. kuruti, kurutik kāntaḷ (ceṅkāntaḷ) kuruti vāram (cevvāykkiḻamai) mutaliya collaiyum vāḻkkaiyum nōkkumiṭattu, kuru eṉpatu cenniṟam eṉa aṟiyappaṭum. civaperumāṉ niṟam cemmai eṉṟum, avaṉ āciriya vaṭivil āṉmākkaḷai āṭkoḷvāṉ eṉṟum nūlkaḷ kūṟuvatālum āciriyaṉukku, kuru, kuravaṉ eṉṉum peyarkaḷ uṇmaiyālum, kuru eṉṉum niṟaṅ kuṟitta collē kuravaṉ eṉṟu tirintu āciriyaṉ periyōṉ eṉṟu poruḷ paṭṭateṉat tōṉṟukiṉṟatu. kuru eṉṉum collum āciri
yaṉaik kuṟittalāl, atu paṇpup peyarākumpōtu perumai eṉṟu poruḷpaṭum. perumai eṉpatu parupporuḷum nuṇporuḷumākiya vaṭivu nilai iraṇṭaṟkum potu
vātaliṉ kaṉam eṉṉum col matippaiyum niṟaiyaiyum kuṟittāṟpōlak kuru eṉṉum collum perumaiyaiyum niṟaiyaiyum kuṟikkum eṉka.	(puṟanāṉūṟṟuc coṟpoḻivukaḷ. 353.)
kuruvaṉ:  kuruvaṉ - āciriyaṉ. vāṉōr kuruvaṉē pōṟṟi eṉat tiruvācakattil (5: 68) iccol ip
poruṭṭāy vantatu kurucil eṉṉum collum kuru veṉ
ṉum mutaṉilaiyil tōṉṟiyatākum. kuru - oḷi. aṟi
voḷiyai uṭaiyavaṉ, ataṉait tarupavaṉ kuruveṉap
paṭṭāṉ. vaṭamoḻikkaṇ ceṉṟa pala tamiḻc coṟkaḷuḷ ituvum oṉṟu.	(tiruvoṟṟi murukarmum. 186.)
kulantarutal:  putalvaṟ payantu mēlum kulattai vaḷarttal
(cīvaka. 1074. nac)
kuḻavi:  patiṉāṟu aḷavum kalai nirampā ātaliṉ kuḻavi eṉṟu peyar.	(nālaṭi. 11. viḷak. u)
kuḻaṟutal:  poruḷaṟṟa oliyaic ceytal. kūkai olit
talaik kuḻaṟal eṉṟal marapu.	(kuṟuntokai. 153. u.vē.cā)
kuḻai:  kuḻai - makara mīṉ vaṭivamāka vaṭṭamākac ceyta toru kātaṇi. aḵtāvatu makaramīṉ vaḷaintu taṉ vālai vāyil kauvi iruppatu pōṉṟa vaṭṭa vaṭivamākac ceyyap paṭṭa aṇikalaṉ.	(kali.  viḷakkam. perumaḻai.)
kuḷam:  kuḷippataṟkāka amaintatu kuḷam. vāṉatti
ṉiṉṟum peyyum maḻaiyāl perukum kuḷattai vāṉamārik kuḷam eṉpar.	(tamiḻ viruntu. 87.)
kuṟṟiyalukaram, kuṟṟiyalikaram:  cantaṉakkōl kuṟukiṉāl pirappaṅkōl ākātu. atupōla ikara ukaraṅkaḷ kuṟukiṉa iṭattum avai uyir ākaṟpālaṉa.	(tol. eḻuttu. 2. iḷam.)
kuṟavaṉ:  kuṟiñci nilattil vāḻntavar kuṟavar. avar
kaḷil āṇmakaṉ kuṟavaṉ eṉṟum peṇmakaḷ kuṟatti eṉṟum peyar peṟṟaṉar. ic coṟkaḷ tamiḻ teluṅku malaiyāḷam kaṉṉaṭam tuḷu ākiya tirāviṭa moḻikaḷil vaḻaṅkukiṟa paṭiyāl, inta iṉattār pirintu pōvataṟku muṉṉē mūlattirāviṭa moḻiyil tōṉṟiyirukkavēṇṭum. kuṟava eṉṉum tirāviṭac collai vaṭamoḻiyāḷar kaṭaṉākak koṇṭu vaḻaṅki varukiṟārkaḷ. avarkaḷ intac collai appaṭiyē uccarikka muṭiyāmal kirāta eṉṟu tirittu vaḻaṅkukiṟārkaḷ.
(añciṟaittumpi. 139-140)
kuṟicci:  kuṟiñci nilattil vāḻnta makkaḷ kuṟavar eṉṟu peyar peṟṟaṉar. aṉṉār kuṭiyirunta iṭam kuṟicci eṉṟu kuṟikkappaṭṭatu. kuṟicci eṅkaḷ kuṟaccāti iruppatammē eṉṟu oru kuṟavañci kūṟumāṟṟāl ivvuṇmai viḷaṅkum.
(ūrum pērum. 6)
kuṟiñci:  taḻuvukiṉṟa ceyalē taḻiñci eṉap peyar peṟṟatu eṉa nacciṉārkkiṉiyar viḷakkiṉār. koḻumaiyai ūṭṭuvatāl koḻiñci eṉa oruvakai uracceṭi peyar peṟṟatu. nerippatāl (kuttuvatāl) neriñci eṉa oru vakai muḷ peyar peṟṟatu. taḻuvutal taḻiñci eṉavum, nerippatu neriñci eṉavum āvatu pōlak kuṟukutal kuṟiñciyākum. kuṟukutal eṉpataṟku neruṅkutal, aṇaital, cērtal, iṇaital, puṇartal eṉap poruḷ kūṟalām. kuṟukutal eṉpatu neruṅkutal eṉap poruḷpaṭuvatai vaḷḷuvar kuṟaḷālum aṟiyalām.
nīṅkil teṟūum kuṟukuṅkāl taṇṇeṉṉum
tīyāṇṭup peṟṟāḷ ivaḷ	(1104)
ikkuṟaḷil kuṟukuṅkāl eṉpatu neruṅkic cēruṅkāl aḵtāvatu puṇaruṅkāl - eṉap poruḷpaṭum. eṉavē kuṟukutal (neruṅkip puṇartal) eṉum poruḷ koṇṭa toḻiṟ col kuṟiñci. itu kāraṇat toḻiṟ peyar.
(akattiṇait teḷivu - kuṟiñcic ceṭi. vī. pa. kā. cuntaram)
kuṟi etirppu:  (1) oruvarāl varum payaṉaik kuṟittuk koṭuppatu.	(tiruk. 221. pa.u)
(2) aḷavu kuṟittu vāṅki av vāṅkiyavāṟē koṭuttal.
(tirukkuṟaḷ. taṇṭi. 221.)
kuṟi etirppai:  oruvariṭam ōraḷavil vāṅkiya poruḷai atē aḷavil tiruppik koṭuttal kuṟiyāppu eṉappaṭum.
vaṟiyārk koṉ ṟīvatē īkaimaṟ ṟellām
kuṟietirppai nīra tuṭaittu
eṉṉum tirukkuṟaḷil uḷḷa kuṟi etirppai eṉpatuvē kuṟiyāppu eṉa maruvi vaḻaṅkukiṉṟatu. kuṟi etirppaiyāvatu aḷavu kuṟittu vāṅki avvāṅkiyavāṟē etir koṭuppatu eṉpatu parimēlaḻakar viḷakkam.	(tamiḻmoḻic celvam. 74.)
kuṟumpar:  kuṟumpar eṉpatu neṟimuṟai illātu makkaḷai varuttuvōraik kuṟippiṭum. kuṟumpu + ar = kuṟumpar. kuṟumpu eṉṟa col cila iṭaṅkaḷil kucumpu eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. viḷaiyāṭṭu vakaiyil ceyyum ciṟu tollaikaḷaik kuṟik
kiṉṟatu.	(vaḷḷuvar vakutta araciyar. 8. )
kuṟumpoṟai:  kuṟum poṟai eṉṟatu poṟaiyai (varaiyai) aṇainta ciṟu poṟaikaḷai.	(patiṟṟu. 74. pa. u)
kuṉṟu:  kuṉṟu eṉṟatu ciṟumalaikaḷai.	(puṟam. 17. pa.u)
kū
kū:  kū eṉpatu vakaravukaram viriyap peṟṟu kūvu, kūvutal, kūval, kūvi, kūva, kūviṉa mutaliyavāyum, yakara mey viriyap peṟṟuk kūy, kūyiṉa mutaliyaṉavāyum varum. kūy eṉpataṉaik kūvi eṉpataṉ vikāram eṉpārum uḷar. aṉṟik kūppiṭal, kūppiṭu, kūppiṭṭu, kūppiṭa mutaliyaṉavāyum varum. tiruttam payiluñ cuṉaikuṭain tāṭic cilam petir kūy (tirukkōvai) kū eṉpatiṉiṉṟu kūkai. kūttu, kūppīṭu, kūviṭai mutaliya peyarkaḷ piṟakkum. kūviṭai kūppīṭu. aiyiraṇṭamainta, kūviṭaip poḻiṟkap puṟaṅ kaḻintapiṉ (irāmāyaṇam).
(centamiḻ. 11: 113.)
kūṭam:  kūṭam eṉṟatu maṉṟākac ceyyappaṭṭa tēva kōṭṭattai.	(tirukkō. 129. pērā.)
kūṭal:  pulavarkaḷ kūṭṭattukkuk kūṭal eṉṟum oru peyaruṇṭu. ataṉāl, caṅkam irunta maturaikkuk kūṭal eṉpatē peyarāyiṟṟu. tēṉ pōṉṟa tamiḻai aṅkē ārāyntu vantamaiyāl anta iṭam maturai eṉṉum peyarukkum uriyatāyiṟṟu. iṉimaiyāṉa ūr eṉpatu ataṉ karuttu.	(caṅka nūṟ kaṭṭuraikaḷ I : 2)
kūṭāram:  kūṭakāram; neṟ kūṭukaḷ.	(cīvaka. 2328.nac)
kūṭu:  kucciyum kōlum iṇaittu nāriṟ piṉṉiyākkap
paṭṭatu puṭ kūṭu. eṉpiṉai narampiṟ piṉṉi yākkappaṭṭa yākkaiyum kūṭu.	(tirukkuṟaḷ. taṇṭi. 338)
kūrtal:  uṭal vāyilāka uyir peṟṟuvarum viḷakkam (vaḷarcci) uḷḷatu ciṟattal eṉpatu. uḷḷatu ciṟattalaik kūrtal eṉpar tolkāppiyaṉār. (kūrppum kaḻivum uḷḷatu ciṟakkum. tola. uri.16.)	(tiru. vi. ka. vāḻkkaik kuṟippukkaḷ. 3.)
kūḻai:  muṭiyuḷ akappaṭāta talaimayir. 
(kali. 107. viḷakkam. perumaḻai.)
ke
keṭiṟu:  bkaṭiṟu- xruvakaiÛṉ.brâŸ maruṅkē nañcuṭaiya iraṇṭu Kṭkaḷaiíṭaiyatām.ïjid viḻuṅkiya paṟavaikaḷ itaṉ muḷ vayiṟṟilē taittalāl peritum tuṉpuṟutal iyalpu. caṉiyaṉ piṭitta nārai keṭiṟu mīṉai viḻuṅkiṟṟām eṉpatu oru paḻamoḻi. itaṉai ik kālattār keḷutti mīṉ eṉṟu vaḻaṅkupa.	(aiṅkuṟu. 167. viḷakkam. perumaḻai.)
keṇṭutal:  keṇṭutal - kallutal. iccol ik
kālattil kiṇṭutal eṉa vaḻaṅkum. keṇṭiya - tōṇṭi eṭutta.	(kuṟuntokai. 233. u. vē. cā)
kē
kēṇmai:  (1) kēḷān taṉmai. (kēḷ - uṟavu)
(tiruk. 106. pari.)
(2) kēṇmai - kēḷāntaṉmai. kēḷ - uṟavu, naṭpu. pakaivaraik kēḷār eṉaluṅ kāṇka. kēḷ, kēṇmai eṉṉum ivai ellām keḻu eṉṉum uric col aṭiyākap piṟantaṉa pōlum.	(tirukkuṟaḷ. taṇṭa. 106.)
kēḷir:  kēḷirāvār paḻaimaiyāy vanta naṭpurimaiyāl kiḷaiñar āyiṉōr...... keḻutakaimaiyoṭu vanta naṭpāvatu kēṇmai. iv vāṟṟāṉ oru poruḷ iru coṟpōlat tōṉṟum naṭpukkum kēṇmaikkum vēṟupāṭu kāṇka.
(tirukkuṟaḷ. taṇṭa. 187.)
kai
kaikkiḷai:  kaikkiḷai eṉṟa toṭarukkuc ciṟiya uṟavu eṉpatu poruḷ. ciṟiya eṉṟāl iḻinta eṉṉum poru
ḷaṉṟu. avvuṟavu niṟkum kālam ciṟiyatu eṉpatu karuttu. kiḷai eṉpatu ōr uruvakac col. ic collālum virivaṟṟa vaḷarāta nilai peṟappaṭum. kai eṉpataṟkut taṉimaip poru
ḷum uṇṭu; kaimpeṇ eṉṟa toṭariṟ kāṇka. ātaliṉ, kaikkiḷai ciṟiya taṉitta uṟavu eṉṟu koḷḷalām. kaikkiḷai eṉṉum kuṟiyīṭu irupālarukkum collat takka potu
nilaiyiṟṟāṉ amaintuḷḷatu. eṉiṉum āṇpāṟ paṭuttuvatē, iḷaiyavaṉ kātalaik kūṟuvatē, ilakkaṇa marapām. col
letir peṟāaṉ eṉpatu tolkāppiyam.	(tamiḻk kātal. 220.)
kaikōḷ:  kaikōḷ eṉpatu oḻukkam kōṭal.
(tol. poruḷ. 500. pērā.)
kaittu:  kaiyil uḷḷatāṉa poruḷ:	(nālaṭi. 206. viḷa. u)
kaimmā: kaiyaiyuṭaiya vilaṅku ; aḵtu yāṉai.
(tiruvoṟṟi murukar mummaṇik kōvai. pak: 51.)
kaimmikal:  kaimmikal eṉpatu oḻukkakkēṭu. atu cātit tarumattiṉai nīṅkiṉamai taṉṉuḷḷa nikaḻcciyāṉē piṟar aṟiyumāṟṟāl oḻukutal.	(tol. poruḷ : 260. pērā.)
kaiyaṟu nilai:  kaiyaṟutal eṉpatu ceyalaṟutal 
eṉṉum poruṭṭām. eṉavē, ceyalaṟutaṟku ēṟṟa kāraṇam tōṉṟiyavaḻi oruvaṉ kaiyaṟṟu niṉṟa taṉmai kaiyaṟu nilai
yām.	(cōmacuntarak kāñciyākkam. pak. 27.)
kaiyāṟu:  kaiyāṟu eṉpatu avvuyirppum (neṭṭuyirp
pum ) iṉṟi viṉai oḻintu ayartal.	(tol. poruḷ 260. pērā.)
kaivaḻi:  (1) pāṇar eṉpavar cīṟiyāḻ eṉṉum ciṟiya yāḻaic cellum iṭamellām eṭuttuc ceṉṟaṉar. ciṟiya yāḻ eppoḻutum avarkaḷ kaiyakattu iruntamaiyāl kaivaḻi eṉṉum peyar peṟṟatu.
(puṟanāṉūṟṟuc coṟpoḻivukaḷ 20)
(2) kaiyakattu eppoḻutum iruttalāṉ yāḻaik kaivaḻi eṉṟār.	(puṟam. 149. pa.u.)
ko
koccakam:  koccakam eṉpatu oppiṉ ākiya peyar; eṉṉai? pala kōṭupaṭa aṭukki uṭukkum uṭaiyiṉaik koccakam eṉpa; atupōlac ciṟiyavum periyavum virāy aṭukkiyum tammuḷ oppa aṭukkiyum ceyyappaṭum pāṭṭuk
kaḷaik koccakam eṉṟāṉ.
(tol. poruḷ. 433, 464. pērā.)
koṭṭakāram:  aracaṉ taṉ nāṭṭaic cuṟṟip pārttu varuṅkāl araṇmaṉai illāta ūrkaḷil taṅkuvataṟku amaikkap peṟṟirunta maṇṭapaṅkaḷ annāḷil (cōḻar nāḷil) koṭṭakāraṅkaḷ eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa.
(piṟkālac cōḻar carittiram II. 78)
koṭṭil:  neṭukak kaṭṭi oru pakkattilē aṭuppu erittu oru pakkattilē toḻil oḻinta nāḷil cakaṭaiyil uruḷaiyai
yum kalappaiyaiyum cārtti erutukaḷum kaṭṭi niṟṟalil koṭṭil eṉṟār.	(perumpāṇ. 189-90 nac.)
koṭinilai:  koṭinilai eṉṉum irumoḻit toṭaril koṭi eṉpatu kiḻakkut ticaiyiṉai uṇarttutal,
poytīr ulakam eṭutta koṭimicai
maiyaṟu maṇṭilam vēṭṭaṉal	(kalittokai. 141)
eṉṟu uraikārar nacciṉārkkiṉiyar āṇṭeṭuttuk kāṭṭiya ceyyuḷāl naṉku viḷaṅkum. viḷaṅkavē, kīḻtticaik kaṇṇē vantu niṟkum katiroḷiyai aḵtuṇarttutal pulaṉām.
(centamiḻc celvi cilampu 5 - 79)
koṭippiṇaiyal:  nīḷitākap puṉaiyum oru mālai vakai.
(aiṅkuṟu. 91. viḷakkam. perumaḻai.)
koṭiṟu:  kuṟaṭu eṉṟu vaḻaṅkuvatu. (paṟṟukkuṟaṭu eṉpatum atu)	(naṟṟiṇai. 107.a. nārāyaṇa.)
koṭukoṭṭi:  koṭuṅkoṭṭi, koṭukoṭi eṉa vikāram āyiṟṟu. koṭuṅkoṭṭi eṉṟār ellāvaṟṟaiyum aḻittu niṉṟu āṭutaliṉ.	(kali. kaṭavuḷ. nac)
koṭuñci:  tāmaraippūvākap paṇṇit tērttaṭṭiṉ muṉṉē naṭuvatu.	(maturaik. 752. nac)
koṭumpu:  koṭumuṟukku (koṭi muṟukku eṉa vaḻaṅku
kiṟatu). 	(malaipaṭu. 24. nac)
koṭumai:  kēṭu cūḻa niṉaiyum tīviṉai uḷḷam.
(tol. poruḷ. 274. pērā.)
koṭai:  koṭai eṉpatu uyirum uṭampum uṟuppum mutalākiya ellāp poruḷum koṭuttal.
(tol. poruḷ. 257. pērā.)
koṇṭi:  koḷḷappaṭutaliṉ uṇavu āyiṟṟu. koḷḷaiyum eṉpa.	(maturaik. 137. nac.)
kottumālai:  palavāy oṉṟākiya mālai.
(tirukkō. 391. pērā.)
kolai:  kolai eṉpatu aṟivum pukaḻum mutalāyiṉa
vaṟṟaik koṉṟu uraittal.	(tol. poruḷ. 258. pērā.)
koḻunaṉ: koḷkompu, koḷnaṉ eṉṟa iru
peyarkaḷum koḷ eṉṉum collaiyē mutaṉilaiyākak
koṇṭu iruppatum, muṟaiyē koḻukompu, koḻunaṉ eṉa maruvit tirivatum kavaṉikkattakkaṉa. koḷkompu eṉpatil koḷḷutal toḻil koṭiyiṉatākavum koḷnaṉ eṉpatil attoḻil kaṇavaṉatu ākavum koḷḷappaṭum.
(collārāyccik kaṭṭuraikaḷ. 3.)
koḻuvalci:  ūṉaikkūṭa iṭṭu ākkutalil koḻu
valci eṉṟār. koḻuvalci - koḻuviṉāl ākiya valci eṉṟumām. iḵtu ākupeyar. (koḻuviṉāl ākiya vēḷāṇmaikakkuākiyamaiyāl.)	(maturaik. 147. nac)
koḷḷai:  ulaka vaḻakkil iccol tiruṭutal, paṟittal eṉṟa poruḷil varum. aṅṅaṉam paṟitta poruḷ mikuti kāṭṭaṟkaṇ koḷḷai koḷḷaiyāyk koṇṭu pōtal eṉṉum aṭukku ēṟpaṭṭatu. palavuyiraip paṟikkum nōykkuk koḷḷai eṉṟum, koḷḷai nōy eṉṟum peyarkaḷ uḷa.
(centamiḻc celvi. cilampu. 6 - 267)
koḷal: koḷ eṉṉum mutaṉilait toḻiṟpeyar muṉṉiṉṟu piṉ etirmaṟai al vikutiyōṭu kūṭi makaṉeṉal (kuṟaḷ. 196) eṉpatupōl niṉṟatu.	(tiruk. 720. pari.)
koṟṟavai:  koṟṟam eṉṟāl veṟṟi. koṟṟattiṟku uriyavaḷ koṟṟavaiyāṉāḷ.
(ilakkiyam kūṟum tamiḻar vāḻviyal. 64.)
kō
kōṭṭi:  iccol ippoḻutu kōṣṭi eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. kōṭṭi eṉṟa tamiḻc col kōṣṭi eṉṟa vaṭa collāka māṟiyuḷḷatu. kōṭṭutal vaḷaittal. kūṭṭattai ōriṭattil vaḷaittukkoḷḷutalāl avvitam vaḷaittukkoḷḷapṭṭa avaikkuk kōṭṭi eṉap peyar vantatu. pittukkoṇṭavaṉaik kōṭṭikkāraṉ eṉpar teṉpāṇṭi nāṭṭil. pittuṟṟavaṉ kūṭṭattait taṉ pakkam vaḷaittuk koḷḷutalāl avaṉ appeyar peṟṟuḷḷāṉ.
(vaḷḷuvar vakutta araciyal. 86)
kōṭpuli:  puliyiṉ piṭiyil akappaṭṭa vilaṅku tappuvatu aritu eṉpatai aṟintē caṅkap pulavarkaḷ pulikku kōḷval eṉṟa aṭaimoḻi koṭuttu vaḻaṅkiṉār maṟṟum pulik
kōḷ kōṭpuli eṉṟum vaḻaṅkiṉar. koṇṭatai viṭāta puli eṉpataik kuṟittē kōḷval ēṟṟai (kuṟun. 141, akam. 171, aiṅkuṟu. 216, naṟ. 36) kōḷval vēṅkai (aiṅkuṟu. 385) iruṅkōḷ vayappuli (naṟ. 237) eṉṟellām caṅka nūlkaḷil varukiṉṟaṉa. cilappatikārattil kalaṉacai vēṭkaiyiṟ kaṭum
puli pōṉṟu eṉṟuvarum kolaikkaḷak kātai varikkuk kūṟiya uraiyil, kaṭumpaciyāl ūṉaik kavviviṭāta puli pōṉṟu eṉṟu kūṟiyiruppataik kāṇalām.
(caṅka ilakkiyattil vilaṅkiṉa viḷakkam. 234.)
kōṭṭāṉ :  marakkōṭu viṭāmaiyiṉ kōṭṭāṉ eṉṉum peyar peṟṟatu.	(tol. poruḷ. 623. pērā.)
nfhlf«: jhk«, KFl«., patumam, kōṭakam, kimpuri eṉṉum aivakaiyiṟ cikaramākac ceyta muṭi.	(cīvaka. 2989. nac)
kōṭal:  kompu kōṭu illāta koṭiyaik kōṭu + al= kōṭal eṉak kūppiṭṭaṉar eṉṟu terikiṉṟatu. kōṭal eṉṟāl vaḷaiyalukkum peyar. vaḷaiyalpōl iruppatāl kōṭal eṉṟa kāraṇap peyar vantirukkalām. (kōṭal - kāntaḷ, tōṉṟi)
(caṅka ilakkiyattil ceṭikoṭi viḷakkam. 74)
kōṭi :  kōṭu - kōṭi = kaṭaici, kaṭaici eṇ.
(puṟanāṉūṟṟuc coṟpoḻivukaḷ. 354.)
kōṭiyar:  kūttar, kōṭu - ūtu kompu. ataṉai yuṭaimaiyiṟ kōṭiyar eṉavumām.	(naṟ. 212. a. nārāyaṇa.)
kōlākalam:  muṟai piṟaḻnta nilai; iccol kōlālam eṉat tiruvācakattil vantuḷḷatu. kōlālamākik kuraikaṭal vāy aṉṟeḻunta ālāla muṇṭāṉ (tiruccāḻal - 8) iḵtu olikkuṟippu. vaṭacol aṉṟu.	(tiruvoṟṟi murukar: 141.)
kōvaṉ:  āyaṉ ākkaḷaik kāppatupōla aracaṉ makkaḷaik kāttalāl aracaṉukkuk kōvaṉ eṉṟu peyar kōvaṉ eṉpatu muṟaiyē kōṉ - kō eṉat tiriyum. kō - pacu. kōkkaḷai mēyppatu paṟṟi āyaṉukkuk kōṉ kōṉār eṉṉum orumaip peyarum, uyarvup paṉmaip peyarum vaḻaṅkutal kāṇka. āyaṉaik kuṟikkum kōṉ eṉṉum collum aracaṉaik kuṟikkum kōṉ eṉṉum collum oṉṟē. aracaṉukkum kuṭikaṭkum uḷḷa toṭarpu āyaṉukkum āniraikkum uḷḷa toṭarpu pōṉṟatu eṉpatē kōṉ eṉṉum collāl kuṟikkappaṭum karuttām.
aracaṉ kaiyiluḷḷa kōlum āyaṉ kaikkōl pōṉṟatē. kōl eṉṉum col ākupeyarp poruḷil aracāṭciyaik kuṟikkum. nērmaiyāṉa āṭci ceṅkōl eṉṟum, koṭumaiyāṉa āṭci koṭuṅkōl eṉṟum collappaṭum.
iṉic civaperumāṉum uyirkaḷai ellām kāppatil āyaṉai allatu aracaṉai oppavarātaliṉ kōvaṉ eṉap
paṭuvar. uyirkaḷai allatu āṉmākkaḷaip potuppaṭap pacu veṉpatum, civaperumāṉaip pacupati eṉpatum vaṭa
moḻi vaḻakku.	(collārāyccik kaṭṭuraikaḷ. 4,5.)
kōḻarai:  vaḻuvaḻuppāṉa arai. arai, aṭimaram kōḻarai, poriyarai, pokuṭṭarai, muḷḷarai eṉṉum nālvakai maravakaikaḷuṭ kōḻaraiyum oṉṟu.
(tiruvoṟṟi murukar mum. 143.)
kōḷi:  kōḷi eṉṟatu pūvātu kāykkum maram.
(puṟam. 58. pa.u)
ca
caṭai:  caṭacaṭa eṉṟiruppatu caṭai. caṭacaṭa eṉpatu oru viṟappuk kuṟippu, caṭaiyaṉ caṭaimuṉi eṉpaṉa toṉṟu toṭṭu vaḻaṅkun tamiḻp peyarkaḷ.
(puṟanāṉūṟṟuc coṟpoḻivukaḷ. 354.)
cattuvam:  cattuvam eṉpaṉa veṇ paḷiṅkiṟ cennūl kōttāl ataṉ cemmai puṟampē tōṉṟumāṟu pōla uḷḷaṅ karutiyatu pulaṉākkuṅ kuṇaṅkaḷ; avai: coṟṟaḷarvu, mey viyarppu, kaṇṇīr nikaḻcci, mey vitirppu, mey vetumpal, meymmayir arumpal mutaliyaṉa. cattuvam uḷḷa
taṉ taṉmai.	(taṇṭi 65. cup. tē.)
catukkam:  nāṟcanti.	(cilap. 5: 134. aṭiyār)
campaḷam:  paḻaṅkālattil kūlamum uppumākak koṭukkap
paṭṭatu. kūlam tāṉiyam. kūlattiṟ ciṟantatu nellātaliṉ, nel vakaiyiṟ ciṟanta campāviṉ peyarālum, uppiṉ peyarālum campaḷam eṉum peyaruṇṭāyiṟṟu. campu eṉpatu ciṟanta nel vakaikkum ciṟanta kōrai vakaikkum potup peyar.
(col. kaṭ. 22.)
callikai:  callikai eṉṟatu cal eṉṟa ōcaiyai uṭaittu ātalāl peṟṟa peyar.	(cilap. 3: 26. aṭiyār.)
calam:  (1) caṭṭi, camaḻppu eṉpaṉa tamiḻc collām. ātaliṉ cakaram moḻikku mutalal varāteṉṟu koḷḷa innāḷil iṭam illai. taṇṇitāya veḷḷaruvi calacala nuraimaṇi tatumpa eṉṟa iṭattil nīr vīḻcciyiṉ ōcaiyaic calacala eṉpatu kuṟikkuṅkālai, accoṟkaḷait tamiḻ eṉṟal tavaṟākumā? avvōcaiyiṉiṉṟu calam eṉṟa col vanta
tāyiṉ atu tamiḻc collē.	(centamiḻc celvi. cilampu. 12:565.)
calam:  calacala veṉṟu ōṭuvatu paṟṟi nīrukku vanta peyar.
(vaṭicoṟṟamiḻ akaravaricai. 305.)
caṉṉavīram:  mārpilum mutukilum māṟiyaṇiyum oru
vakai veṟṟimālai.
caṉṉavīram tirumārpil villilaka
eṉpatu tirukkailāya ñāṉa ulā.
(tiruviḷai. tiruvālavāyāṉa. 20. na. mu. vē.)
cā
cāmam:  cāmam, iṉitākak kūṟutal; pētam, meṉmai
yālum vaṉmaiyālum maṉattaip pētittal; tāṉam, pakaivar maṉamakiḻak koṭuttal; taṇṭam, piṉpu avarākāmal aḻittē viṭutal.	(cīvaka. 747. nac.)
cāyal:  cāyal - aimpoṟiyāṉ nukarum meṉmai. itaṉai nāṭṭiya marapiṉ neñcu koḷiṉ allatu kāṭṭa
lākāp poruḷ eṉṟu kūṟuvar āciriyar tolkāppiyaṉār.
(aiṅkuṟu. 14. viḷakkam. perumaḻai.)
cāriyai:  cāriyaiyavātu col toṭarntu cellum neṟikkaṇ niṉṟu ataṟkup paṟṟukkōṭākac ciṟitu poruḷ payantatum payavātatumāy niṟpatu.	(cilap. patikam. 61 - 2 aṭiyār.)
cāl:  orucāl irucāl eṉṟal uḻavut toḻiṟku marapu.
(perumpāṇ. 197.nac)
cāṉṟāṇmai:  aḵtāvatu pala kuṇaṅkaḷālum niṟaintu avaṟṟai āṭal taṉmai.	(tiruk. cāṉṟāṇmai. pari.)
cāṉṟōr:  cāṉṟōr eṉṟatu pōril amaitiyuṭaiya vīrarai.	(patiṟṟu. 14. pa.u)
ci
cimiḻttal:  cimiḻttal eṉṟatu avaṉ vāymēl viral eṟṟi atupaṭa viḷittal.	(tiruk. 274. kāliṅ)
cirantai:  cirantai - tuṭi. ciraṟpaṟavaiyiṉ ciṟaku acai
vatupōlat tuṭi koṭṭumiṭattuk kaiviralkaḷ acaiya viḷaṅkum icainalam tōṉṟat tuṭi, cirantai eṉap peṟṟatu.
(patiṟṟuppattu kaṭavuḷ vāḻttu. auvai. cu. tu.)
cilampu:  cilampu eṉṟatu veṟpiṉ orupakkattu uḷatākiya ciṟu kuvaṭṭai.	(tirukkō. 99. pērā)
civam:  civam eṉṟa col cemmai aṭiyākap piṟantatu. cemmai eṉpatu naṉmai, nērmai, ciṟappu, maṅkalam, cukam eṉkiṉṟa paṇpiṉaiyum cenniṟam eṉṟa niṟattaiyum 
kuṟikkum oru col. cenniṟam eṉṟa poruḷil accol vaḻaṅkumiṭattu atiṉiṉṟu civa eṉṟa col eḻuntu vaḻaṅkutal kaṇkaḷ iraṇṭum civantaṉa eṉpatil civantaṉa eṉpataṉ pakutiyāka amaitalāl viḷaṅkum. kaṭavuḷai āciriyar tiruvaḷḷuva nāyaṉār cemporuḷ eṉṟār. 
cem poruḷ eṉṉum coṟṟoṭariṉ poruḷē 
civam eṉpataṟkum koḷḷappaṭum.	
	(centamiḻc celvi cilampu. 2. 59.60)
civaṉ:  civaṉ eṉṉum col murukappirāṉ peyarākap paṇṭait tolkāppiya nūluḷ ōtappaṭṭa cēyōṉ eṉṉum colliṉ tiripē ākum.	(tamiḻar matam. 136.)
ciṟaṅkaṇittal:  ciṟaṅkaṇittal - araikkaṇṇāl nōkkutal. orukaṇ, ciṟakkaṇittāḷ pōla nakum ciṟak kaṇittāḷ eṉpatu ceyyuḷ vikāram, ciṟaṅkaṇittal curuṅkutal eṉṟār parimēlaḻakar.	(centamiḻc celvi. cilampu. 2-82.)
ciṟuciral:  ciṟiya ciccilikkuruvi. ciccili - (mīṉkottik (kuttik) kuruvi.	(nālaṭi. 395. tarumar)
ciṟunōkku:  ciṟiyarāka niṉaittup pārkkuṅ kīḻnōkku.
(nālaṭi. 298. patumaṉār.)
ciṟumāvaiyam:  kutiraiyoṭu ceyyappaṭṭa ciṟutēr.
(kuṟuntokai viḷakkam. 61.)
ciṟumutukkuṟaivi:  ciṟiya pirāyattē periya aṟivai
yuṭaiyāḷ.	(cilap. 16- 68. aṭiyār.)
ciṉam:  (1) kōpattiṉ piṉṉākac ciṟitu poḻutu niṟpatu ciṉam.	(muruku. 134- 5. nac)
(2) kōpam nīṭṭittu niṟkiṉṟatu ciṉam.	(ciṟupāṇ. 210. nac)
ciṉamiṉmai:  (1) ciṉam iṉmaiyāvatu ciṉattaik 
karutāmai. yāvaṉ oruvaṉ tammai iḻivākac coṉṉavai tammāṭṭuḷavāyiṉ, uṇmai coṉṉāṉ ataṉai vilakku
vām eṉavum, avai illaiyāyiṟ poy coṉṉāṉ namakkeṉ eṉṟum meytūrntataṉait tām muṭṭiṉatōṭum, tam mēl yātāṉum oṉṟupaṭṭataṉōṭu vāciyaṟṟiruttalum ākiya ciṉamiṉmaikaḷaik kūṟappaṭṭatu.
(nālaṭi. ciṉamiṉmai. patumaṉār.)
(2) aḵtāvatu tammai maṟṟoruvar iḻivākac coṉṉa iṭattum meytūrntu aṭitta iṭattum itu nām muṉpu ceyta tīviṉaiyāl vantatu allāmal, tīviṉai ceyyātu irukkil itu namakku varuvatu alla eṉṟum oruvar mey
tūrntu taṭintataṉait tammēl oru maram iṭuvatupōlum, muḷtaittalpōlum karuti marattiṉōṭum muḷḷiṉōṭum vāciyaṟṟālpōlat tamakkup pollāṅku ceytavar mēlum kōpam eḻāmal tam aṟiviṉāl ataṉai mīṭṭal.
(nālaṭi. ciṉamiṉmai. tarumar.)
ciṉai:  uyirpporuḷiṉ uṟuppu.	(col. kaṭ. 52.)
cī
cī:  īkāra īṟṟup pakutikaḷuḷḷē cī eṉpatu veṟuttal eṉṉum poruḷilē rakaram viriyappeṟṟuc cīrttal mutaliyaṉavāy varum.
tūrttatoru kālaitaṉiṟ cuntari poruḷāyc cīrt
tiṭalum (kanta purāṇam). cīttai, cīkku mutaliyaṉa cī eṉpati
ṉiṉṟu tōṉṟiya peyarkaḷ. cīttai = kīḻmakaṉ. cīkku = turāl.
(centamiḻ. 11-43.)
cīr:  (1) acai icaintu cīrkoḷa niṟṟalil cīrē.	(yā. vi. 1.)
(2) cīreṉṟa teṉṉai eṉiṉ, pāṇi (tāḷam) pōṉṟu ilayampaṭa (tāḷa aṟuti) niṟṟalāṉ atu cīreṉat toḻiṟ
peyarām. eṉṉai? coṟcīrttu iṟutal eṉpuḻit toḻiṟ
paṭuttu ōtiṉamaiyiṉ.	(tol. poruḷ. 324. pērā.)
cīrmai:  perumai, kaṉam allatu pukaḻ eṉiṉum okkum. ipporuṇmaiyiṉaic ciṟumai palaceytu cīraḻikkum (kuṟaḷ. 934) eṉpuḻi viḷaṅkak kāṇalām. periyāraip piḻaiyāmai kūṟum iṭattup periyāraic cīrār eṉṟatum (kuṟaḷ. 900) kāṇka.	(tirukkuṟaḷ. taṇṭi. 195.)
cīrai:  tulākkōl taṭṭu.	(puṟam. 44. pa.u)
cu
cukku:  cukku - cuṇṭi eṉṟa coṟkaḷ nīr curuṅkiya allatu cuṇṭiya iñcikkup peyarkaḷ. cuppi, cuppal, cuḷḷi (nīr curuṅkiya ciṟukiḷai) mutaliyavaṟṟiṟpōlac curuṅku eṉpatu rukaram keṭṭu valittal vikāram peṟṟu cukku eṉṟu niṉṟatu. cuṇṭu + i = cuṇṭi; ikaram viṉaimutaṟ poruḷai uṇart
tum vikuti. vaṭamoḻiyāl cuṭī (suthee) cēraṣaṇēra cuṭī eṉṟa pakuti ulartaṟporuḷil eṉkiṉṟaṉar.
(centamiḻc celvi. cilampu. 6-177.)
cuṅkam:  kalattiṉum kāliṉum varum paṇṭaṅkaṭku iṟai
yāyatu.	(tiruk. 756. pari.)
cutti:  piṟarkkut tirunīṟu koṭuttaṟku ippi vaṭivākat talai ōṭṭāl amaikkappaṭuvatu oṉṟu.	(tirukkō. 242. pērā.)
cutai:  cutai eṉpatu maṇalum nīṟumkūṭiya cuṇṇāmpu.
(tiruk. 714. kāliṅ)
cumaṭu:  cumaṭu - iḵtu ippoḻutu cummāṭu eṉappaṭukiṟatu.
(perumpāṇ. 155.)
curuṅkai:  karantuṟai; oḻuku nīr pukukaiyai oruttarum aṟiyātapaṭi maṟaittuppaṭutta vīti vāyttalai.
(cilap. 14 - 65. arumpata.)
curai:  kōl cerukappaṭukiṉṟa curaiyai uṭaimaiyil curai eṉṟār; ākupeyar ; curai - kuḻaiccu. (maṇveṭṭi)
(perumpāṇ. 90 - 2. nac)
cuvaṭi:  cuvaṭi eṉpatu cuvaṭu eṉpatiṉiṉṟum piṟantatākum. cuvaṭu eṉpatu kuṟi allatu aṭaiyāḷam eṉap poruḷpaṭum. aṭiccuvaṭu eṉpatai nōkkuka. tamiḻil “book” eṉpataṟku iccuvaṭi eṉṟa viḻumiya poruḷ potinta peyarait tēṭi aḷitta nam muṉṉōr tam perumai pōṟṟutaṟkuriyataṉṟō! āṅkilattil oruvaṉ avaṉuṭaiya muṉṉōrkaḷiṉ aṭic
cuvaṭukaḷaip piṉpaṟṟukiṟāṉ eṉṟu kūṟuvatuṇṭu. ariya periya karuttukkaḷiṉ aṭiccuvaṭukaḷai viṭṭuvaippataṟkē nūlkaḷ eḻuntaṉavākum. eṉavē cuvaṭi eṉṟa peyarp poruttam ōrka.	(centamiḻc celvi. cilampu. 12: 60 - 61.)
cū
cūttiram:  cūttiramāvatu karutiya poruḷaik kaik koṇṭu kaṇṇāṭiyil niḻalpōlat terivuṟat tōṉṟac ceyyappaṭuvatu.	(yā. vi. pāyiram.)
cūli:  cūli - koṟṟavai. cūlattai uṭaimaiyiṉ koṟṟa
vaiyaic cūli eṉṟār.	(kuṟuntokai. 218. u. vē. cā.)
cūḻcci:  (1) cūḻcci eṉpatu cuḻaṟci; cūḻvaruvāṉaic cuḻalvarum eṉpa ākaliṉ.......... aḵtāvatu maṉattaṭumāṟṟam.
(tol. poruḷ. 260. pērā.)
(2) cūḻcci eṉṟa tamiḻc collukkup paḻaiya poruḷ cūḻntu niṟṟal ārāytal eṉpavai. iṉṟu vaḻaṅkum poruḷ tīya eṇṇam vañcaka yōcaṉai eṉpavai. accolliṉ piṟappaik kāṭṭum cūḻ eṉṉum aṭic
col teḷivāka amaintiruntum ivvāṟu poruḷ māṟu
vatai taṭukka iyalavillai.	(mu. t., moḻi varalāṟu. 59.)
ce
ceṅkōl:  (1) cevviya kōl pōṟaliṉ ceṅkōl eṉappaṭṭatu. 	(tiruk. 390 pari) 
(2) ceṅkōl - ampu. añcip puṟam koṭuttār, aṭaikkalam eṉṟār, mutaliyavarpāṟ cellāmaic ciṟappāl.			(kuṟun. 1. cauri.)
ceṅkōṉmai:  (1) ceṅkōṉmaiyāvatu cevvitākiya muṟai ceytal uṭaimai. kuṟṟamum kuṇam tūkki ārāy
talāl kōl eṉṟār. atu kōṭāmaiyāl ceṅkōl āyiṟṟu.	(tiruk. ceṅkōṇmai. maṇak.)
(2) orupāl kōṭātu kōl pōṟaliṉ ceṅkōl eṉappaṭṭatu.	(tiruk. ceṅkōṇmai. pari.)
ceñcāntu:  ceñcāntu eṉpatu kuṅkumappū mutalāṉa civanta maṇappaṇṭaṅkaḷāl kūṭṭappaṭum kūṭṭu.
(tiruvoṟṟi murukar mummaṇikkōvai. 117)
cetumpu:  ciṟuki oḻukum puṉal.	(nālaṭi. 128. patu. viḷa. u)
centamiḻ:  centamiḻ - cevviya puṉal.
(nālaṭi. 128. patu. piḷa. u)
cennā:  poy kūṟāmaiyiṟ cennā eṉṟār.
(puṟam. 148. pa.u)
ceppam:  collum karuttum ceyalum māṟupaṭāmai.
(tiruk. 951. pa. u.)
ceppu:  ceppu eṉpatu uttaram eṉpataṉōṭu oru poruṭ kiḷavi ākalāṉum, viṉāya poruḷai aṟivuṟut
talē ilakkaṇamām.	(tol. col. 13. cēṉā.)
cempu:  cempu eṉpatu ulōkaṅkaḷil oṉṟu. cen niṟamāyiruttaliṉ aḵtu appeyar peṟṟatu. ataṉāl ceyyappaṭṭa kalaṉaic cempu eṉṟē aḻaittaṉar.
(paḻantamiḻ. 69.)
cemporuḷ:  cemporuḷ - aṟam. aṟamāṉatu mey
yuṇarntār neñciṟ kellām cemmaiyuṭaiyatāyt tōṉṟaliṉ.	(tirukkuṟaḷ. taṇṭi. 91.)
cemmāttal:  makiḻcciyāl iṟumāntiruttal.
(nālaṭi. 331. tarumar)
cemmai:  karuttum collum ceyalum tammuḷ māṟā
kāmai.	(tiruk. 951. pari.)
cey:  cey, viḷainilam, itu potuppeyar. puṉmai ciṟumai ātaliṉ, viḷaiccalil ciṟumaiyuṭaiya pulam puṉ cey āyiṟṟu. viḷaiccalil perumaiyuṭaiyatu naṉcey. itaṉkaṇ naṉmai perumaip poruḷatu.
(tiruvoṟṟi murukar mummaṇik kōvai. 59.)
ceyyuḷum pāvum:
  aṟamutalnāṉ keṉṟum akamutal nāṉkeṉṟum
tiṟaṉamainta cemmaip poruḷmēl - kuṟaiviṉṟic
ceyyap paṭutalāl ceyyuḷ ceyirtīrap
paiyattām pāvutalāl pā.	(yā. vi. 55.)
ceruppāḻi:  mēlkaṭaṟkaraiyai aṭuttuḷḷa pāḻic cilampu eṉṟa malaikkuc ceruppu eṉṟa peyarum uṇṭu. ceruppup pōṉṟa tōṟṟamuṭaiyatupōlum. pulavarkaḷ atai mitiyācceruppu eṉṟaṉar. ammalaiyai aṭuttuḷḷa vaḷaikuṭāvukku - ceruppāḻi eṉṟu peyar. ceruppu + āḻi - ceruppāḻi. aṅku, pāḻi allatu ceruppāḻi eṉṟa ūrum iruntatu. atu pātukāppu mikka valiya araṇai uṭaiya nakarākum. ac ceruppāḻiyil taṅkiyirunta mōriyār paṭaiyai veṉṟu turattiyē, iḷañcēṭ ceṉṉi eṉṉum cōḻa maṉṉaṉ ceruppāḻi eṟinta iḷañcēṭ ceṉṉi eṉṟu peyar peṟṟāṉ.	(koṅkunāṭu. 127.)
celvam:  celvam eṉpatu nukarcci.
(tol. poruḷ. 259. pērā.)
celavu:  irumutu kuravarāl koṇṭāṭappaṭutal.
(tirukkō. 268. pērā.)
cevvaḻi:  cevvaḻi eṉṟa icaiyiṉ paḻaiya peyar mullaippaṇ ākum. iḵtu ikkālattil pāṭappeṟum mōkaṉa irākam eṉpar..... irākaṅkaḷaip perukka itu (cevvaḻi) cariyāṉa vaḻikāṭṭiyatāl itu cevvaḻi, cemmai
yāṉa vaḻi (correct path) eṉap peyar peṟṟatu.
(kaḻakap poṉviḻā malar. 23.)
ceviyaṟivuṟūu:  orucāttaṟkuc cevi aṟivupaṭuttu avaṉai vāḻttutal.	(tol. poruḷ. 423. pērā.)
ceṟivu:  ceṟivu eṉappaṭuvatu kūṟiyatu maṟāamai.
(kali. 133.)
cē
cēkkai:  cēkkappaṭum iṭattaic cēkkai eṉṟār.
(maturai. 487. nac.)
cēma accu:  ēṟṟa iḻivu uṭaiya vaḻi accu muṟintuḻi (utavuvatu) cēma accu)	(puṟam. 102. pa. u)
cēranāṭu:  kaṭal cērnta nilattaic cērppu eṉṟum, annilattut talaivarkaḷaic cērppar eṉṟum kūṟuvatu tamiḻ nūl vaḻakku. avvaḻiyē nōkkiṉ cēranāṭum toṭakkattil cērppu nāṭeṉa viḷaṅkip piṉ cēranāṭeṉat tirintuviṭṭatu. cērppar cērar āyiṉar. cērpputtalai cērttalai eṉavum, cērppuvāy cērttuvāy eṉavum vaḻaṅkuvatu kāṇka.	
(cēra maṉṉar varalāṟu. 57 - 58.)
cēralaṉ:  cēral cēralaṉ āyatu. teṉṉavaṉ cēralaṉ cōḻaṉ (tiruvācakam) cerumā ukaikkum cēralaṉ kāṇka (tirumukap pācuram) eṉṉum ilakkiya vaḻakkukaḷai nōkkuka. cēralaṉ, kēralaṉ ākip piṉṉark kēraḷaṉ ākiyatu. ātaliṉ kēraḷaṉ eṉṟa colliṉ tōṟṟattiṟku vēṟu mūlam tēṭi uraippatu uṇmai nilaikku māṟupaṭṭatām.	(paḻantamiḻ. 101.)
cēri:  (1) palar cērntirukkum iṭam cēri eṉappaṭṭatu. pārppaṉac cēri eṉṉum vaḻakkam iruntaḷḷatu. piṉṉar, teruvaik kuṟittuḷḷatu.
  ōrūr vāḻiṉum cēri vārār
cēri variṉum āra muyaṅkār	(kuṟun. 23)
ivvāṟu potuvākap palarum cērntu vāḻum pakutiyaik kuṟitta iccol, kālappōkkil tāḻntavarkaḷ eṉṟu karutappaṭum tamiḻmakkaḷ vāḻum iṭattaik kuṟikkap payaṉpaṭṭuviṭṭatu. paṟaccēri, paḷḷaccēri. paṟaiyarum paḷḷa
rum nalla tamiḻarkaḷē. avarkaḷ tāḻntataippōl tamiḻc collum taṉporuḷil tāḻntuviṭṭatu.	(paḻantamiḻ. 72.)
(2) paṇṭaikkālattil oṉṟākac cērntirunta oru kulattār vīṭṭut tokutikkuc cēri eṉṟu peyar.
(tol. col. 49. kantacāmiyār. pāvāṇar.)
co
col:  (1) col eṉṟatu yātaṉai eṉiṉ, eḻuttiṉāṉ ākkappaṭṭu irutiṇaip poruḷ taṉmaiyaiyum oruvaṉ uṇartaṟku nimittamām ōcaiyai.	(tol. ciṟappup pāyiram. nac)
(2) collāvatu eḻuttoṭu orupuṭaiyāṉ oṟṟumai uṭaittāyp poruḷ kuṟittu varuvatu.	(tol. col. ai. cēṉā.)
collutal:  collutal oruvaṉiṭam potuvāka oṉṟait terivittal.
pēcutal:  oru moḻiyaik kaiyāḷutal.
kūṟutal:   oṉṟaik kūṟupaṭutti allatu vakaippaṭuttic collutal.
cāṟṟutal: mukkiyamāṉa ceytiyaip potumakkaṭku aṟivittal.
moḻital: ovvoru collaiyum teḷivāyc collutal.
eṉṉutal:  oruvaṉ kūṟṟait terivittal.
kiḷattal:  oru poruḷaik kuṟippiṭṭuc collutal.
paṉṉutal:  palaporuḷkaḷuḷ ovvoṉṟaiyum taṉit taṉi kuṟittuc collutal.
nuvalutal:  nūṟporuḷai nuṇukkamākac collutal.
uraittal: nūlukku urai kūṟutal allatu oṉṟai viḷakkic collutal.
navilutal:  oru collai allatu coṟṟoṭaraip palakālum ōtip payilutal.
pakartal:  oru poruḷiṉ vilaiyaic collutal.
noṭittal:  katai allatu varalāṟu collutal.
cepputal:  oru viṉāviṟku viṭai collutal.
aṟaital:  oṉṟai urakka allatu valiyuṟac collutal
māṟutal:  uraiyāṭṭil māṟimāṟic collutal
viḷḷutal:  oṉṟai veḷiyiṭṭuc collutal.
viḷamputal:  oṉṟaip palarkku aṟivittal.
pukalutal:  oṉṟai virumpic collutal.
icaittal:  oṉṟaik kōvaipaṭa allatu oḻuṅku paṭac collutal.
kaḻaṟutal:  kaṭintu collutal.
iyamputal: iṉṉicaiyuṭaṉ collutal.
karaital:  aḻutu koṇṭu allatu iraṅkic collutal.
(uyar tarak kaṭṭurai ilakkaṇam II, 23 - 4)
coṟkuṟṟam:  colliṉkaṇ tōṉṟum kuṟṟam.
(tiruk. 127. pari.)
coṉmalar:  colmalar ev viṭattup peṟutum eṉiṉ kuravar mutalāṉa aracar col, tiruvāy malarntār eṉṉum vaḻakkattāl kaṇṭu koḷka.	(tiruk. 650. kāliṅ)
cō
cōkāppar:  allāppar, cemmāppar eṉpaṉapōlac cōkāppar eṉpatu oru col.	(tiruk. 127. pari)
cōṅku:  (oruvakai mitavai) paṭakiṉum tōṇiyum, tōṇiyiṉum cōṅkum periyaṉavām.
(tiruviḷai. valaivīciṉa. 39. na. mu. vē)
cōṇāṭu:  cōḻaṉ nāṭu eṉpatu cōṇāṭu eṉa marūu muṭipu.	(paṭṭiṉap. 28. nac)
cōttam:  iḻintār ceyyum añcali.	
	(tirukkō: 173. pērā.)
cōrpu:  maṉamoḻi meykaḷ taṉ vayatta alla ātal.
(tiruk. 930. pari)
ñā
ñāyil:  (1) ñāyil, ēppuḻaikku naṭuvāy eytu maṟaiyum cūṭṭu.	(cīvaka. 104. nac.)
(2) (cūṭṭu) aḵtu eytāl maṟaitaṟku uyarappaṭuppatu.
(maturaik. 66. nac.)
(3) ampu eyvataṟku matiṉmēl camaitta oru matiluṟuppu; itaṉai aṭiyārkku nallār kuruvittalai eṉpar.
(maṟaimalai. paṭ. ārā. 95.)
ñālam:  ulakattai ñālam eṉṟa collāl aḻait
tuḷḷaṉar. ñālam eṉṟāl toṅkuvatu eṉṟu poruḷ. ulakam vāṉa veḷiyil oru paṟṟiṉṟit toṅkik koṇ
ṭirukkiṉṟatu eṉṟu aṟintiruntaṉar pōlum.	(paḻantamiḻ. 240)
	ñe	
ñemiṭutal:  kayakkutal (kacakkutal eṉa vaḻaṅkukiṟatu.) ñemiṭutal nimiṇṭutal eṉa ikkālattut tirintu vaḻaṅkap paṭuvatu.	(naṟṟiṇai. 22. a. nārāyaṇa.)
ta
takkār:  aṟivu oḻukkaṅkaḷāl takuti uṭaiyār
(tiruk. 446. pari.)
takappaṉ :  pitāvai nām tantai eṉṟum takappaṉ 
eṉṟum kūṟuvōm. aṇṇaṉait tamaiyaṉ eṉpōm; iḷaiyavaṉait tampi eṉpōm. mūtta cakōtariyait tamakkai eṉṟum, iḷaiya cakōtariyait taṅkai eṉṟum vaḻaṅkuvōm. tantai, takappaṉ, tamaiyaṉ, tamakkai, tampi, taṅkai - iṟ
coṟkaḷiṉ piṟappu muṟaiyil ōr oṟṟumai irukkak kāṇ
kiṉṟōm allavā ! tam eṉṟa colliṉ aṭiyāka ip
pataṅkaḷ piṟantaṉavākat tōṉṟukiṉṟaṉa. āṉāl, takappaṉ eṉṉum patattil maṭṭum kakaram eppaṭi vantatu eṉṟu ciṟitu tikaikkiṉṟōm. malaiyāḷam ammayakkattait tīrkkum tamappaṉ eṉkiṟārkaḷ. ākavē appaṉ eṉpatu tamappaṉ eṉṟākit tamiḻil takappaṉ āyiṟṟeṉṟu aṟintu koḷ
kiṟōm.	(tamiḻviruntu. 97.)
taku:  taku, miku, aṟu, uṟu, iṟu mutaliya pakutikaḷ takavu, mikavu, aṟavu, uṟavu, iṟavu mutaliyaṉavāy niṉṟu peyarākum. takavu - naṭu nilaimai. mikavu - mēmpāṭu. aṟavu - aṟṟam; uṟavu - cuṟṟam. iṟavu - maraṇam.
taku, naku, paṭu, paku mutaliya cilapakutikaḷ al, ai mutaliya vikutikaḷ peṟṟut takal, takai, nakal, nakai, paṭal, paṭai, pakal, pakai mutaliyaṉavāyp peyarākum.	(centamiḻ. 11: 43)
takuti:  takuti eṉpatu apporuṭkuriya collāl collutal nīrmai aṉṟu eṉṟu atu kaḷaintu takkatōr vāypāṭṭāl kūṟutal. atu cettārait tuñciṉār. eṉṟalum, cuṭukāṭṭai naṉkāṭeṉṟalum, ōlaiyait tiru mukameṉṟalum, keṭṭataṉaip perukiṟṟeṉṟalumeṉa it toṭakkattaṉa.	(tol. col. 17. cēṉā)
taṭṭai:  (1) taṭṭappaṭutaliṉ taṭṭai eṉṟār.
(maturaik. 305. nac)
(2) taṭṭaiyāvatu mūṅkilaik kaṇukkaḷ uḷḷāka naṟukkip palavākap piḷantu ōcai uṇṭāka oṉṟilē taṭṭuva
tōr karuvi.	(kuṟiñcippāṭṭu. 43. nac)
taṭam:  (1) taṭam - akalamuṭaiyatu. taṭavum kayavum naḷiyum perumai - tolkāppiyam.	(vaṭacoṟṟamiḻ akaravaricai. 303.)
(2) taṭam - uyarnta iṭam. 	(tirukkō. 4. pērā)
taṇṭāraṇiyam:  taṇṭakāraṇiyam eṉpataṉ citaivu. taṇṭāraṇittut tāpatap paḷḷi (cīvaka. 337)
(patiṟṟu. patikam. 6. pa.u )
taṇṭai:  kaiyil kāppukkaṭṭiyatupōlavē kālilum taṭai kaṭṭiṉārkaḷ. attaṭaitāṉ taṇṭai eṉṟu peyar peṟṟatu. pūṭu eṉpatu pūṇṭu eṉṟum, aṭu eṉpatu aṇṭu eṉṟum vaḻaṅkutal pōlavē taṭai eṉpatu taṇṭai āyiṟṟu.
(tamiḻakam alaiyum kalaiyum. 177.)
taṇṇumai:  mirutaṅkam eṉak kūṟappeṟum tōṟ
karuviyē taṇṇumai eṉa nam paṇṭaiyōrāl vaḻaṅkap peṟṟateṉa ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar.	(pāṇar kaivaḻi. 36.)
tapalā:  vaṭaintiya icaippāṭṭukkaḷil tapalā mukkiya iṭam peṟṟirukkiṟatu. tapalā eṉṉum peyarē tamiḻc colliṉ tiripu. patalai eṉṉum tamiḻppeyar tapalā eṉṟu tirintu vaḻaṅkukiṟatu.
patalai eṉpatu caṅkakālattil vācikkappaṭṭa ōr icaik karuvi (tōṟkaruvi)
tapalāvukku orupakkam maṭṭum tōl mūṭik kaṭṭap
paṭṭiruppatupōlavē patalaiyum orēpakkam tōl mūṭik kaṭṭappaṭṭiruntatu. itaṉai patalai orukaṇ paiyeṉa iyakku miṉ (puṟam. 152) eṉṟu kūṟappaṭuvatiliruntu aṟiyalām. puṟanāṉūṟṟup paḻaiya uraiyāciriyar patalai eṉpatu oru talai mukamuṭaiyatōr tōṟkaruvi eṉṟu cantēkattukku iṭamillāmal eḻutiyiruppatu kāṇka.	
	(añciṟaittumpi. 113 - 117)
tapu:  (1) itu paṭuttuc colla nī cā eṉat taṉ viṉaiyām. eṭuttuc colla, nī oṉṟaṉaic cāvi eṉap piṟaviṉaiyām.
(tol. eḻuttu. 77. iḷam.)
(2) itu paṭuttuk kūṟa nī cāveṉat taṉviṉaiyām. eṭuttuk kūṟa nī oṉṟaṉaic cāvappaṇṇeṉap piṟa viṉaiyām.
(tol. eḻuttu. 76. nac)
tamiḻ:  (1) tamiḻ eṉṟatu vaṭaveḻuttorīi vanta eḻuttāṉē kaṭṭappaṭṭa vākkiyak kūṟukaḷum, iyal, icai, nāṭakaṅkaḷum eṉṟu collappaṭā niṉṟa mūṉṟu tamiḻkaḷum.
(cilap. 3-45. arum. aṭiyār.)
(2) tamiḻ eṉpataṟkut tamiḻ nāṭu eṉiṉum amaiyum.
(puṟam. 50. pa.u)
(3) tamiḻ moḻikkut tirāviṭam eṉṟa peyar piṟ
kālattil vantatu. innāṭṭup piṟamoḻiyāḷar tamiḻai aṅṅaṉaṅ kūṟiṉar. iṟṟaikku iraṇṭāyirattu munnūṟu āṇṭukaḷukku muṉ irunta orōṭaṭṭacu (Horodatus) mutaliya paḻaiya kirēkka āciriyar, innāṭṭaip paṟṟik kūṟiyapōtu tamiḻ eṉṉuñ collaiyē vaḻaṅki irukkiṉṟaṉar.
(caṅkanūṟ kaṭṭuraikaḷ. I. 14-5.)
(4) tamiḻ eṉṉum peyar mutalil eppaṭi vantatu eṉpa
tum iṅkē ciṟitu niṉaivu kūrvatu nallatu. tami eṉṉum collukkut taṉimai eṉpatu poruḷ.tamiḻukkuc ciṟap peḻuttāka uḷḷa ḻ eṉṉum ōr iṭaiyiṉa eḻuttait tami eṉpataṉōṭu cērttut tamiḻ eṉṟu muṉṉōr vaḻaṅkiṉa
reṉṟu terikiṉṟatu. vēṟoru moḻiyil iruntu tōṉṟā
mal taṉittut tōṉṟiyatu eṉpatu ataṟkup poruḷ.
(caṅka nūṟ kaṭṭuraikaḷ. I 12.)
(5) tamiḻ etu? moḻiyā? aṉṟu; nāṭā? aṉṟu. piṉṉai etu? vāḻkkai. tamiḻ vāḻkkai iyaṟkaiyōṭu iyaintu oḻukuvatu.
iyaṟkaiyōṭu iyaintu oḻukuvōr evarāyiṉum āka. avar tamiḻ vāḻkkaiyiṉarē āvar. tiruvaḷḷuvar. ṣelli, tākūr mutaliyōr tamiḻ vāḻkkaiyiṉar eṉṟu kūṟal mikai
yākātu.	(tiru. vi. ka. vāḻkkaik kuṟippukkaḷ. 125.)
(6) tamiḻil vallōcaiyum mellōcaiyum iṭaip
paṭṭa ōcaiyum ciṟantiruttaliṉ ammūviṉattāl tamiḻ eṉap
paṭṭatu eṉalumām. ta - valliṉam. mi. melliṉam. ḻ- iṭai
yiṉam.	(centamiḻc celvi. cilampu. 2 -388)
(7) tiraviṭam eṉṟu vaṭamoḻiyāḷarkaḷ nam centamiḻ moḻikku iṭṭa pērē nāḷaṭaivil tamiḻ eṉa urut
tirintateṉak kūṟi makiḻvar oru cilar. aḵtu uṇmaiyaṟṟa veṟṟuraiyeṉa evarum eḷitil aṟivar. cemmoḻiyām oru moḻi pēcum naṉmakkaḷ taṅkaḷ moḻikkut tām vēṟupērum iṭātu taṅkaḷ nāṭṭiṟ piṉ vantu kuṭiyēṟik kalantavarum, kalanta akkālattum taṅkaḷāl naṉku matikkappaṭātu aya
lārākak karutappaṭṭavarum ākiya vaṭamoḻiyāḷarkaḷ tam moḻikku iṭṭa pēr koṇṭē tammoḻiyaic cuṭṭi
ṉārkaḷ eṉiṉ aḵtu eṅṅaṉam poruntum? aṉṟiyum atu poruḷāyiṉ tamiḻ naṉmakkaḷ tammoḻi cuṭṭum kuṟiyīṭu oṉṟum paṇṭaikkālattup peṟṟilar eṉṟēṉum allatu kuṟiyīṭu oṉṟu peṟṟiruntum vaṭamoḻiyāḷar iṭṭapērē cālum eṉak karutit tam kuṟiyīṭṭaik kaiviṭṭataṉāl atu vaḻakku vīḻntatu eṉṟēṉum koḷḷalvēṇṭum. aṅṅaṉam koḷḷal cālumā? tamiḻ naṉmakkaḷ tam moḻikkut tāmē pēriṭṭu vaḻaṅkiṉar eṉṟum appērē iṉṟum vaḻakkil uḷḷateṉak kōṭalē cālum. mēlum, akkōḷar 
tammai tirāviṭam tamiḻ eṉa māṟiyatu yāṅṅaṉam eṉa viṉāvuvārkku, avar kūṟum viṭai avarkkē iṉimai payakkumallāl vēṟevarkkum uṇmaiyiṉ naḻuvi vīḻnta
tākak kāṇappaṭum.	(centamiḻc celvi. cilampu 3- 9)
(8) tam moḻieṉum iraṇṭu coṟkaḷāl āya
coṟṟoṭar kālaccelavil tamoḻi tamiḻi eṉṟāyiṟ
ṟeṉṟu koḷḷal cālum. ākavē tamiḻar tam moḻiyē tamiḻām eṉalē ciṟappuṭaitteṉat tōṉṟukiṟatu.
(centamiḻc celvi. cilampu. 3 - 10)
(9) tamiḻ makkaḷ vaḻaṅkum muṟaippeyarkaḷ palavaṟṟai nuṉittu nōkkiṉ appeyarkaḷuṭ perumpāṉmaiyaṉa taṉmaippeyarum vēṟupeyarum cērntu iraṇṭum oṉṟāy oru coṉṉīrmaiyāy vaḻaṅkuvataik kāṇalām. eṅṅaṉa
meṉiṟ kāṭṭutum:
tam + aiyaṉ = tamaiyaṉ
taṉ + aiyaṉ = taṉaiyaṉ
tam + muṉ = tammuṉ
tam + piṉ = tampiṉ > tampi(ṉ) > tampi.
iccol mutalil, tampiṉ, eṉṟiruntu, piṉ tam eṉṟa collai eṭuttu mikkolittalāṉ ṉ nalintu kēṭuṟṟup
piṉ tampi āyiṟṟu. em + piṉ ṉum, um+piṉ ṉum aṅṅaṉamē empi, umpi āyiṉa. aṅṅaṉam aṉṟi em + tampi empi āyiṟṟeṉakkōṭal cālātu appaṭik kōṭal tampi yiṉ uṇmai vaṭiviṉaik kāṇātār ceykaiyām. teluṅ
kil tampiṉuki eṉṟu vēṟṟumai urupēṟṟaviṭattu vaḻakkil iruppataik kāṇka.
tam + ai = tammai: ammai; taṉ + ai = taṉṉai: aṉṉai. ai ciṟappaiyum, ciṟappiṉai uṭaiyavaraiyum cuṭṭukiṉṟatu. aiyai eṉṟa paṇṭaiyōr kūṟṟumiṅku nōkkattakkatu. tamakkai taṅkai tammōy mutaliya coṟkaḷilum taṉmaip peyariṉ puṇarcciyaik kāṇalām. ātaliṉ tāṉ uṇṇum uṇaviṉum, pōṟṟum uyiriṉum tammoḻiyaic ciṟappuṭaiya
tākak karutiya tamiḻ naṉmakkaḷ tām vaḻaṅku moḻikku urimaiyāṉ tammoḻi eṉap peyariṭṭārkaḷ eṉṟum, tammoḻiyē kālaccelavil tamiḻ eṉṟu āyiṟṟeṉṟum kūṟutal takum.	(centamiḻc celvi. cilampu. 3: 10 -11)
(10) amiḻtiṉum iṉiya tamiḻ moḻiyait tamiḻar amiḻtu eṉap peyariṭṭār eṉṟum amiḻtu kālac celavil tamiḻ āyiṟṟeṉṟum amiḻtu amiḻtu eṉap paṉmuṟai aṭukkik kūṟiṉ iyalpākavē amiḻtu tamiḻ ākiṉṟatu eṉṟum kūṟi makiḻkiṉṟār. ikkoḷkai tāṉum tōṟṟattil kāṇappaṭuvatupōl attuṇai uṇmai uṭaiyatillai, amiḻtum amirtam eṉṟa vaṭacolliṉ tiripu eṉakkōṭal poruntum ākalāṉum, mīṭṭum vaṭacoṟ pērālēyē vaṭimoḻiyāḷar kalappiṉ piṉṉē tam moḻikkup pēriṭ
ṭār eṉak kōṭal vēṇṭu mākalāṉum aṅṅaṉam kōṭal poruntātu ākalāṉum.	(centamiḻc celvi. cilampu. 3: 9-10)
(11) tamiḻ eṉṟa col tam + iḻu (m) eṉṟa iraṇṭu tamiḻc coṟkaḷiṉ cērkkaiyāṟ piṟanta coṟṟoṭarām eṉak karuta iṭam uṇṭu. iṉiya ōcai taḻuviya coṟkaḷum, iyalpukaḷum uṭaiya tammoḻikkut tamiḻu eṉap peya
riṭṭaṉar eṉṟum atu tam eṉum collai eṭuttu olitta
liṉāl iṟutik kaṇṇuḷḷa ukaram nalintu kēṭuṟṟut 
tamiḻ, eṉṟāyiṟ ṟeṉṟum koḷḷiṉum iḻukkillai. iḻumeṉ moḻiyāṉ eṉap paṇṭaiyōr kūṟṟum iṅku nōkkat takkatu.	(centamiḻc celvi. cilampu. 3; 10)
(12) tamiḻ eṉpatu iṉimai eṉṉum poruṭṭu eṉṟum iṉimai uṭaiyatān taṉmai paṟṟit tamiḻ eṉat tam
moḻikkup peyariṭṭaṉar tamiḻar eṉṟum kūṟuvar. tam moḻiyān tamiḻmoḻiyiṉ iṉimai kaṇṭu uvantu iṉi
maikkē tamiḻ eṉap peyariṭṭaṉar eṉavē cālap porutta
muṭaittu.	(centamiḻc celvi. cilampu. 3:9.)
(13) tāṉē tamiyaḷ iṅkeytiya turai tāṉē tamiyaḷ niṉṟōḷ eṉpaṉavaṟṟuḷ tami eṉpatu taṉimaip poru
ḷil vaḻaṅkappaṭṭuḷḷamai kāṇka. kavi, kumi, avi, kali eṉpaṉa īṟṟil ḻa karam peṟṟuk kaviḻ, kumiḻ, aviḻ, kaliḻ eṉṟāyatu pōlat tami eṉpatu tamiḻ eṉṟāyiṟṟu. ḻa karam pakutiyaip peyart taṉmaippaṭutta vanta eḻuttu.
(tamiḻmoḻi varalāṟu. 70 - 71. kavirācar.)
tamiḻiṉ tuṟai:  tamiḻiṉ tuṟaikaḷāvaṉa īṇṭu akamum puṟamum ākiya poruṭkūṟu.	(tirukkō. 20. pērā.)
tayai:  tāy eṉṟa colluṭaṉ toṭarpuṭaiya tamiḻc collē tāyāki niṉṟa taṇṇaḷi kuṟitta tayā eṉpatu naṟā (tēṉ) eṉṟa col naṟai, naṟavu eṉa vaḻaṅkuvatu pōl tayā eṉpataṉ ticai vaṭivaṅkaḷākat tayai tayavu eṉṟa vaṭivaṅkaḷ tōṉṟiṉa.	(maṇiviḷakkavurai. 0)
taravu:  taravu eṉṟa poruṇmai eṉṉai eṉiṉ - mukattut tarappaṭuvatu eṉpa. ataṉai erutteṉavum collupa; eṉṉai? uṭampum talaiyum eṉa vēṟupaṭuttu vaḻaṅkum vaḻakku vakaiyāṉ uṭampiṟku mutal erutteṉpatu ākaliṉ.
(tol. poruḷ. 444. pērā.)
tavam:  (1) tavamāvatu maṉam poṟivaḻi pōkātu niṟṟaṟ poruṭṭu virataṅkaḷāl uṇṭi curukkal mutalāyiṉa.
(tiruk. 19. pari.)
(2) tapu + am: tapam > tavam = keṭuttal, nīkkutal paṟṟaṟuttal. nīttār, tuṟavu eṉṉuñ coṟkaḷiṉ poruḷai nōkkuka. tavir, tavattu (nīkku) eṉpaṉa tavam eṉpatōṭu toṭarpuṭaiya coṟkaḷ.	(puṟanāṉūṟṟuc coṟpoḻivukaḷ. 354.)
tavaḷaippāyttu:  tavaḷaippāyttu eṉpatu, tavaḷai pāykiṉṟuḻi iṭainilam kiṭappap pāyvatu pōlac cūttiram iṭaiyiṭṭup pōy iyaipu koḷvatu.	
	(naṉ. 18. mayilai.) (iṟaiyaṉār. 4. nac)ṣa
taḷḷāviḷaiyuḷ:  maḻaiyillāta kālattiṉum cāvi pōkāta nilam.	(tiruk. 731. maṇak.)
taḷampu:  taḷampu eṉṟatu cēṟu kuttiyai.	(puṟam. 61. pa. u.)
taḷai:  cīriraṇṭu taṭṭu niṟṟalil (taḷaintu niṟṟalil) taḷaiyē.	(yā. vi. 1.)
taṟṟutal:  (āṭaiyai) iṟuka uṭuttal.	(tiruk. 1023. pari.)
taṟukaṇ:  taṟukaṇ eṉpatu, añcutakkaṉa kaṇṭa iṭattu añcāmai.	(tol. poruḷ. 257. pērā.)
taṉinilai: aḵkēnam tamiḻil taṉinilai eṉṟu aḻaikkappaṭum. itu neñcil iruntu varuṅkāṟṟu itaḻālum, nāvālum aṭaipaṭāmal veḷippōvatāl tōṉṟum uyireḻuttu aṉaiyatum aṉṟu; akkāṟṟu aṭaipaṭṭu veḷippaṭuvatāl piṟakkum meyyeḻuttaip pōṉṟatum aṉṟu. iraṇṭiṟkum iṭaiyē uyiruṭaṉ cērāmalum mey
yuṭaṉ cārāmalum taṉiyē niṟṟaliṉ taṉinilai eṉappaṭṭatu.
(centamiḻc celvi. cilampu. 3 - 226)
tā
tākkaṇaṅku:  tīṇṭi varuttam ceyyum teyvam.
(cilap. 14 - 160. arumpata)
tār:  (1) mārpil aṇiyum mālai.
(puṟam. 1. pa. u)
(2) tār eṉpatu oru kuṭippiṟantārkku uritteṉa varaiyaṟukkappaṭuvatu.	(tol. poruḷ. 634. pērā.)
tālāṭṭu:  tālāṭṭu eṉṟa coṟṟoṭar tāl+āṭṭu eṉap piriyum. tāl eṉṟāl nākku. kuḻantaiyiṉ aḻukai oliyai aṭakkat tāy itaḻkaḷaik kuvittu nāviṉai āṭṭik kuravaiyiṭukiṟāḷē ataṟkuttāṉ tālāṭṭutal eṉṟu peyar.
(tālāṭṭu. 13 - 14.)
tāḻai:  tamiḻilē teṉṉaimarattukkut tāḻai eṉṉum peyarum uṇṭu. paḻaiya caṅka nūlkaḷil tāḻai eṉṉuñ col teṉṉai eṉṉum poruḷil vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. tuḷumoḻiyilum teṉṉaimarattukkut tāḻai eṉṉum peyar vaḻaṅkukiṟatu. tuḷuvil tāṟe (tāḻai) eṉṟāl teṉṉai maram eṉpatu poruḷ. eṉṉa viyappu. caṅkakālattil vaḻaṅkiya tāḻai (teṉṉai) eṉṉuñ col piṟkālattil tamiḻ nāṭṭil maṟaintu pōyviṭṭatu. āṉāl accol tuḷuva moḻiyil pēccu vaḻakkil iṉṟum irukkiṟatu.
(tuḷumoḻiyum tamiḻum.)
tāḷ:  tāḷ eṉpatu katirkoyyāta muṉṉum colva
tōr peyar.	(tirukkō. 144. pērā.)
tāṉam:  tāṉamāvatu aṟaneṟiyāṉ vanta poruṭ
kaḷait takkārkku uvakaiyōṭum koṭuttal.	(tiruk. 19. pari.)
ti
tiṇai:  oḻukkamē tiṇai eṉappaṭum. kuṟiñciyākiya oḻukkam nikaḻnta nilamum kuṟiñci eṉappaṭṭatu; eṉṉai? viḷakkākiya cuṭar irunta iṭaṉum viḷakku eṉappaṭṭatu pōla eṉpatu.	(iṟaiyaṉār. 1. nac)
titti:  (tēmal) titti - vayiṟṟiṉmēlē tōṉṟuvatu tēmal - koṅkai mutaliyavaṟṟilē tōṉṟuvatu.
(naṟṟiṇai. 160. a. nārāyaṇa.)
tippili:  tippi + illi. tippi - cakkai; illi - illā
tatu. cakkai iṉṟi vitaikaḷ oruvakaip pacaiyāl oṭṭi irukkiṟatu. ātalāl tippili eṉappaṭukiṟatu. vaṭamoḻiyār pippili - prupāla napūrṇayō; prū eṉṟa pakuti kāttal niṟaittal eṉṟa poruḷil varum ātalāl prū eṉṟa pakuti piyartti eṉṟākik kāttaṟ poruḷil pippili eṉṟāyatāyp poruntā vikāraṅ kūṟukiṉṟaṉar.	
	(centamiḻc celvi. cilampu. 6. 117.)
tiru:  tiruveṉpatu kaṇṭārāl virumpappaṭum taṉmai nōkkam eṉṟatu aḻaku. iḵteṉ colliyavāṟō eṉiṉ, yāvaṉ oruvaṉ yātoru poruḷaik kaṇṭāṉō ak
kaṇṭavaṟku apporuḷmēl ceṉṟa viruppattōṭē kūṭiya aḻaku. ataṉmēl avaṟku viruppam cēṟal ataṉil ciṟanta uruvum nalaṉum oḷiyum evvakaiyāṉum piṟitu oṉṟaṟku illāmaiyāl tiru eṉṟatu aḻakukkē peyar āyiṟṟu. aṅṅaṉam āyiṉ itu ceyyuḷiṉ oḻiya vaḻakkiṉum varuvatu uṇṭō eṉiṉ, uṇṭu; kōyilait tirukkōyil eṉṟum, kōyil vāyilait tiruvāyil eṉṟum, alakait tirualaku eṉṟum, pātukaiyait tiru vaṭinilai eṉṟum vaḻaṅkum ittoṭakkattaṉa ellām tirumakaḷai nōkki eḻuntaṉa alla. atu kaṇṭavaṉuṭaiya viruppattāṉē eḻuntatu. āta
lāṉum tiru eṉpatu aḻakeṉṟē aṟika. ataṉāl tiru
veṉpatu kaṇṭārāl virumpappaṭum taṉmai nōkkamē.
(tirukkō. 1. pērā.)
(2) tiruveṉpatu poruḷ uṭaimaiyum, poruḷ koṇarntu tuyttalum iṉṟi eññāṉṟum tiruttakaviṟṟu āyatōr uḷḷa nikaḻcci. atu viṉaiyuḷ uṭaimai (tīviṉaik kālattum celvam uṭaiyar pōl iruttal) eṉappaṭum.
(tol. poruḷ. 273. pērā.)
tirumantira ōlai:  tirumantira ōlai eṉpōr aracaṉatu āṇaiyai eḻutuvōr. ivarkaḷukkut talaivarāka irup
pōr tirumantira ōlai nāyakam eṉappaṭuvār.
(mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ. 85.)
tirumāvaḷavaṉ:  tiruviṉ perumaiyai uṭaiya karikāṟ peruvaḷattāṉ.	(paṭṭiṉa. 299. nac)
tiruvāyk kēḷvi:  tiruvāyk kēḷvi eṉpōr aracaṉ tiruvāy malarntaruḷiyavaṟṟaik kēṭṭu vantu tirumantira ōlaiyiṭam aṟivippōr.	(mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ. 85.)
tiṉai, paṉai :  tiṉai, paṉai eṉpaṉa ciṟumai, perumai
kaṭkuk kāṭṭuvaṉa. cila aḷavai. 	(tiruk. 104. pari)
tī
tīmai:  tī eṉpatu etaiyum cuṭṭerittu aḻittalāl tīmai eṉpatu keṭṭu oḻitalākiya aḻivai uṇarttukiṟatu.
(tirukkuṟaḷ aṟam. 80.)
tīṉi:  oru nāṭṭil uṇavu eṉpatai tiṉtiṉ eṉṟē peyar colkiṟārkaḷ. cila uṇavup poruḷkaḷait tiṉṉum
pōtu, tiṉ tiṉ eṉṟa oli kēṭpatāl potuvāka uṇa
vukkē, tiṉtiṉ eṉṟu peyar vaittu viṭṭārkaḷ. anta nāṭṭil maṭṭum alla, nam nāṭṭilum appaṭip peyar amaintirukkum pōl tōṉṟukiṟatu. nāmum tamiḻil tiṉ eṉṟum tīṉi eṉṟum colkiṟōm.	(colliṉ katai. 8.)
tu
tu: tu eṉpatu yakaram viriyap peṟṟut tuyttal, tuyttu, tuykka mutaliyaṉavāy varalaṉṟit tuvval, tuṟṟal, tuṟṟu, tuṟṟiya mutaliyaṉavāyum varum. tuṟṟiya - tiṉṟa. turāy tuṟṟiya turuvaiyum (poruna) tuṟṟu eṉpatu peyarāyum niṟkum. tuṟṟu - uṇavu. muṟṟuṟṟun tuṟṟiṉai (nālaṭi) tuppu, tuppuravu, tuvvu, tuṟṟi mutaliya peyarkaḷum itiṉiṉṟu tōṉṟum.
(centamiḻ. 11 :120)
tukil:  tukil eṉpatu mātar aṇiyum melliya āṭai kaṭaṟkaraikkut taṉ kātalaṉākiya kōvalaṉōṭu ceṉṟa mātavi niṟaṅkiḷar pūntukil nīrmaiyiṉ uṭuttiruntāḷ eṉṟu cilappatikāram kuṟikkiṉṟatu.
tañcai māvaṭṭattilē tuyili eṉṟa ūr oṉṟu uṇṭu. avvūril neyyappaṭum melliya āṭaiyum tuyili eṉṟē vaḻaṅkukiṉṟatu. nērttiyāṉa tukil neyyappaṭṭataṉāl avvūr tukili eṉṟa peyar peṟṟu, ap peyar nāḷaṭaivil tuyili eṉṟu maruviyatō eṉpatu ārāytaṟkuriyatām.
(tamiḻakam alaiyum kalaiyum. 175.)
tuṇṭam:  oru poruḷiṉatu kūṟu.	(tirukkō. 132. pērā.)
tuṇi:  tuṇittāṉ tuṇintāṉ ivai iraṇṭum tuṇi eṉṟa orē muṉṉilaiyāṟ piṟantu poruḷ vēṟṟumai uṭaiyaṉavāy vaḻaṅki varutal teḷivākiṟatu. ivaṟṟukkuḷḷa vēṟṟumai, kāṇappaṭum nikaḻccikkum kāṇappaṭā nikaḻc
cikkum uḷḷa vēṟṟumaiyē aṉṟi vēṟaṉṟu. tuṇi - veṭṭu. tuṇittāṉ: veṭṭiṉāṉ, aḵtāvatu oṉṟai maṟṟoṉṟi
ṉiṉṟum pirittāṉ. (tuṇi eṉpatu peyarāyiṉ tuṇikkap paṭṭataik kuṟikkum; tuṇṭu eṉpataṟkum poruḷ atuvē) tuṇintāṉ: uḷḷattāl oṉṟai maṟṟavaṟṟiṉiṉṟum pirittu uṇarntāṉ. allatu eṇṇaṅkaḷ palavaṟṟāl eḻum aiyaṅ
kaḷai aṟuttu muṭipiṟku vantāṉ. ivaṇ veṭṭutal eṉṟu puṟattoḻil akattiṉ mēl ēṟṟappaṭṭatu. tuṇintāṉ eṉpatē ivviraṇṭil muntiyatu; aḵtu akattil nikaḻum ceytiyai uṇartti niṟkumiṭattai aiyamaṟak kāṭṭuvataṟkut takara oṟṟu nakara oṟṟāyiṟṟu.	(centamiḻc celvi, cilampu 2: 139)
tutikkai:  yāṉaiyiṉ kaiyait tutikkai eṉṟum vaḻaṅkuvar. tuki eṉṟa col caṅka nūlkaḷil nīrppaṟavaikaḷiṉ viralkaḷukku iṭaiyē uḷḷa cavvut tōlaik kuṟittu vaḻaṅkum. yāṉaikkum tumpikkaiyiṉ nuṉiyil tōluṭaṉ oruviral pōṉṟa uṟuppuk kāṇappaṭuvatāl atait tutikkai eṉṟaṉar.	(caṅka ilakkiyattil vilaṅkiṇa viḷakkam. 282)
tumpi:  ūṉtēr vāḻkkai yuṭaiyatu, puṟañciṟai
yuṭaiyatu. tēṉ tēr vāḻkkait tumpi akañ ciṟaiyuṭaiyatu.
(kuṟuntokai viḷakkam. 2)
tulākkōl:  tulā+kōl = tulākkōl. tulā - tulākkōl pōṉṟa ēṟṟam. kaittulā, āḷ ēṟun tulā eṉpaṉa toṉṟu toṭṭa vaḻakku.
(puṟanāṉuṟṟuc coṟpoḻivukaḷ. 355.)
tuvalai:  tuvalai, tūva viḻum nīr; peruntuḷi. tivalai ciṟutuḷi.	(aiṅkuṟu. 141. auvai. cu. tu.)
tuḷai:  toḷ eṉṉum mutaṉilaiyiṟ piṟanta toḷai eṉṉuñ col tuḷai eṉat tirintatu.
(tiruvācaka virivurai. maṟaimalai. 313.)
tuḷaippoṉ:  kāycci urukkiṉum māṟṟum niṟaiyum kuṉṟātatu eṉṟu atikārikaḷāl ārāyntu uṟuti ceyyap
paṭṭataṟku aṭaiyāḷamākat tuḷaiyiṭap peṟṟatu tuḷaip
poṉ. (itu cōḻar kālattil vaḻaṅkiyatu)
(mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ. 90.)
tuṟantār:  piṟar nalam pēṇuvataṟkākat taṉṉalattai viṭṭavar.	(tiruk. 42. ci. ilak.)
tuṟaivakai:  tuṟaivakai eṉpatu, mutalum karuvum muṟai piṟaḻa vantālum iḵtu itaṉ pāṟpaṭum eṉṟa ōru tuṟaip
paṭuttaṟku ētuvākiyatōr karuvi ac ceyyuṭku uḷatākac ceytal. avaiyum palavātaliṉ vakai eṉṟāṉ eṉpatu.
(tol. poruḷ. 313. pērā.)
tuṉi:  perum piṇakku.	(tiruk. 1306. pa. u)
tū
tūkku:  (1) tūkku- nūṟupalam. aḵtāvatu oru niṟai oṉṟiṉ niṟai ituveṉak kāṇa vēṇṭumāyiṉ atu maṇṇil iruntu mēlē tūkkappaṭum. maṇṇil irukkum varaiyil ataṉ eṭai viḷaṅkātu. eṭai - itu eṭu eṉṟa mutaṉilai
yaṭiyākap piṟantatu. eṭuttalaḷavai - itil eṭu eṉpatai nōkkuka.	(makiḻnaṉ ārāyccik kaṭṭuraikaḷ. 88.)
(2) toṭai tūṅkit toṭarntu icaittaliṉ tūkku eṉappaṭumē. (tūṅkutal - ceṟital ; tūkku - pā).	(yā. vi. 1)
(3) tūkku eṉpatu, pākkaḷait tuṇittu niṟuttutal.
(tol. poruḷ. 313. pērā.)
(4) tūkku - ceyyuḷ. aḵtāvatu iyalpāy nām pēcum pēccil iruntu uyarttappaṭṭu viḷaṅkuvatu. mēmpaṭṭatu. tūkku - kūttu. kāl tūkki āṭiya ampalak kūttu. kaḻaiyiṉ nuṉiyil niṉṟāṭuṅ kaḻaik kūttu mutaliyavaṟṟāṉ uṇarntu koḷka.
(5) tūkku - ārāytal. itu muṉ poruḷil iruntu iyaṟkaiyāyp piṟappatu. niṟuttup pārttatil iruntu ēṟṟat tāḻcciyai uṟṟu nōkkum ārāycci eṉṟa poruḷ tōṉṟu
vatu viyappaṉṟu.	(makiḻnaṉ ārāyccik kaṭṭuraikaḷ. 83.)
tūkku:  kolaiyāḷi tūkkuṇṭāṉ eṉpatil poruḷ veḷippaṭai. āṉāl tūkkam - uṟakkam eṉpatiṉ kuṟippu yātu? āḻnta uṟakkam cāvaip pōṉṟatu. aḵtu uyirttalum aṉṟu. cātalum aṉṟu. vicumpiṟkum maṇṇiṟ
kum iṭaiyē marakkiḷai oṉṟil allal paṭupavaṉ toṅku
kiṟāṉ. uyirukkuñ cāviṟkumiṭaiyiluḷḷa nilaiyil iruppa
vaṉ tūṅkukiṟāṉ.	(makiḻnaṉ ārāyccik kaṭṭuraikaḷ. 83.)
tūṇ:  tuṇ - tūṇ = tuṇikkappaṭṭa kal. tūṇ+am = tūṇam- tūṇam (vaṭacol)
(puṟanāṉūṟṟuc coṟpoḻivukaḷ. 355)
tūṇi:  tāṉiyam mutaliyavaṟṟai aḷakkuṅ karuvi; marak
kāl.	(naṟṟiṇai. 16. a. nārāyaṇa.)
tūtuṇam puṟavu:  tūtu uṇ am puṟavu eṉap pirittuc ciṟu kallait tiṉṉum aḻakiya puṟā eṉap poruḷ uraikka.
(maṟaimalai. paṭ. ārā: 104)
tūṟṟutal:  palarum aṟiyap paḻiyāyiṉavaṟṟaik kūṟip parapputal.	(tirukkuṟaḷ. taṇṭa. 188.)
te
teṅku:  teṟkil iruntu, perumpāṉmaiyāka ilaṅkai
yil iruntutāṉ, malaiyāḷa nāṭṭiṟkut teṉṉai koṇṭu varappaṭṭateṉat terikiṟatu. teṟkiliruntu vantatāltāṉ ataṟkut teṉku. teṅku (teṉ - teṟku; ku- poruṭ ciṟappuṇarttum uṟuppu) teṉṉai eṉap peyar ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum. kaṭaṟkaraiyil tāḻaipōl mikutiyāyp payi
rākum kāraṇattāl teṉṉaikkut tāḻai eṉṟa peyarum kaṭaṟkaraiyil taḻaittu vaḷarvateṉṉum poruḷ paṭa ēṟ
paṭṭirukkalām.	(caṅkakālac ciṟappup peyarkaḷ. 233 - 34)
teyvam:  malaiyil mūṅkil oṉṟōṭu oṉṟu tēyva
taṉāl tī uṇṭākiṟatu. kallaic cetukkum pōtu tīppoṟi tōṉṟukiṟatu. ivaṟṟiliruntē mutaṉ māntar tīkkaṭai kōlum cakki mukkik kallum kaṇṭupiṭittirukkavēṇṭum. poruḷkaḷ oṉṟōṭu oṉṟu tēyvataṉāl tī uṇṭāvatāl paḻaṅkālat tamiḻ makkaḷ atait tēy eṉṟaṉar..... tēy eṉpatē nāḷaṭaivil tēy-tē-tī eṉat tirintatu...... tēy eṉṉum colliṉ aṭiyākap piṟantavaiyē tēvaṉ, tēvi, tēvar, teyvam eṉṉum coṟkaḷ.
(tirukkuṟaḷ. kuḻantaiyurai. muṉṉurai. 22.)
teṟṟi:  vētikai; teṟṟi eṉpataṉaik kaikōttāṭum kuravai eṉpārum uḷar.	(puṟam. 53 pa. u.)
teṟuḷ:  teṟuḷ eṉṟatu kāṭṭakattu oru koṭi; puḷimā eṉṟu uraippārum uḷar.	(puṟam 119. pa. u)
tē
tēcikam: tēcikam eṉṟatu iyaṟcol, tiricol, ticaic
col, vaṭacol eṉṟu collappaṭāniṉṟa coṟ
pirayōkam.	( cilap. 3 : 47. arum.)
tēyam:  taṉit tamiḻccol. tēm eṉpatu tēem eṉṟu ākip piṟaku, tēyam eṉṟu ākiyatu. piṉṉar, tēcam ākiviṭṭatu. ippoḻutu tēcam eṉpatutāṉ vaḻakkil uḷḷatu. vaṭacol eṉṟu karutukiṉṟaṉar. atu tavaṟu.
(vaḷḷuvar vakutta araciyal. 39)
tēvāṅkar:  palavakai āṭaikaḷuḷ tēvāṅku eṉpatu oruvakai āṭai. ataṉai neytavar tēvāṅkar eṉappaṭṭaṉar.		(tamiḻar nākarikamum paṇpāṭum. 13.)
tēvāram:  tē+vāram=tēvāram āyiṟṟu. tē = kaṭavuḷ. vāram = vārappāṭal. aḵtāvatu, tēvaṉaip pōṟṟum vāra naṭaiyiṉaiyuṭaiya pāṭal eṉap poruḷpaṭum. ittēvārap pākkaḷai nām piṟarpāṭak kēṭkumpōtu kavaṉittāl pāṭappaṭṭa pākkaḷil ovvoru collaiyum nām naṉku
kātāl uṭkoḷvatōṭum avaṟṟiṉ naṟ poruḷkaḷai nam uḷḷattil uṇarntu kaḷikkap pōtumāṉa kāla aḷavai yōṭum kūṭiya takunta naṭaiyākavē irukkiṉṟaṉa eṉpatai aṟivōm. itaṟkuk kāraṇam avvāra naṭaiyēyām.	
	(pāṇar kaivaḻi. 11.)
tai
taiyal:  taiiya eṉpataṟkuk kōlañ ceytalai
yuṭaiya eṉa nac. uraippar. taiyal eṉap peṇṇai uṇarttivaruñ collukkum kōlañ ceytalai yuṭaiyār. eṉṉum apporuḷē poruntum.	
	(kali, 26. uraiviḷakkam. iḷavaḻa.)
to
toṭarpu:  toṭarpu eṉpatu toḻiṟpeyar. toṭar eṉpatu pakuti. pu eṉpatu toḻiṟpeyar vikuti. toṭar eṉṉum pakutiyil iruntu toṭarvu, toṭarcci, toṭartal, toṭarppāṭu eṉṉum toḻiṟpeyarkaḷum vantaṉa. avai ellām oru poruḷaik kuṟippaṉavākum. toṭarpu eṉpatu piṉpōtal, piṭittal, paṟṟutal, cērtal, taḻuvutal, kalattal eṉṉum karuttukkaḷai uṇarttukiṉṟaṉa. ikkaruttukkaḷ muṟaiyē oṉṟaṉpiṉ oṉṟu, iruporuḷkaḷukkumuḷḷa nerukkattai atikamāyk kāṭṭukiṉṟaṉa. pakuti māttiraiyāy niṟkum toṭar eṉṉum mutaṉilaimoḻi ākupeyarāṉa oṉṟaṉai oṉṟu paṟṟiyirukkiṟa pala vaḷaiyaṅkaḷāl ākiya caṅkiliyaik kuṟikkiṉṟatu. ivvāṟākat toṭarpu eṉpatu mutalil veḷippaṭak kāṇum uruvap parupporuḷkaḷuk
kuḷatākiya paṟṟutalaik kuṟittup piṉ akattil nikaḻum aruvap poruḷkaḷiṉ paṟṟutal eṉṉum uṟavu, naṭpu eṉṉum poruḷiṉum vantatu.	(centamiḻc celvi, cilampu 2- 129)
toṭalai:  toṭalai toḻil aṭiyākap piṟanta peyar toṭukkappaṭṭatu toṭalai. ai ceyappaṭu
poruḷ vikuti. iccol mālai eṉṉum poruṭṭātal toṭalaikkuṟṟa cilapūviṉarē eṉṉum aiṅkuṟu nūṟṟaṭi
yāṉum (neytaṟ pattu 7) teḷiyappaṭum.	(tiruvoṟṟi murukar)
toṭi:  toṭi, vaḷai mutaliyavaṟṟiṟku muṉ aṇivatu. vaḷainekiḻā vakai muṉkaiyil aṇivatu.
(aiṅkuṟu. 196; 314. auvai. cu. tu.)
toṭu:  toṭu - toḻu. ḻakaram ṭakaram ākalum uṇṭu ākaliṉ.	(kali. 116. uraiviḷakkam. iḷavaḻa.)
toṭai:  aṭi iraṇṭu toṭuttal mutalāyiṉa toṭaiyē.	(yā. vi. 1.)
toṇṭar:  piṟarukkut toṇṭu - aṭimai vēlai - ceyvōr ellārum toṇṭar eṉappaṭuvar. āṉāl iṉṟu tam nalam karutātu uḻaippōraiyē toṇṭar 
eṉṟu aḻaikkiṟōm. toṇṭar eṉṟa col iṉṟu perumaikkuriyatāka uyarntuviṭṭatu.	(paḻantamiḻ. 70)
tolkāppiyam:  tolkāppiyam eṉum peyar nūlukku iṭappaṭṭatēyākum. ippeyar paḻamaiyāṉavaṟṟaik kāppatu eṉum poruḷait taruvatākum. tamiḻariṉ vāḻviyal marapu
kaḷaiyum ilakkiya marapukaḷaiyum kāppataṟkeṉavē in nūl eḻutappaṭṭateṉat teḷital vēṇṭum. tolkāppiyattai iyaṟṟiyataṉāl ataṉ āciriyar tolkāppiyar eṉap
paṭṭār. piṉṉar avariṉ iyaṟpeyar maṟakkappaṭṭu maṟaintu
viṭṭatu.
tolkāppiyam eṉum nūliṉ peyariliruntu tolkāppiyar eṉum āciriyariṉ peyar tōṉṟiyuḷḷatē
yaṉṟit tolkāppiyar eṉum āciriyar peyaril iruntu tolkāppiyam eṉum nūliṉ peyar tōṉṟilatu. ivvāṟu āciriyar peyariliruntu nūliṉ peyar tōṉṟuvatu tamiḻ marapu aṉṟu; vaṭamoḻi marapākum. vaṭamoḻi marapai aṟinta piṟkālattār tolkāppiyam eṉum peyar tolkāppiyar eṉum peyaril iruntu tōṉṟiyatu eṉap piṟaḻa niṉaintaṉar.
(ilakkiyam kūṟum tamiḻar vāḻviyal. 3.)
tolai:  itu toṉmai, toṉṟu ivaṟṟuṭaṉ oṟṟumai uṭaiyatākic cēymai eṉṉum poruḷilvarum. kalai, vilai, nilai eṉpaṉa kal, vil, nil eṉṟa mutaṉilaikaḷāṟ piṟakkumāṟu tolai eṉpatum tol eṉṉum muḷaiyi
ṉiṉṟum tōṉṟuvatu. tolvaravu, tolviṉai tolkāppiyam ivaṟṟai nōkkuka. tolinē jēciṉa pūjā palamō eṉavarum tiyākarācar pāṭalil toli eṉpatu paḻaimai. tamiḻil toli eṉṟa col umi allatu tōlaik kuṟikkum. ivaṟṟiṟkuriya toṭarpu viḷaṅkavillai. tolittal - umi pōkkal. tōlurittal. tolittal eṉpatu teluṅkil oḻittal eṉa varumeṉṟu tiru. kārttikēya mutaliyār taṉatu moḻi nūlil kuṟittuḷḷār. tollai eṉṉuñ col paḻaimaiyaik kāṭṭuvatuṭaṉ tontaravu eṉṟa poruḷaiyum tarum. tolaital - oḻital, keṭutal, cātal, nīṅkutal. tolai - cēymai. tolaital - cēymaippaṭutal. aḵtāvatu nīṅkutal. nammāl veṟukkappaṭum oruvaṉ nammaiviṭṭu nīṅkuvāṉāyiṉ avaṉ tolaintāṉ eṉṟu colvatu vaḻakkam. oru poruḷ tolaintatu eṉṟu collumpōtu apporuḷ aṇmai nīṅkic cēymai aṭaintatu eṉpatu
tāṉ karuttu.	(makiḻnaṉ ārāyccik kaṭṭuraikaḷ. 92)
tolaital:  muṉpu uṇṭāyp piṉpu illaiyātal.
(pālaikkali. 1. nac)
toḻil:  (1) toḻil eṉpatu poruḷatu puṭai peyarcci.
(taṇṭi. 40. cup. tē.)
(2) puṭaippeyarcciyāyk kālam puṇarntu niṟpatu.
(taṇṭi. 31. cup. tē.)
(3) bjhæï-bjhÊiyíilatŸ. tōḻi eṉpatum ipporuṭṭu. toḻu - mutaṉilai. toḻutu ceyyum ceyal
kaḷ eṉpatu poruḷ. piṉpu, lakaramey aṭuttut toḻil eṉappaṭṭatu. maturaik kāñciyil varum (122) toḻuvar eṉṉuñ collukku nac. toḻil ceyvār eṉṟu poruḷ eḻuti iruttalum kāṇka.
(kali. 104. urai viḷakkam. iḷavaḻa)
tō
tōkai:  tōkai eṉṉum col tokai eṉpatil iruntu tōṉṟiyatu. tokuttal tokaiyākum. pakutiyuṭaṉ ai vikuti cērntu peyarāvatu tamiḻil col tōṉṟum muṟaiyākum. paku+ai= pakai; vaku+ai=vakai; naku+ai= nakai; muku+ ai= mukai; ivvāṟu pala coṟkaḷ mikamikap paḻaṅ
kālattilēyē uruvākiyuḷḷaṉa. aṅṅaṉamē toku+ai= tokai eṉṟākiyuḷḷatu. mayiliṟakukaḷ vāliṉ pakutiyil tokuttu vīḻvatāl mayiliṟakiṉ tokuppu, tokaiyākip piṉṉar tōkaiyākiyatu. piṉṉar, ākupeyarāl at
tōkaiyaiyuṭaiya mayilukkup peyarāka ākiyuḷḷatu. iv
vāṟu āvatai, ciṉaiyiṟ kūṟum mutalaṟi kiḷavi eṉpar. tolkāppiyar. piṟkālattār ciṉaiyākupeyar eṉpar. mayilukkuc ciṟappu ataṉ tōkaiyāl tāṉ. ātaliṉ ap
peyar ataṟku mikavum ēṟṟatāka ilakkiyaṅkaḷil amaintu viṭṭatu. tōkai eṉum iccol veḷināṭṭil tuki eṉṟum tūki eṉṟum urumāṟi vaḻaṅkiyuḷḷatu.	
	(paḻantamiḻ. 170-1)
tōṭkōppu:  (1) āṟṟuṇavu. tōḷiṉ kaṇṇē kōk
kalāl tōṭkōppu eṉṟu poticōṟṟukkup peyarāyiṟṟu.
(nālaṭi. 20. patumaṉār.)
(2) kōppu eṉpatu cuḻalutal pēr; tōḷilē koṇṭa kaṭṭuccōṟu naṭakkuntōṟum cuḻalum ataṉāl tōṭ
kōppu eṉṟār.	(nālaṭi. 20. tarumar)
(3) poticōṟu muṭinta muṭiccu, naṭakkuntōṟum tōḷiṉkaṇṇē cūḻtalāl tōṭkōppum eṉṟār piṟarum.
(nālaṭi. 20. viḷa. u.)
tōṭṭi:  tōṭṭi - aṅkucam. caraṇaṅ kaṇicci aṅkucan tōṭṭi eṉpatu piṅkalantai. toṭuttal - vaḷaital; aṅkucam muḷai vaḷaintiruttaliṉ tōṭṭi eṉappaṭṭatu. toṭu eṉpataṟku mutaṉilai toḷ; itaṉaṭiyākavē toḷai, tōḷ, tuvaḷ, tōṇi, tuṇai, tūṇ, toyvu, toṉṉai, tōl, tompai, tūmpu, tulai, turaṭṭu, tuṟaṭṭi, toṭu, toṭi, tōṭu, tōṇṭu, toṇṭu, toṇṭai tōṇṭi eṉṉum ivai mutalāya pala coṟkaḷ tōṉṟi
yavāṟu āyntuṇarap pulaṉām.	(tirukkuṟaḷ. taṇṭa. 24.)
tōppu:  tokuppu eṉpatu tōppu eṉṟāyiṟṟu.
(ūrum pērum. 40.)
(2) maraṅkaḷ perumpālum paṭṭikkāṭukaḷukkup pakkattē oru tokuppāka vaittup paḻaiya nāṭkaḷilēyē payirākkap
paṭṭuḷḷaṉa. iṅṅaṉam oru tokuppāka vaikkap paṭṭa maracceṟivē tōppu eṉa vaḻaṅkappaṭalāyiṟṟu. tokuppu eṉuñ collē tōppu eṉat tiripuṟṟatu.
(iḷaiñarkkāṉa iṉṟamiḻ. 86)
tōraṇam:  māvilai paṉaṅkuruttu mutaliyavaṟṟāl iyaṟṟumoru mālai. atu mālaiyiṉaik kaḻinaṭṭuk kaṭṭuvar.	(peruṅ. ilāvāṇa. 1: 7. perumaḻai)
tōḷi:  makaḷir viḷaiyāṭṭuḷ oṉṟu. itu palvarik kūttuḷ oṉṟātalaic cilappatikāra araṅkēṟṟu kātai uraiyāṉ aṟika. tōḷai vīci āṭutaliṉ tōḷi eṉap
paṭṭatu.... tiruvācakattil kūṟappaṭṭa tōṇōkkam eṉpatum ituvē pōlum.	(akam. 344. vēṅkaṭaviḷakku.)
tōṟpāvai:  tōṟpāvai eṉṟatu tōlāl pāvai ceytu āṭṭuvatu.	(cilap. 3: 12. aṭiyār)
tōṉṟi:  malaiyāḷattil maḻaik kālat toṭakkattai uṇarttum pū ituvēyākum. tāṉ tōṉṟi eṉṟa tamiḻc collukkup poruḷ uṇarntavarkaḷ mēl tōṉṟi tōṉṟi eṉṟa coṟkaḷ tōṉṟiya kāraṇattai naṉku purintu koḷvar.	(caṅka ilakkiyattil ceṭikoṭi viḷakkam 74.)
na
e:‘e’- ciṟappup poruḷ uṇarttuvatōr iṭaic col; nacceḷḷai, nappālattaṉ, nakkīraṉ eṉṟāṟpōla.	
	(cīvaka. 482. nac)
nakkattiram:  mikutiyāka oḷiyuṭaiyatu. naku+am+tiram= nakkattiram. piṟarāl naṭcattiram eṉṟu tirittu vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu.	(puṟanāṉūṟṟuc coṟpoḻivukaḷ. 244.)
nakkīraṉ:  kīraṉ eṉpatu peyar. atu centamiḻ vaḻakkiṟ ciṟappu nōkki varum nakaram ākiya iṭaiccollōṭu cērntu nappūtaṉ eṉṟaṟ ṟoṭakkattaṉa pōl nakkīraṉ eṉa vaḻaṅkuvatu. kīr - col (tivākaram) nakkīraṉ nalla collaṉ allatu colvaṉmai yuṭaiyaṉ.	(tiruvoṟṟi murukar. 183.)
nakar:  (1) periya vīṭu nakar eṉa aṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. periya vīṭṭaik kuṟitta nakar eṉṟa col, piṉṉar periya vīṭukaḷ niṟainta pērūraik kuṟikkap payaṉpaṭṭatu. ap
poḻutu am eṉum ākkavikuti cērntu nakaram eṉal āyatu. innakar eṉṟa col iṉṟu intiya moḻikaḷil ellām iṭam peṟṟuḷḷatu. nakara vāḻvu nākarika vāḻvāka matikkap
paṭṭu nākarikam eṉṉum col tōṉṟiyatu. nākarikam eṉṉum collukku mūlam nakar eṉṉum collē.	(paḻantamiḻ. 233.)
(2) ūr; il eṉiṉum amaiyum	(tirukkō. 329. pērā.)
nakaram:  vaḷaṅkoḻikkum periya māḷikaiyaik kuṟikkum nakar eṉṉum collē nakaram eṉpataṉ aṭiyākum. nakaram eṉpatu evvāṟu irukkum eṉpatai iccolliṉ aṭic
collē naṉku viḷakkum. periya māṭa māḷikaikaḷ niṟainta iṭamē nakaram ākum eṉṟu aṭic col aṟiviyā niṟkiṉṟatu.
(ilakkiyam kūṟum tamiḻar vāḻviyal. 19.)
nakai:  (1) nakai eṉpatu cirippu; atu muṟuvalittu nakutalum, aḷavē cirittalum, perukac cirittalum eṉa mūṉṟu eṉpa. 	(tol. poruḷ. 251. pērā.)
(2) aṇikalaṉ tamakkum piṟarkkum makiḻcciyai aḷitta
taṉāl ataṉai nakai eṉṟum aḻaittaṉar pōlum.
(ilakkiyam kūṟum tamiḻar vāḻviyal. 96.)
naṭṭuvakkāṇi:  niruttam vallārkkuk kōyilkaḷil aḷikkappeṟum iṟaiyili nilaṅkaḷ naṭṭuvak kāṇi eṉavum niruttapōkam eṉavum akkālattil (cōḻar kālattil) vaḻaṅkiyuḷḷamai aṟika.	(piṟkālac cōḻar rÇ¤âu«.II. 165.)
naṭpu:  naṭpu eṉpatu naḷ eṉṉum pakuti aṭiyākap piṟanta peyar. naḷ - neruṅku, kūṭu. ikkūṭṭam maṉattāṉum, moḻi
yāṉum, meyyāṉum ām.	(centamiḻc celvi. cilampu 3: 318.)
naṭukkam:  naṭukkam eṉpatu, aṉpum accamum mutalāyiṉa uṭampil pulappaṭumāṟṟāṉ uḷḷam naṭuṅkutal. putalvarkkup piṇi ilvaḻiyum evaṉāṅkol eṉṟu naṭuṅkutal aṉpāṉ naṭuṅkutalām. accam eṉṉum cuvai piṟanta piṉṉar ataṉ vaḻit tōṉṟiya naṭukkam accattāl tōṉṟiya naṭukkamām eṉpatu. 	(tol. poruḷ. 260. pērā.)   
naṭuvunilai:  naṭuvunilai eṉpatu oṉpatu cuvaiyuḷ oṉṟeṉa nāṭaka nilaiyuḷ vēṇṭappaṭum camanilai. aḵtāvatu,
ceñcāntu eṟiyiṉum cettiṉum pōḻiṉum
neñcōrntu ōṭā nilaimai
atu, kāma vekuḷi mayakkam nīṅkiṉōr kaṇṇē nikaḻvatu.	(tol. poruḷ. 260. pērā.)
naṭuvunilaimai: (1) kāraṇam paṟṟi orupāṟ kōṭāta maṉattōṭu kūṭumāyiṉ aṟaṅkiṭantavāṟu collutal naṭuvu nilaimaiyām. eṉavē ataṉōṭu kūṭātāyiṉ avvāṟu collutal naṭuvu nilaimaiyaṉṟu.	(tiruk. 119. pari.)
(2) pakai, uṟavu, potu, naṭpu - ivaṟṟaic cārntu nillāmal naṭu niṟṟal naṭuvu nilaimaiyām.	(tiruk. 119. pa. u)
nattam: nantu eṉpatu uyar eṉṉum poruṭṭāya taṉiviṉaip peyar. aḵtap poruṭṭātalai periyavar kēṇmai piṟaipōla nāḷum - varicai varicaiyāy nantum (nālaṭi. 125) eṉpuḻik kāṇka. atu nattu eṉa valittalāy am iṟuti peṟṟa viṉaippeyarāy nattam eṉṟāyatu. eṉavē nattamāvatu uyarvāyiṟṟu. uyarvu ākkamātal kaṇṭu koḷka.
nantu aṭiyāka nattam piṟantāṟpōlap poruntu, tiruntu, tiyaṅku, mayaṅku, uṟaṅku, aṭaṅku, añcu, eñcu, īṇṭu, tōṇṭu mutaliyavaṟṟaṭiyāyp poruttam, tiruttam, tiyakkam, mayakkam, uṟakkam, aṭakkam, accam, eccam, īṭṭam, tōṭṭam mutaliya peyarkaḷ piṟantavāṟu kāṇka.	(tirukkuṟaḷ. taṇṭi. 235.)
nanta:  nanta - taḻaikka. iccol paḻaiya ilakkiyaṅkaḷil viḷaṅkutal, taḻaittal, aḻakupeṟutal, mikutal, niṟaital mutalāṉa ākkak karuttilēyē perumpāṉmaiyum payiṉṟu varukiṉṟaṉa. perumpuṉal pala nanta, nalaṉ nanta, nāṭu aṇi nanta, pulaṉ nanta vantaṉṟu vaiyaip puṉal eṉṉum aḻakiya paripāṭal aṭikaḷukku (7. 8 -10) uraiyāciriyar parimēlaḻakar iccolliṉ palvēṟu poruḷ vaḻakkukaḷum viḷaṅkumpaṭi, cērum puṉal palavaṟṟōṭum kūṭip perukutalāl vaiyaip puṉal uyirkaṭku naṉmaimika meṉ pulaṅkaḷ aḻakupeṟa, vaṉpulaṅkaḷ viḷaiya vantatu eṉat tiṟantōṉṟa uraittu viḷakkiṉamai iṅkup peritum niṉaivu kūrtaṟkuriyatu.
(kali. 26. uraiviḷakkam. iḷavaḻa.)
nampu:  nampu - viruppam. nampum mēvum nacaiyā kummē eṉpatu tolkāppiyam. iccol ikkālattu nampakam, nampikkai eṉa uruttirintu poruḷ vēṟupaṭṭu vaḻaṅkukiṟatu.
(tiruviḷai. kīraṉaikkarai. 27. na. mu. vē.)
nayavaṉ:  icai nayam terintu pāṭupavaṉ.
(akam. 212. vēṅkaṭa viḷakku.)
narantam:  narantam- kattūri. kattūri maṇam kamaḻum mala
ruṭaiya oru pullum uḷḷatu. ataṉai narantampul eṉpa.
(kali. 54. viḷakkam. perumaḻai.)
nalkuravu:  aḵtāvatu nukarappaṭuvaṉa yāvum illāmai.
(tiruk. nalkuravu - pari.)
nalital: nalital eṉpatu piṟarkku iṉṉā ceytu neruṅkutal; atu tīviṉai mākkaṭkaṇ nikaḻum.
(tol. poruḷ. 260. pērā.)
naḷ:  naḷ eṉṉum oliyai uṭaiyatāṉa iraviṉ naṭu yāmam. naḷḷeṉa yāmattum paḷḷi koḷḷāṉ (neṭu nal, 186) eṉṟataṉālum ataṉuraiyālum ipporuḷātal aṟika.
(kuṟun. 6. cauri.)
naḷḷeṉal:  uyiriṉattiṉ oliyellām aṭaṅkik kāṟṟu mutaliyavaṟṟāṉ uṇṭākum oli māttiraiyāy irukkum orunilai. aṅṅaṉam iruppatu iraviṉ iṭaiyāmam ātalāl ataṉai naḷḷiyamām eṉpatumuṇṭu. naḷ - naṭuvu ātalāl ataṉai naḷḷiyāmam eṉpatumuṇṭu. naḷ - naṭuvu maram.	(aiṅkuṟu. 104. viḷakkam. perumaḻai.)
naṟaikkāy:  naṟu nāṟṟattaiyuṭaiya kāy; atu cātik
kāy.	(muruku. 190. nac)
naṉmai:  meṉmai, vaṉmai mutaliya paṇpup peyarkaḷ, mel, val eṉum aṭikaḷāṟ piṟakkumāṟē naṉmaiyum nal eṉum muṉṉilaiyiṉiṉṟu piṟappatu. naṉmai eṉpatu iṉṉa
teṉa iṅku ārāyvōm. eṇṇey eṉpatu mutalil eḷḷiṉ neyyaik kuṟittatu nāḷāvaṭṭattil ippeyar vēmpu āmaṇakku mutaliyavaṟṟiṉ koṭṭaiyiṉiṉṟu eṭukkap
paṭum neykaḷukkum peyarāyiṟṟu.
vēmpiṉiṉṟu ākkappaṭum ney vēppaney eṉap
paṭātu vēppeṇṇey eṉappaṭṭatu. āmaṇakku ney viḷakkeṇṇey eṉappaṭṭatu. iṅṅaṉam eṇṇey eṉum col taṉ mutaṟ poruḷai iḻantu vēṟu poruḷil vaḻaṅkat toṭaṅkiṉatāl ammutaṟ poruḷaik kuṟippataṟku vēṟu col vēṇṭiyatāyiṟṟu. ātaliṉ nalleṇṇey eṉuñ coṟṟoṭar tōṉṟiṟṟu. nalleṇṇey cariyāṉa eḷ ney, ivvāṟē pāmpu eṉum moḻi mutalil talai virit
tāṭum pāmpaiyē kāṭṭiṟṟu. cārai, kompēṟi mutaliyavai
yum pāmpeṉap paṭṭamaiyāl talaivirittāṭum pāmpu nallapāmpu eṉap peyar peṟṟatu. nalla pāmpu - cariyāṉa pāmpu. aṉṟiyum uḻutu payiriṭappaṭum nilam iruvakaippaṭum. oṉṟu neṟpayir viḷaiyum nilam. maṟṟoṉṟu pullu (kampu), koḷḷu, varaku mutaliyaṉa viḷaiyum nilam. muntiyatu naṉcey eṉṟum pintiyatu puṉcey eṉṟum peyar peṟum. naṉcey eṉpatu puṉcey eṉpataṟku etirmaṟaiyāyiṉ atu nām muṟkāṭṭiya poruḷaiyē taruvatu kāṇka.
piṉvarum pēccai nōkkuka:
oruvaṉ, uṉṉuṭaiya ceykaiyai nāṉ mikavum veṟukkiṟēṉ
maṟṟavaṉ, nallatu; eṉṉai eṉṉa ceyyac collu
kiṟāy?
itil nallatu eṉpataṉ poruḷ eṉṉa? cari eṉṟu poruḷ koḷḷāviṭiṉ vēṟu epporuḷ ivviṭattil poruntum? peṇ naṉmai aṭaintāḷ peṇ nammai
yāṉāḷ eṉṟu varuñ coṟṟoṭarkaḷil naṉmai eṉṉuṅ kiḷavi tiraṭciyaik kāṭṭum. tiraṭci eṉpatu oru nilai; atu cariyāṉa nilaiyātaliṉ naṉmai eṉappaṭṭatu. nalla taṇṇīr nalla muḷku eṉpavai nām kuṟitta poruḷai uṟutip
paṭuttukiṉṟaṉa. neṭunal vāṭai eṉpatai ārāyka.
ātaliṉ muṉṉāḷil, etu cariyāṉatō atuvē nalla
tāyiṟṟu. cariyāṉatu etu veṉiṉ, mikaipaṭāmalum kuṟaivu paṭāmalum iruppatē.	(makiḻnaṉ ārāyccik kaṭṭumaraikaḷ. 93 -4.)
naṉṟiyil celvam:  aḵtāvatu celvattāṉ uḷḷa aṉupavaṅkaḷai aṟiyātār iṭattum taṉ uṟaviṉ muṟaiyār tuṉpam uṟuvataṉaik kaṇṭum kaṇṇōṭātu iruppār iṭattum, oṉṟiṉai vēṇṭi irantārkkuk koṭātu tuṉmukarāy iruppār iṭattum celvattaik koṇṭu piṟarkkuk kēṭu ceyvār iṭattum niṟkum celvam.
(nālaṭi. naṉṟiyil celvam. tarumar.)
naṉṉar:  naṉṉar paṇpup peyar. nal pakuti. nar vikuti.
(tiruviḷai. tarumikkup poṟkiḻi. 46. na. mu. vē.)
nā
nākarikam:  (1) aṟam poruḷ iṉpattiṉkaṇ naṟkuṇaṅkaḷ palavum uṭaimai.	(tiruk. 580. maṇak.)
(2) nākarikam eṉpatu kaṇṇōṭṭam ātal muntai iruntu naṭṭōr koṭuppiṉ nañcum uṇpar naṉi nākarikar (naṟ. 355.) eṉpatāṉum aṟika.	(tiruk. 580. pari.)
(3) nākarikam eṉṉum col nakar akam eṉṉum coṟṟoṭariṉ tiripākum. nakar eṉpatu pērūr allatu paṭṭiṉam. akam eṉpatu iṭam allatu iṭattiluḷḷa oḻukkam. nākarikamāṉatu. nakaraṅkaḷil ciṟitu ciṟitāka vaḷarntu mutircci yaṭaintatu. nakarakam eṉṉum col nakarikam nākarikam nākarīkam eṉa maruvivarum.
āṅkilattilum nākarīkattaik kuṟikkum civilisation eṉṉum col itē kāraṇattāl tāṉ uṇṭāyirukkiṟatu. (civitas) eṉpatu ilattīṉ moḻiyil nakar allatu paṭṭiṉam (city) eṉṟu poruḷpaṭum. atil iruntē civilise eṉṉum viṉai uṇṭākum. mariyātaiyai allatu tiruntiya oḻuk
kattai uṇarttum civility eṉṉum collum ati
ṉiṉṟum tirintatē.	(kalaipayil kaṭṭuraikaḷ. 105: 107)
nāṭakam:  (1) katai taḻuvi varum kūttu.
(cilap. 3: 12 aṭiyār. cīvaka. 672. nac.)
(2) kaṇṭārkku iṉpam ceytaliṉ nāṭakam eṉṟār.
(tirukkō. 219. pērā.)
(3) nāṭakam eṉṉum collukku viḷaiyāṭṭu eṉpatu poruḷ. aḵtāvatu oḻuṅkāṉa viḷaiyāṭṭu. itaṉai āṭṭam eṉṟum ulakam vaḻaṅkukiṉṟatu. tamiḻccuvai ceṟinta tiruvācakam eṉṉum aruḷnūlil,
nāṭakattāl uṉṉaṭiyār pōlnaṭittu
eṉṟu maṇivācakap perumāṉ oru toṭar aruḷic cey
tirukkiṟār. itil, nāṭakam eṉṉum col viḷaiyāṭṭu eṉṉum poruḷil vantirukkiṉṟatu. naṭittal eṉpatē ataṉ ceyal eṉpatum at toṭaril iruntē terikiṉṟatu.
naṭippil iraṇṭu vakaikaḷ uṇṭu. oṉṟu karuttukkaḷai naṭittal. iṉṉoṉṟu kataikaḷai naṭittal. karuttukkaḷai naṭittuk kāṭṭuvataṟku nāṭṭiyam eṉṟum, kataikaḷai naṭittuk kāṭṭuvataṟku nāṭakam eṉṟum peyar colvatuṇṭu. caṅka kālattil ivviraṇṭumē kūttu eṉṉum peyarālum vaḻaṅki vantatu.	(caṅka nūṟ kaṭṭuraikaḷ. I. 94.)
nāṭu:  nāṭu eṉṉum collukku virumpu, tēṭiyaṭai eṉṉum poruḷkaḷ uḷa. ātaliṉ makkaḷ virumpuvataṟkuriya iṭam, tēṭivantu taṅkuvataṟkuriya iṭam etuvō atuvē nāṭākum. vaḷamaṟṟa vaṟaṇṭa veṟṟiṭam nāṭākum takutiyiṉai uṭaiyatākātu.	(ilakkiyam kūṟum tamiḻar vāḻviyal. 13.)
nāṭukāval:  nāṭukāval eṉṉum vari pāṭikāval eṉavum vaḻaṅkum. iḵtu ūrkaḷaik kāttaṟku vāṅkiya oru taṉi variyākum.	(mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ. 88.)
nāṭutal:  nāṭutal - maṉattāl ārāytal.
(tirukkō. 253. pērā.)
nāṇ:  (1) paḻi pāvaṅkaḷiṉ maṭaṅkutal.	(tiruk. 951. pari.)
(2) iḻi toḻilkaḷil maṉam cellāmai.	(tiruk. 502. pari.)
(3) nāṇ eṉpatu peṇṭirkku iyalpāka uḷḷatoru taṉmai.	(iṟaiyaṉār. 2. nak.)
nāy:  nāy eṉṟa col nā eṉpataṉ aṭiyākap piṟantatu eṉṟu kāraṇam kāṇumpōtu aḻakupaṭa uḷḷatu.
(mu. va; moḻivaralāṟu. 56.)
nālku:  (1) nāṉku nālkeṉap peyart tiricol.
(perumpāṇ. 489. nac.)
(2) nāṉku, peyart tiricol eṉpar nacciṉārkkiṉiyar (porunar. 165.) pālvurai puravi nālkuṭaṉ pūṭṭi eṉpataṉ urai kāṇka.	(akam. 104. vēṅkaṭa viḷakku.)
nāvāy:  (1) nālvāy (yāṉai) - nāvāy.  nālvāy pōl acaivatāl kappal nālvāy eṉappaṭṭatu (uvamai āku
peyar).
nāvāy - kaḷikaḷpōṟ ṟūṅkum kaṭaṟcērppa
eṉṟār muṉṟuṟai yaraiyaṉār.	(oppiyaṉ moḻinūl. 155.)
(2) nālvāy > nāvāy= yāṉaipōl acaiyum kappal. nāvāy, kaḷikaḷpōṟ ṟūṅkum kaṭaṟ cērppa eṉpatu paḻamoḻi. veḷiliḷakkum kaḷiṟupōlat, tīm pukārt 
tirai muṉṟuṟait, tūṅku nāvāyt tuvaṉṟirukkai eṉpatu paṭṭiṉappālai.	(puṟanāṉūṟṟuc coṟpoḻivukaḷ. 356.)
nāḻikaik kaṇakkar:  kaṭikaiyār, avar aracaṉukkuc ceṉṟa nāḻikaikkuk kavi colluvār; pū meṉ kaṇaiyum porucilaiyum kaikkoṇṭu kāmaṉ tiriyum, karuvūrā - yāmaṅkaḷ, oṉṟupōy oṉṟupōy oṉṟupōy nāḻikaiyum, oṉṟupōy oṉṟupōy oṉṟu eṉa nāḻikai vaṭṭil iṭuvārum eṉpa.	(cilap. 5: 49. aṭiyār.)
nāṉmaṟai:  nāṉku kūṟumāy maṟainta poruḷum uṭaimaiyāṉ nāṉmaṟai eṉṟār.	(tol. ciṟappup pāyiram. nac)
nāṉmāṭak kūṭal:  nāṉku māṭam kūṭaliṉ nāṉmāṭak kūṭal eṉṟāyiṟṟu; avai tiruvālavāy, tirunaḷḷāṟu, tirumuṭaṅkai, tirunaṭuvūr. iṉik kaṉṉi, kariyamāl, kāḷi, ālavāy eṉṟumām.	(kali. 92. nac.)
nāṉāṉku:  nāṉāṉku eṉpatē paṇṭaiyōr koṇ
ṭatu. nannāṉku eṉpatu ilakkaṇa nūl ātaravaṟṟa piṟkāla vaḻakku.	(tol. poruḷ. meyp. 1. ca. cō.)
nāṉilam:  pulavarkaḷ nila iyaṟkai vakaiyāl mullai, kuṟiñci, marutam, neytal eṉat tamiḻakattai nāṉku vakaiyākap pirittaṉar. tamiḻakattai nāṉku nilamākak koṇṭu ārāynta kaṇṇōṭṭattuṭaṉ ulakattaiyum nōkkiṉar. ātaliṉ ulakattai nāṉilam eṉa aḻaittaṉar.
(ilakkiyam kūṟum tamiḻar vāḻviyal. 12.)
ni
nicca nirappu:  nāṭōṟum iravāṉ varuntit taṉ vayiṟu niṟaittal.	(tiruk. 532. pari.)
niccal: nicca eṉṉum col nāḷtōṟum eṉṉum poruṭṭātal niccamum peṇpāṟ kuriya veṉpa eṉṉum tolkāppiyak kaḷaviyaṟ cūttirattiṟ (8) kāṇka. nicca 
niccal eṉat tirintatu. niccal ēttu nelvāyiṉar eṉat tēvārattup pōntatu. iccol vaṭamoḻiyiṟ ceṉṟu nityaṅ, eṉa vaḻaṅkum.	(tiruvoṟṟi murukar. 185.)
nimalaṉ:  malam illātavaṉ. avaṉ civaperumāṉ; ic colliṉ mutalil iṉmaip poruḷai uṇarttum nir eṉṉum vaṭamoḻi, iṭaiccol īṟukeṭṭup puṇarntatu. 
(tiruvoṟṟi murukar mummaṇik kōvai. 58.)
nirappu:  (1) vayiṟu kāy perum paciyāl avvayiṟṟai nirappum poruṭṭu irantu cellum iṉṉal nilaiyē nirappu.
(caṅka nūṟ kaṭṭuraikaḷ. II. 6.)
(2) nirappu eṉṟatu nāḷtōṟum taṉṉuṭaiya naṭaikku vēṇṭuvaṉa irantu koṇṭu vantu nirapputal.
(nālaṭi. 289. viḷa. u.)
nirai:  nirai eṉpatu niraittal niraintu mutaliyaṉavāy varalaṉṟi niral, nirantu, nirampi, nirampiya mutaliyaṉavāyum varum. nirampiya - niraiyāṉa. nirampiya māṭam irāmāyaṇam.
(centamiḻ. 11: 120)
nilam:  taṉkaṭ ṭōṉṟuvaṉavellām aḻital mālaiya ātaliṉ avaṟṟai nōkkat tāṉ nilaipēṟuṭaiya teṉpatu paṟṟi ivvulakam nilam eṉavum vaiyam eṉavum kūṟappaṭum. nilaippatu nilam; vaikuvatu vaiyam. vaikutal - taṅkutal.
(tirukkuṟaḷ. taṇṭi. 22.)
nilavu:  kuḷirnta oḷiyiṉai nilavu eṉat tamiḻ nūlār kūṟak kāṇṭalāṟ, kuḷirnta oḷiyiṉait tarun tiṅkaḷum nilavu eṉap peyar peṟuvatāyiṟṟu. ampuli eṉṉum col ciṟu
makārāl iṭappaṭṭatākum. piṟai eṉpatu maṟai nilā nāḷiṉ
piṟ piṟanta ciṟu tiṅkaḷukkup peyarāka vaḻaṅkukiṉṟatu; putitu piṟattaliṟ piṟai eṉappaṭṭatu. uyirkaḷ uṭampukaḷil nilai
peṟṟu vaḷartaṟkuriya amiḻtu nilavoḷiyiliruntu varuta
lālum, avvamiḻtu tamiḻiṟ kaḷ eṉappeyar peṟuta
lālum, iṉimai eṉap poruḷ tarum tīm eṉṉuñ coṟ
kuṟukit tim eṉa niṉṟu kaḷ eṉṉuñ collōṭu kūṭit tiṅkaḷ eṉa ataṟkup peyarāyiṟṟu. taṇkatir eṉpatu atu kuḷirnta oḷiyiṉait tarutalāl vanta peyarākum. kalaiyōṉ eṉpatiṟ kalaiyeṉpatu nilavoḷiyiṉ oru pakutiyaik kuṟikkum; nāḷukku oru kalaiyāka vaḷartalun tēytalumākiya tōṟṟan tiṅkaḷiṟ kāṇappaṭutalāl ataṟkuk kalaiyōṉ eṉum peyar pōntatu. irāp poḻutil viḷaṅkutal paṟṟi aḵtu iravōṉ, alavaṉ, allōṉ eṉum peyarkaḷaip peṟṟatu; alavaṉ, allōṉ eṉpavaṟṟiṉ mutalniṉṟa al eṉṉum col irākkālattukkup peyarākum. iṉi, atu patiṉāṉku nāḷ vaḷarntum, patiṉāṉku nāḷ tēyntum irupatteṭṭu nāḷ koṇṭa oru kālattai varaiyaṟuttalāl. iṅṅaṉam tiṅkaḷāl varaiyaṟukkap paṭutal paṟṟi irupat
teṭṭu nāḷ koṇṭa orukālavaḷavun  (Lunar Month) tiṅkaḷeṉac collappaṭum. tiṅkaḷai vaṭanūlār mācam eṉpar. iṉṉum aḵtu iṭaiyiṭaiyē kaṟaiyuṭaiyatupōṟ kāṇappaṭutalāṟ kaḷaṅkaṉ eṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. kuraṅku eṉṉuñ col vaḷaivu eṉap poruṭarutalāl vaḷaintu tōṉṟum piṟai kuraṅku eṉap peyar peṟṟatu. iṉit tiṅkaḷiṟ kāṇappaṭum kaṟai ciṟumakār kaṇkaḷukku muyal vaṭivākat tōṉṟutaliliruntu avar ataṉai muyal uṟaiyuṅ kūṭāka vaḻaṅka, ataṉāl muyaṟkūṭu eṉṉum peyarum ataṟku uḷa
tāyiṟṟu.	(iḷaiñarkkāṉa iṉṟamiḻ. 1 -2.)
niṟai:  (1) niṟai eṉappaṭuvatu maṟai piṟar aṟiyāmai.
(kali. 133.)
(2) neñcaik kaṟpu neṟiyil niṟuttutal.	(tiruk. 57. pari.)
(3) kāppaṉa kāttuk kaṭivaṉa kaṭintu oḻukum oḻukkam.
	                                (tiruk. 155. maṇak.)  (iṟai. 2. nac.)
(4) niṟai eṉpatu taṉiviṉaippeyar. niṟaivu, niṟaital, niṟaiya, niṟainta mutaliya viṉaivikaṟpaṅkaḷ ellām itaṉaṭi
yākap piṟakkum. kuṟaikku maṟutalaiyāṉa inniṟaiyum vēṟē, niṟu eṉṉum pakutiyaṭiyākap piṟanta niṟai eṉṉum paṇpup peyarum vēṟē. piṟkūṟiya niṟai āṇmaik kuṇattiṉ oṉṟu.
(tirukkuṟaḷ. taṇṭa. 154.)
(5) aimpoṟikaḷaiyum aṭakkutal.	(tirukkō. 31. pērā.)
(6) niṟai eṉpatu maṟai piṟar aṟiyāmai neñciṉai niṟuttal.
(tol. poruḷ. 273. pērā.)
niṟai nillāmai:  niṟai nillāmai yāvatu poṟuttal arumaiyāl annōy puṟattārkkup pulaṉātal.
(tirukkō. 278. pērā.)
niṟaimoḻi:  niṟaimoḻi eṉpatu aruḷik kūṟiṉum vekuṇṭu kūṟiṉum avvap payaṉkaḷaip payantē viṭum moḻi.
(tiruk. 29. pari.)
niṟaivu:  aṟivoṭu kūṭiya oḻukkam.	(tirukkō. 268.pērā)
niṉaital:  niṉaital eṉpatu viruppuṟṟu niṉaittal; niṉṉai mikavum niṉaittēṉ eṉpatu vaḻakkātaliṉ.
(tol. poruḷ. 260. pērā.)
nī
nīṭṭippu:  ceyyuṅ kālattuc ceyyāmai.	(tiruk. 671. pari.)
nīti:  uḷḷap poruttam uḷvaḻi maṟātu koṭuttal.
(tirukkō. 268. pērā.)
nīr:  vaṭamoḻiyil nīraik kuṟippatu. vaḻikāṭṭu eṉṉum poruḷuṭaiya nī eṉpatu pakutiyām. nārā eṉpatu pakuti eṉṟum atu nā (kuḷi) eṉpatil iruntu eḻuntatu eṉṟum kūṟuvārum uḷar. iccol vaṭamoḻiyil aruki vaḻaṅkuva
tēyām. jala eṉpatē payiṉṟu vaḻaṅkum col. atuvum vaṭamoḻikku muṉ vaṭanāṭṭil vaḻaṅkiyirunta paḻaiya moḻi
yil iruntu pukuntatu eṉpar. āṉāl nīr eṉpatu tamiḻ mutalāṉa tirāviṭa moḻikaḷil payiṉṟu vaḻaṅkum col
lākum. apporuḷil vēṟu col payiṉṟu vaḻaṅkutal illai. (teluṅku: ÚS<Ú®Y. kōṇṭu : īr < nīr. pirākuvi: tīr < nīr. malaiyāḷam: veḷḷam ākupeyar. malaiyāḷattil nīr eṉpatum uṇṭu. tamiḻil pēccu moḻiyil taṇṇi < taṇ+nīr. taṇ - poruḷ iḻantatu) nīntu eṉpatum nīr eṉṉum colliṉ aṭiyākap piṟantatē. ātaliṉ ituvum tirāviṭac collē.	(moḻivaralāṟu. 114.)
nīruruḷ:  cakaṭa mākap paṇṇit taṇṇīrēṟṟi yuruṭṭuva
toṉṟu.	(cīvaka. 1831. nac.)
nīruḷḷi:  veṅkāyattait tamiḻil uḷḷi eṉpar. uḷḷi eṉṉum patam kaṉṉaṭattilum uṇṭu. īruḷḷi, veḷḷuḷḷi eṉa uḷḷi iruvakaippaṭum. īruḷḷiyai īra veṅkāyam eṉṟum, veḷḷuḷḷiyai veḷḷai veṅkāyam eṉṟum potumakkaḷ vaḻaṅkuvar. kaṉṉaṭattil īruḷḷiyai nīruḷḷi eṉkiṉṟārkaḷ. cāṟu niṟainta veṅkāyattai nīruḷḷi eṉṟu kuṟittal poruttamākat tōṉṟukiṉṟatu. nīruḷḷi nāḷaṭai
vil īruḷḷi yāyiruttal kūṭum.	(tamiḻ viruntu. 108.)
nīlam:  nīr - nīl - nīlam.
nīr nilaikaṭkuḷ kaṭalē peritākavum, ēṉaiyavaṟṟiṟ
kellām mūlamākavum iruppatāl nīr eṉṉum col ciṟappākak kaṭalaiyē kuṟikkum. kaṭal niṟam nīlamāyiruppatāl nīr eṉṉum colliṉiṉṟum nīlakkaruttum nīl eṉṉum collum piṟantaṉa.	
kāṉak kōḻiyum nīrniṟak kākkaiyum	(cilap. 10: 116.)
kaṭal vaṇṇam 	(cilap. 17: 126.) 
	(vaṭamoḻi varalāṟu. 191.)
nīṟu:  nīṟu eṉpatu tūḷaik kuṟikkum. neruppiṉ tuṇai
yāl poṭiyāvaṉa ellām nīṟu eṉṉum collukkuriyaṉa. āṉāl kālap pōkkil neṟṟiyil aṇiyum civa aṭaiyāḷa
mākiya vipūtiyaiyē kuṟikkat toṭaṅki viṭṭatu. nīṟu illā neṟṟi pāḻ. iṅku nīṟu eṉpatu vipūtiyē. piṉṉar ataṉ uyarnilaikku ēṟpat tiru eṉṟa aṭai collum cērttut tirunīṟu eṉṟē aḻaikkum vaḻakkam ēṟpaṭṭu viṭṭatu.
(paḻantamiḻ. 70.)
nu
nuṇavam:  nuṇavam - nuṇāmaram. nuṇā - īṟṟu ākāram kuṟuki am cāriyai peṟṟatu. arā - aravam eṉavum, naṟā - naṟavam eṉavum varutaluṅ kāṇka.
(aiṅkuṟu. 342. viḷakkam. perumaḻai.)
nuntai:  nuntai muṉṉilai muṟaippeyar; tai muṟaip
peyar īṟu; numtantai eṉpatu tirintataṉṟu; kuṟṟiyalukara muṟaippeyar maruṅkiṉ eṉṉum cūttirattai nōkkuka.
(tol. eḻuttu. 34.)
(tiruvoṟṟi murukar mummaṇik kōvai. 119.)
nū
nūl:  (1) nūl eṉṟa coṟkup poruḷ uraikku māṟu: nūl pōṟaliṉ nūl eṉappaṭum. eṉṉai? pāvai pōl
vāḷaip pāvai eṉṟāṟpōla.	(yā. vi. pāyiram.)
(2) nūl eṉpatu nūl pōṟaliṉ oppiṉ āyatōr ākupeyarām. avvoppāyavāṟu eṉṉai eṉiṉ, kuṟṟaṅ
kaḷaintu eḵkiya paṉṉuṉaip pañcikaḷai ellām kaivaṉ makaṭūu tūymaiyum nuṇmaiyum uṭaiyavāka ōr iḻaip
paṭuttiṉāṟpōla viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟivaṉālē vaḻukkaḷaintu eḵkiya ilakkaṇaṅkaiḷa yellām mutalum muṭivum māṟukōḷ iṉṟākavum, tokaiyiṉum vakaiyiṉum poruṇmai kāṭṭiyum, uraiyum kāṇṭikaiyum uḷniṉṟu akalavum, īraiṅkuṟṟamum iṉṟi īraintaḻaku peṟa muppatti
raṇṭu tantira uttiyoṭa puṇaravum, oru poruḷ nutaliya cūttirattāṉum. iṉamoḻi kiḷanta ōttiṉāṉum, potu
moḻi kiḷarnta paṭalattāṉum, mūṉṟuṟuppaṭakkiya piṇṭat
tāṉum oru neṟippaṭap puṇarkkap paṭūum taṉmai uṭaimai
yāṉ eṉka.	(tol. eḻu. 1. nac.)
(3) nūl pōṟaliṉ nūl eṉpa, pāvai pōl vāḷaip
pāvai eṉṟāṟpōla. nūl pōṟal eṉpatu, nuṇṇiya palavāya pañciṉ nuṉikaḷāl kaival makaṭūut taṉatu ceykai nalantōṉṟa ōr iḻaippaṭuttal ām ulakattu nūl nūṟṟal eṉpatu. avvāṟē, cukirntu paranta coṟ pāvaiyāl perum
pulavaṉ taṉatu uṇarvu māṭciyil piṇṭam, paṭalam, ōttuc cūttiram eṉṉum yāppu naṭaipaṭak kōttal āyiṟṟu, nūl ceytalāvatu, avvakai nūṟkappaṭutaliṉ nūl eṉappaṭṭatu.
(iṟaiyaṉār. 1. nac.)
nūlnaṭai:  naṭai eṉpatu tamiḻilē oḻukkattukkup pēr, cellum celaviṟkup pēr....... nūl naṭaiyāvatu nūl cellum celavu, nūṟporuḷ cellum celavu eṉpatām. kāl
naṭaiyiṉ nōkkamāvatu oruvaṉ ōriṭattiruntu piṟi
tōriṭattuc ceṉṟu cērtal. nūl naṭaiyiṉ nōkkamāvatu oru karuttu oruvaṉ maṉattiruntu piṟaṉoruvaṉ maṉattuc ceṉṟu cērtal.	(centamiḻ. 5-13.)
ne
neṭunalvāṭai:  (1) talaivaṉaip pirintiruntu varuntum talaivikku oru poḻutu ōr ūḻipōla neṭitākiya vāṭai
yāyp pālaiyākiya uripporuḷ uṇarttiṟṟu. akattu oṭuṅkip pōkam nukarvataṟkuc ciṟanta kālamāyiṉum aracaṉ pōkam vēṇṭip potuccoṟ poṟāṉāy appōkattil maṉamaṟṟu vēṟṟup pulattup pōntirukkiṉṟa iruppākaliṉ, avaṟku nallatākiya vāṭaiyāyiṟṟu.
(neṭunalvāṭai. nac. uraiyiṉ muṉṉurai.)
neṭuvarai:  neṭuvarai eṉṟatu uccimalaiyai.
(puṟam. 117. pa. u.)
neytal:  neytal eṉpatu urukutal. uḻutal, aḻutal eṉpaṉapōlat tal vikutipeṟṟa toḻiṟpeyarāka ney
talaiyum koḷḷal vēṇṭum. piḻinteṭutta nīr taṉmai
yuṭaiya iḷakuporuḷai ney eṉṟu paṇṭaiyōr vaḻaṅki
ṉar. urukutalāl varum poruḷ ney eṉṟu iṉṟum poruḷ
paṭukiṟatu. ney eṉṉum colluṭaṉ toṭarpupaṭṭa coṟ
kaḷē nai, noy nōy eṉum coṟkaḷ. urukkam eṉpatum irakkam eṉpatum oṉṟē. eṉavē iraṅkalum iraṅkal nimittamum neytalākum. neytaṟpaṟai eṉpatu iraṅkaṟpaṟai eṉap poruḷpaṭuvatāl neytal iraṅkalākum.
(akattiṇait teḷivu.)
no
no:  no eṉṉum pakuti novvu, nōtal eṉat toḻiṟpeyarākum. iṟantakālattilē nontu, nonta, nontāṉ mutaliyaṉavāy varum. maṟṟaik kālaṅkaḷilē nōkiṉṟa, nōka, nōva mutaliyaṉavāy varum. nō eṉap peyar tōṉṟum.	(centamiḻ. 11- 120.)
noṭuttu:  noṭuttu - viṟṟu. noṭai - vilai. koṭai eṉpataṉ aṭiyākak koṭuttu varutalpōla noṭai eṉ
pataṉ aṭiyāka noṭuttu eṉa vantatu.	(kuṟun. 100. cauri.)
noṭi:  noṭi eṉṟatu noṭiyiṟ piṟanta ōcaiyai.
(tol. eḻuttu. 7. iḷam.)
nō
nōkku: (1) nōkku al nōkkam. kaṇṇāl nōkkum nōkkam aṉṟi maṉattāl nōkkum nōkkam. aḵtāvatu karututal.	(tol. col. 93. nac.)

(2) nōkku eṉpatu, māttirai mutalākiya uṟuppukkaḷaik kēṭṭōrkku nōkkuppaṭac ceytal.	(tol. poruḷ. 313. pērā.)
(3) nōkku eṉpatu pārvai eṉṟu poruḷpaṭum. orupāṭṭai allatu ilakkiyattaip paṭippōṉ paṭikkum poruḷ taṉ maṉakkaṇ muṉṉāl niṟka allatu nikaḻak kāṇpāṉāyiṉ atuvē nōkku eṉappaṭum. attaku ilakkiyam nōkkait tarum ilakkiyam ākum. paḻan
tamiḻar ittaku nōkkaic ceyyuḷ uṟuppukkaḷuḷ oṉṟākak koṇṭaṉar.	(neṭunalvāṭai. pānalam. 106.)
nōy: nōy eṉpatu taḷarcci, melivu; noymmaiyaic ceyvatu nōy eṉka. uḷḷam etaṉaiyum cariyāka ārāya
viṭāmal piṇippatu piṇi. appiṇiyai aviḻppatu aviḻtam. (maruntu) 	
(patiṉeṇkīḻk kaṇakkuc coṟpoḻivukaḷ. 212.)
pa
pakavaṉ:  pak eṉṉum vērccolliṉiṉṟē pakavaṉ eṉum tamiḻccol piṟantuḷatu. pakavaṉ eṉpataip paku+ v+ aṉ eṉap pakukkalām. pakuttu aruḷpavaṉ pakavaṉ. pak eṉṉum āṇivērc collaṭiyākap piṟanta coṟkaḷ paka, pakavu, pakuti, pakal, pakai, pakuttu, pakku, pakkam mutaliyaṉa. paku mutal nīṇṭu pāku ākum. pāku = pāti.
(vaḷḷuvar vaḻaṅkum moḻi nūl.)
pakuti:  pakuti eṉpatu pāti eṉṟu nūliṉum vaḻakkiṉum varuvatu palarum aṟinta oṉṟēyākum. nikar - nēr, akaḻi - āḻi, mukappa - mōppa eṉṟu āṉṟōr vaḻaṅkiya coṟkaḷai, akamuṭaiyāṉ- āmuṭaiyāṉ, akappai - āppai, pukunta - pūnta mikunta - mīnta eṉap pēccil varuvaṉavaṟṟaiyum kāṇka.
(centamiḻc celvi cilampu 3- 227.)
pakai:  pakai eṉṉum collil pakuppu allatu pirivu eṉṟutāṉ poruḷkoḷḷa iṭam irukkiṟatē aṉṟi oruvarukkoruvar keṭuti ceytukoḷvataip paṟṟik karuttu illai. pakaikoṇṭavar eṉṟāl oruvarukkoruvar nīṅki
yirukkiṉṟār eṉṟu maṭṭumtāṉ karuttākum. oṉṟār eṉṉum collālum ivvuṇmai teḷivākiṟatu. porun
tār eṉpatu maṭṭuntāṉ ataṟkuk karuttu. tīṅku ceyvār eṉṉuṅ karuttu accollil illai. oṉṟār eṉṉum collē oṉṉār eṉak koccaiyāka maruvi neṭuṅkālamāka aḵtu ilakkiya vaḻakkum peṟṟu viṭṭatu. oṉṉār vaḻukki
yum eṉṟu tiruvaḷḷuvap perumāṉē ivvaḻakkaik kaiyāḷ
var. ātalāl, pakaivar oṉṟāmal irupparē aṉṟit tīṅkum ceyvar eṉṟu tiṭṭamāyk kūṟuvataṟku illai.
oṉṟāta ceyal orō orukāl tīṅku ceyyum nilaiyil muṟṟi viṭutalum uṇṭu annilaiyil pakaimai eṉpatu ceṟṟam eṉṟu vaḻaṅkappaṭum. māṟupaṭṭōr ākiya māṟ
ṟārai, atu, ceṟukiṉṟa nilaiyai aṭaintu viṭukiṉṟatu.
(tirukkuṟaḷ aṟam. 128.)
paccilai:  ellāvaṟṟiṉum pacut tiruttalil paccilai eṉṟu peyar peṟṟatu.	(muruku. 190. nac.)
pacumpatam:  putitu vanta ariciyāl ākkiya cōṟu.
(maṟaimalai. paṭ. ārā. 93.)
paṭṭaṭai:  paṭṭutal - aṭittal. paṭṭutaṟku aṭai
paṭṭaṭai.	(tirukkuṟaḷ marapurai. 821.)
paṭṭi:  (1) paṭṭi pōṉṟu vēṇṭiyavāṟē oḻukaliṉ paṭṭi eṉṟār. nōtakka ceyyum ciṟupaṭṭi (kali - kuṟiñ - 15.) eṉṟār piṟarum.	(tiruk. 1074. pari.)
(2) maṉaiyiṉiṉṟum puṟappaṭṭāl paṭṭi pukkup payir aḻikkum paṭṭi māṭṭiṉai ottār.	(tiruk. 1074. kāliṅ.)
(3) kaṭṭuppāṭu illātavaṉ. kaṭṭup pāṭiṉṟit tiriyum māṭukaḷaip paṭṭi māṭu eṉṉum vaḻakku ikkālattum uṇmai uṇarka.	(kali. 51. viḷakkam. perumaḻai.)
paṭṭōlaip perumāṉ:  paṭṭōlaip perumāṉ nāḷ tōṟum naṭappavaṟṟai nikaḻccik kuṟippil eḻuti vaippōṉ.
(mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ. 85.)
paṭappai:  tam poruḷākiya āṉiraikaṭ kuriya uṇavup poruḷkaḷait tokuttu vaittaṟkum, tam uṇavukku vēṇ
ṭiya kāykaṟikaḷaip paṭaittuk kōṭaṟkum maṉaippuṟattē amaittuḷḷa tōṭṭakkāl paṭappai eṉappaṭum. ik
kālattum vaikkōṟ paṭappai eṉa vaḻaṅkuvar. paṭappai, paṭaippai eṉpataṉ marūu.	(aiṅkuṟu. 203. auvai. cu. tu.)
paṭartal:  ōriṭattil kālkoṇṭu palapakkaṅkaḷilum orucērap paravic cellutalē paṭartal eṉappaṭum. koṭi paṭartalaik koṇṭu itaṉai aṟiyalām.
(kuṟiñcippāṭṭu viḷakkam. 35.)
paṭalam:  vēṟṟumai uṭaiya pala poruḷkaḷāl tōṟṟam uṭaittākat toṭara vaippatu.	(yā. vi. pāyiram.)
paṭalai:  (1) paṭalai - taḷir viravit toṭutta mālai.
(peruṅ. ilāvāṇa. 9: 94. perumaḻai.)
(2) taḻai viraviṉa mālai.	(perumpāṇ. 60. nac.)
paṭār:  paṭār - paṭar koṭi. pāmpuc ceṭiyaip pāntaṭ paṭār eṉṟu aḻaikkiṉṟār ūṭṭiyār eṉṟa caṅkap pulavar. paṭarvatu paṭār; pāntaṭpaṭār eṉpatu oru koṭi eṉat terikiṉṟatu.
akanāṉūṟṟil 288ām pāṭalil varum veruvaru paṭā ar eṉṟa toṭarum, paṭāar verūum eṉṟu varum 309 ām pāṭaṟṟoṭarum intap pāntaṭ paṭāraiyē kuṟippiṭu
kiṉṟaṉa.	(caṅka ilakkiyattil ceṭi koṭi viḷakkam. 77.)
paṭiccantam:  paṭiccantam eṉpatu oṉṟaṉ vaṭivai yuṭait
tāy atu eṉṟē karutappaṭum iyalpai uṭaiyatu. paṭiccantam eṉpatu piratic cantam eṉṉum vaṭamoḻic citaivu.
(tirukkō. 78. pērā.)
paṭimai:  (1) mikkuc ciṟappeyta virumpum illaṟat tōr patiṉoru tavavoḻukkaṅkaḷai mēṟ koḷvar. iv
voḻukkaṅkaḷ paṭimā eṉṟu pirākirutattāl peyar 
peṟum. paṭimai eṉpatu caiṉa camaya vaḻakkuc colleṉṟum accol tavavoḻukkam eṉṟataḷai uṇarttutal av
voru camaya nūliṉkaṇ aṉṟip piṟa camaya nūlkaḷil illai. eṉṟum teḷiyak kiṭakkiṉṟaṉa.	(centamiḻ. 18: 339.)
(2) paṭimai eṉṟa patattai paṭi+mai eṉṟu pirittumai toḻiṟ peyar vikutiyākak koṇṭu ammoḻikkup paṭippu eṉṟu poruḷ kōṭal tavaṟāmō? maṭimai, miṭimai pōṉṟa maiyīṟṟu moḻikaḷaiyum iṅkuk kavaṉikka. paṭimai allatu paṭippu ellāvakaip paṭippaiyum uṇarttumāyiṉum, muṟ
kālattil vētānta ñāṉam peṟuvataiyē meyp paṭippākak karutiṉar.	(centamiḻ. 19:19.)
(3) paṭi eṉpatē pakutiyāy irukkiṟatu; ippakutiyē peyarāy niṉṟu niṟukkum eṭaik kallaiyum aḷakkum nāḻiyaiyum uṇarttutalāl appakutikku oru poruḷai varaiyaṟuttuk kāṭṭum pirakāramākiya paṇpuṭaimaiyē cem poruḷām eṉṟu aṟiyat takkatu.
paṭi eṭutturaittuk kāṭṭum paṭivat taṉṟu paṭivam eṉṟār kamparum (urukkāṭṭu :38) kuṭiyām taṉmaiyaik kuṭimai eṉpatu pōlap paṭiyām taṉmai paṭimai eṉappaṭum.
paṭimai eṉṟatu avar eppaṭi irukka vēṇṭumō appaṭi iruttalākiya avaratu corūpam eṉṟum veḷiyāy viṭṭatu.	(centamiḻ - tokuti. 18: 399.)
(4) palpukaḻ niṟutta paṭimaiyōṉ eṉavarum (tol
kāppiyac) ciṟappup pāyirat toṭarkkup pala pukaḻkaḷaiyum ivvulakiṉ kaṇṇē māyāmal niṟuttiya tavavēṭattai yuṭaiyōṉ eṉa nacciṉārkkiṉiyar poruḷ kūṟuvar. paṭimai eṉṉuñ col tavavoḻukkattiṉai uṇarttutal camaṇa camayattavar nūlkaḷilaṉṟi avaṟṟiṟku muṟpaṭṭa vaṭamoḻi, teṉmoḻi nūlkaḷiṟ kāṇappaṭavillai eṉṟum, ākavē paṭimaiyōṉ eṉa iccollāṟ ciṟappittup pōṟṟappeṟṟa tolkāppiyaṉārum camaṇa camayattavarātal vēṇṭu
meṉṟum aṟiñaroruvar kūṟiyuḷḷār. paṭimai eṉpatu paṭimā eṉṟa pirākirutac colliṉ tiripeṉpatum, accol tavavoḻukkam eṉṟa poruḷil camaṇa camaya nūlkaḷilaṉṟi ēṉaiya nūlkaḷil vaḻaṅkappaṭavillai eṉpatum tol
kāppiyaṉār camaṇacamayattil illaṟa neṟiyil niṉṟu ciṟanta tavavoḻukkaṅkaḷai mēṟkoṇṭavareṉpatum avartam ārāycci muṭivākum. paṭimai eṉṉuñ col camaṇaratu tavavoḻukkattaiyē ciṟappākak kuṟittu vaḻaṅkiyatāyiṉ, accollai ēṉaic camayattār tam nūlkaḷil uṭaṉpaṭṭu vaḻaṅkiyirukkamāṭṭārkaḷ. paṭimai eṉṉum iccol, 
  kēḷvi kēṭṭup paṭivam oṭiyātu
vēḷvi vēṭṭaṉai uyarntōrvappa. ..........................................................................
.T¿id perumaniṉ paṭimai yāṉē
eṉap patiṟṟup pattu 74ām pāṭalil vaitika oḻukkat tiṉaiyuṅ kuṟittu vaḻaṅkukiṉṟatu. ākavē paṭimai eṉpatu camaṇaratu tavavoḻukkattaiyē kuṟikkum eṉpār bkāḷkaiãḻaipaṭutalfṇalām.goik eṉpatiṟ paṭi eṉpatu pakutiyākum. paṭimai, muṟaimai eṉpaṉa oru poruṭ coṟkaḷām. paṭimaiya mullai mutalāc colliya muṟaiyāṟ piḻaittatu eṉavarun tolkāppiya nūṟpāvil paṭimai eṉṉum iccol nilat
tiṉ taṉmaiyaik kuṟittu niṉṟatu. paṭiyuṭaiyār paṟṟamain
tak kaṇṇum eṉavarun tirukkuḷiṟ paṭi eṉṉuñ col, nilam eṉṉum poruḷil vaḻaṅkiyuḷḷatu. nilattiyalpāl nīrmai tiritaliṉ paṭi eṉpatu taṉmai eṉṉum poruḷilum vaḻaṅ
kuvatāyiṟṟu. ippaṭiyaṉ in niṟattaṉ eṉpatu tiru
nāvukkaracar tēvāram. paṇilam veṇkuṭai araceḻunta
tōr paṭiyeḻuntaṉa eṉpatu cilappatikāra maṅkala vāḻttup pāṭal. ēcum paṭiyōr iḷaṅkoṭiyāy eṉpuḻip paṭi eṉpataṟku vaṭivu eṉa aṭiyārkku nallār poruḷ kūṟi
yuḷḷār. pārōr kāṇāp palartoḻu paṭimaiyaṉ eṉac cilappatikārattilum maṇi mēkalaiyilum muṟaiyē cāra
ṇaṉatu vaṭivamum, viñcaiyaṉiṉ vaṭivamum ciṟappitturaikkap
paṭṭaṉa. paṭimai, paṭivam eṉavum vaḻaṅkum. taṇṭōṭu piṭitta tāḻ kamaṇṭalattup, paṭiva vuṇṭip pārppaṉa makaṉē eṉpatu kuṟuntokai.
itukāṟuṅ kūṟiyavāṟṟāṟ paṭimai eṉṉuṅ col nilam eṉṉum poruḷuṭaiya paṭi eṉṉuñ colliṉai mutaṉilai
yākak koṇṭu tōṉṟiya taṉittamiḻc collē eṉpatum accol taṉmai eṉṉum poruḷil yāvarāṉum potu
vāka vaḻaṅkappeṟṟu varuvateṉpatum, atuvē piṉṉarc ciṟappuṭaiya tavavēṭattiyalpiṉaiyum kuṟittu vaḻaṅkalāyiṟ ṟeṉpatum, atu paṭimā eṉṉum pirākirutac colliṉ tiripaṉṟu eṉpatum, paṭimai eṉṉum paḻantamiḻc collē pirākiruta moḻiyiṟ paṭimā eṉac citaintu vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭumeṉpatu naṉku pulaṉākum.
(tamiḻilakkiya varalāṟu. tolkāppiyam. 84-85.)
paṭivam:  paṭivu > vaṭivu, paṭivam > vaṭivam. paṭital - viḻutal, patital. paṭivu = oṉṟiṉmēl oṉṟu patital. paṭivam = patinta uruvam.	(puṟanāṉūṟṟuc coṟpoḻivukaḷ. 356.)
paṭaimaṭam:  paṭaimaṭam eṉṟatu vīrar allātār mēlum, mutukiṭṭār mēlum, puṇpaṭṭār mēlum, mūttār iḷai
yār mēlum cellutal.	(puṟam: 142. pa. u.)
paṇ:  (1) paṇ eṉṟatu narappaṭaivāl niṟantōṉṟap paṇṇappaṭāniṉṟa paṇṇum, paṇṇiyaṟ ṟiṟamum, tiṟamum tiṟattiṟamum.	(cilap - 3: 46. arum, aṭiyār.)
(2) pāvai naṉku paṇṇi uyarttit tāḻtti maṭṭañ ceytu pāṭumpōtu uṇṭākiṉṟa alaṅkāraṅkaḷ paṇ. 
paṇ eṉpatu cevikkiṉimaiyākap paṇṇappaṭuvatu eṉpatu veḷippaṭai.	(tirukkuṟaḷ amaippum aḻakum. 119)
paṇṇatti:  mey vaḻakku allāta puṟa vaḻakkiṉaip paṇṇatti eṉpa. iḵtu eḻutum payiṟci illāta puṟa uṟuppup poruḷkaḷaip paṇṇatti eṉpa eṉpatu. avai yāvaṉa: nāṭakac ceyyuḷ ākiya pāṭṭumaṭaiyum, vañci pāṭṭum, mōtirappāṭṭum kaṭakaṇṭum mutalāyiṉa.
(tol poruḷ. 492. pērā.)
paṇṇiyam:  tiṉpaṇṭaṅkaḷ vaṭṭam, uruṇṭai, taṭṭai mutaliya palavēṟu vaṭivaṅkaḷil viralkaḷai iyakkip paṇṇap
paṭutaliṉ avai paṇṇiyam eṉappaṭṭaṉa.
(tiruvoṟṟi murukar. 143.)
paṇṇai:  paṇṇai eṉpatu tokuti. iḵtu ip
poruṭṭātal olittaṉa muraciṉ paṇṇai eṉṉum kampa
riṉ ceyyuḷaṭiyāṟ ṟeḷika. palamuḷai oruṅku kiḷaikkum oru taṭṭait tūṟum uṟaviṉar ceṟinta oru peruṅkuṭiyum, uṟuppi
ṉar niṟainta oru kaḻakamum tokutipaṟṟip paṇṇai eṉap
paṭutalāṉum aṟika. 	(tol. poruḷ. meyp. 1. ca. cō.)
paṇpu:  (1) paṇpu eṉappaṭuvatu pāṭu aṟintu oḻukutal 
(kali. 133.)
(2) paṇpu eṉpatu kuṟippiṉṟi nikaḻum kuṇam.
(tol. poruḷ. 276. pērā.)
paṇpuṭaimai:  aḵtāvatu perumai, cāṉṟāṇmaikaḷil tām vaḻuvātu niṉṟē ellār iyalpukaḷum aṟintu ottu oḻukutal. paṇpu eṉappaṭuvatu pāṭaṟintoḻukal (kali. ney. 16.) eṉṟār piṟarum.	(tiruk. paṇpuṭaimai. pari.)
paṇintamoḻi:  paṇivaip pulappaṭuttiya moḻi.
(tiruk. 419. pari.)
paṇiyāmai:  tāḻvu varāmal paḻaiya uyarccik kaṇṇē niṟṟal. 	(tiruk. 963. pari.)
pataṭi:  pataṭiyāvatu patar. pataṭi patarē pollumākum eṉpatu piṅkalam. uḷḷīṭu iṉṟi ilēcāṉataip patar eṉpa. cīrmai - kaṉam ; patar - ilēcu.	(tirukkuṟaḷ. taṇṭa. 196.)
patalai:  patalai eṉṟatu oru talaimukam uṭaiyatoru tōṟkaruvi.	(puṟam. 103. pa. u.)
patukkai:  (1) pālaipparappilē āṟalai kaḷvar tammāṟ kollappaṭṭōr uṭalaik kaṟkoṇṭu mūṭiya kaṟ
kuviyalkaḷ.	(aiṅkuṟu. 362. viḷakkam. perumaḻai.)
(2) patukkai maṟaippiṭam; patukki vaittaliṉ vanta toḻilākupeyar. vaḻippaṟikārar tammāl kollap paṭṭārmēṟ kaṟkaḷaik kuvittu akkuviyalmēl taḻaipeytu mūṭivaikkum uṇmai.
centoṭai piḻaiyā vaṉkaṇ āṭavar
ampupaṭa vīḻntōr vampap patukkai
.eṉṉum puṟanāṉūṟṟiṉālum (3) peṟappaṭum.
(tiruvoṟṟi murukar mummaṇikkōvai. 88.)
pampai:  pampam eṉṟu olippatu pampai.	(tamiḻar vīram. 16.)
payirppu:  payilāta poruṭkaṇ vanta aruvaruppu.
(tirukkō. 12. pērā. iṟaiyaṉār. 2. nac.)
payiṟṟal:  palakāl collal.	(akam. 6. vēṅkaṭa viḷakku.)
parantamai:  ayalāntaṉmai. taṉṉiṉvēṟāy oḻukun taṉmai.	(naṟṟiṇai. 280. a. nārāyaṇa.)
parattaṉ:  parattaiyai nukarvāṉum parattaṉ.
(cilap . 16. - 63. aṭiyār.)
parattai:   (1) āṭavar palarpāl parantu ceṉṟu oḻukiyavar parattaiyar eṉappaṭṭaṉar.	(aiṅkuṟu - patippurai- 21. auvai. cu)
(2) parattaiyarāvar yāreṉiṉ āṭalum pāṭalum vallarāki aḻakum iḷamaiyum kāṭṭi, iṉpamum poruḷum veḵki, oruvar māṭṭum taṅkātār.
(tol. 149. iḷampūraṇar.)
(3) para eṉṉum coṟku virintucel, paraviccel nīṇṭucel eṉpatu poruḷ. itaṉ āṇivērccol par eṉpatu. iccollaṭiyākap piṟakkum coṟkaḷ cila varumāṟu:
parappu, paravai = kaṭal; parampu aṭittal = uḻuta nilattai paravumpaṭi ceytal. parattai eṉpavaḷ oruvaṉukkeṉa illā
mal parantupaṭṭa vāḻkkaiyiṉaḷ. par eṉṟa vērccol aṭiyākap piṟantavaikaḷē parappu, paratta, parattai, paravai, parampu, pāri, pār, pārvai, pārittal mutaliya coṟkaḷ.
(vaḷḷuvar vaḻaṅkum moḻinūl.)
paratavar:  teṉticaikkaṇ kuṟunila maṉṉar. atu, teṉ
paratavar miṭalcāya, vaṭavaṭukar vāḷōṭṭiya (puṟam. 378) eṉṉum puṟappāṭṭāṉum uṇark.	(maturaik. 144. nac.)
paravaṉ:  paravai- kaṭal. paravaṉ - kaṭalaṉ. kaṭalarukil vāḻpavaṉ, kaṭalil vāḻpavaṉ, kaṭalaikkoṇṭu vāḻpavaṉ paravaṉ eṉap peyar peṟṟāṉ.	(tamiḻar nākarikamum paṇpāṭum. 13.)
paravutal:  (1) parattil uṇarvu payilum nilaiyil vaḻi
paṭutal.	(tiruvaruṭpā virivurai. neñcaṟi. 4.)
(2) paravutal, iṟaivaṉ pukaḻai vāyāṟ pāṭutal. toḻu
tal, avaṉai uṭalāl vaṇaṅkutal. pēṇutal, maṉattāl virumputal. āvatu avaṉai iṭaiyaṟātu niṉaittal.
(kuṟiñcippāṭṭu viḷakkam. 25.)
paravai:  kaṭaliṉ parappu innilattiṉ parappaiviṭa mum
maṭaṅku peritāyirukkiṉṟatu. āṉataṉāl tamiḻ makkaḷ ataṉaip paravai eṉṟu vaḻaṅki varukiṉṟaṉar.
(ciṟuvarkkāṉa centamiḻ. 31.)
parārai:  paru arai maram; iyalpāṉa pēccumuṟaiyil pēcum col pōṉṟu itaṉ ōcai amaintuḷḷatu. itaṟku maṉattai iḻukkum āṟṟal illai. oru tōṟṟattait tarum āṟṟalum illai. itē poruḷaip parārai eṉṟu collumpōtu itaṟku maṉattai iḻukkum allatu taṉṉaik karutac ceyyum āṟṟal ēṟpaṭukiṟatu. itu maṭṭumā? oru parumai peṟṟa tōṟṟattaiyum maṉattiṟkuk kāṭṭukiṉṟatu. parārai eṉṟa coṟṟoṭar tarukiṟa tōṟṟam vēṟu. parūu arai eṉṟa coṟṟoṭar tarukiṟa tōṟṟam vēṟu. ākāra ōcai akaṉṟa parumait tōṟṟattait tarukiṉṟatu. ukara oli oruvāṟu kuṟukik kūrnta parumait tōṟṟattait tarukiṉṟatu. ēṉ ivvāṟu ōcai māṟat tōṟṟam māṟukiṉṟatu? ituvē ōcaikkum poruḷukkum uḷḷa toṭarpai uṇarttuvatu. apporuḷai eṇṇum allatu niṉaikkum maṉattiṟkum ōcaikkum poruḷukkum uḷḷa toṭarpai uṇarttuvatu. apporuḷai eṇṇum allatu niṉaikkum maṉattiṟkum ōcaikkum uḷḷa toṭarpaiyum uṇarttavallatu.
(neṭunalvāṭai pā nalaṉ. 104.)
pari:  (1) ikara vīṟṟuppeyarkaḷuḷḷē cila poruḷ nōkkiyum cila piṟaviṉai nōkkiyum vikutikaḷ iraṭṭalālē tāmum vēṟupāṭu pulappaṭutti niṟkum. poruḷ nōkki iraṭṭuvaṉa: pari, ari, paṭi, eṟi, tuṇi, vaḻi mutaliyaṉa. ivaṟṟi
ṉiṉṟu parital, parittal, arital, arittal, paṭital, paṭittal, eṟital, eṟittal, tuṇital, tuṇittal, vaḻital, vaḻittal mutaliya toḻiṟpeyarkaḷum, parintu, parittu, pariya, parikka, parinta, paritta mutaliya eccaṅkaḷum parittāṉ, parintāṉ mutaliya muṟṟukkaḷum tōṉṟum. iṅkē vikutiyiṉ vali iraṭṭalāl pakutipporuḷvēṟāyiṟṟu. parital - aṟutal, varuntal. parittal - tāṅkutal. eṟittal - oḷiviṭal. tuṇittal - veṭṭal. vaḻittal - meḻukal. maṅkala veḷḷai vaḻittu (taṇikai)
teḷi, piri, neri, kavi mutaliyaṉa taṉviṉaiyilē teḷital, pirital, nerital, kavital teḷintu, teḷiya mutaliyaṉa
vākavum, piṟaviṉaiyilē teḷittal, pirittal, nerittal, kavittal, teḷittu, teḷikka mutaliyaṉavāyum varum.
(centamiḻ. 11: 41-42.)
(2) pari, aḻi mutaliya cila pakutikaḷ ceytu eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccattilē paḻīi, aḻīi mutaliyaṉa
vāyum varum. ivai piṟaviṉaiyāyum koḷḷappaṭum. aṟaṉaḻīi allavai ceytaliṉ (tiruvaḷḷuvar)
ivvīṟukaḷuḷḷē cila. al eṉṉum vikutipeṟṟup peyarākum; avai ariyal, neriyal, oliyal, tuṇiyal mutaliyaṉa.
ariyal - matu. ariyal ārnta aṉantar uḷattiṉāṉ	(taṇikai)
neriyal - miḷaku. neriyaṟ puṇarppoṟai tāṅkiya	(perumpāṇ)
oliyal - yāṟu. avvoliyaṟku oppāvakuvatō uvarāḻi	(kantapurāṇam)
tuṇiyal - tuṇṭam. koḻumīṉ kuṟaiiya tuṭikkaṭ ṭuṇiyal	(maturaikkāñci)
cila pu eṉṉum vikutipeṟṟup peyarākum. avai poḻippu, kavippu, kuṟippu, poṭippu mutaliyaṉa. poḻippu - polivuṭaiyatu. lakaram ḻakaram āyiṟṟu. poḻinteḻu kātal eṉṉum irāmāyaṇattaiyam nōkkuka. poḻintu - polintu. kavippu - kuṭai. kuṟippu - karuttu. poṭippu - puḷakam.
cila cai eṉṉum vikutipaṟṟup peyarākum. avai varicai, policai, paricai mutaliyaṉa. varicai - paṭṭam. policai - ilāpam. paricai - tāṅkuvatu.	(centamiḻ. 11: 42-43.)
parippu:  parippu eṉṟatu ittuṇai nāḻikaikku ittuṇai yōcaṉai cellum eṉṉum iyakkattai. 	(puṟam. 30. pa. u.)
parivaṭṭam:  aluval ēṟpārkku aṭaiyāḷamāka araca
ṉāl aḷikkappaṭum aṅkikaḷ parivaṭṭam eṉappaṭum. aracaṉ kōyiliṟ ṟoṭarpu koḷvōrēyaṉṟi ellām valla āṇṭavaṉ tirukkōyiliṟ ṟoṭarpu koḷḷum aruṭ paṇi vallārkkum iṅṅaṉam parivaṭṭam eṉṉum kaṭavuḷ āṭaikaḷ vaḻaṅkappaṭutalum uṇṭu.	(caṅkanūṟ kaṭṭuraikaḷ II. 64.)
paruti:  paruti eṉṟatu vaṭṭam. ataṉai uṭaimaiyāl tēr uruḷai paruti eṉappaṭṭatu.	(patiṟṟu. 47. pa. u.)
paruntiṉ viḻukkāṭu:  paruntiṉ viḻukkāṭu eṉpatu paruntu naṭuvē viḻuntu tāṉ karutum poruḷai eṭuttuk koṇṭu pōvatupōla ituvum muṭikkappaṭum poruḷai muṭittup
pōm iyaipiṉatu.	(naṉ. 18. mayilai.)
paruntiṉ vīḻkkāṭu:  paruntiṉ vīḻkkāṭu eṉpatu, paruntu vīḻkiṉṟuḻi naṭuvē vīḻntu tāṉ karutiṉa poruḷ koṇṭu pōm, atupōla ituvum tāṉ karuti muṭikkiṉṟa poruḷai muṭittup pōm iyaipiṉṟiyē eṉpatu.	(iṟaiyaṉār. 4. nak.)
paruvam:  oru poruḷ nukarccikku ēṟṟa aḷavu parut
tirukkum nilai paruvam.	(oppiyaṉ moḻinūl. 266.)
palli:  pal iruppataṉāl paṉṟi eṉṟu peyar iruppatai aṟintōm itēpōl palliṉ kāraṇamākap peyar peṟṟa maṟṟōr uyirum uṇṭu. atutāṉ palli. paṉṟi palli ākiya iraṇṭu coṟkaḷ piṟappataṟkum pallē kāraṇamāka iruk
kiṟatu.	(colliṉ katai. 16.)
palliyam:  vāttiyaṅkaḷukku iyam eṉpatum peyar. pala vāttiyaṅkaḷ, palliyam eṉappaṭum. mikap pala vāttiyaṅkaḷai vācikkat terintamai paṟṟi neṭum palliyattaṉār eṉṟu oru pulavar peyar peṟṟirukkiṟār.	(caṅkanūṟ kaṭṭuraikaḷ. I. 92.)
paḻakkam:  mutaliṟ payaṉ kaṇṭu paḻakiya paḻakkaṅkaḷ, piṉṉarp palarālum pala kālattavarālum piṉpaṟṟappaṭum mēṉmai vāyntaṉavāy viḷaṅkiṉāl nāḷaṭaivil avai vaḻakkaṅkaḷāymāṟi iyaṟkai yāṟṟaloṭu nikaḻat toṭaṅki viṭukiṉṟaṉa. ic ceyaṟkai iyaṟkaikaḷiṉ iyaipaiyum āṟṟalaiyum naṉkaṟinta makkaḷ tam vāḻkkaiyiṟ kaṭaip
piṭiyāyt taḻīi naṭakku miṭattu an naṭakkaiyē oḻukkameṉa nuvalappaṭṭa teṉka. paḻakkam, vaḻakkam, oḻukkam eṉṉum ic ceyaṟkaiyum, iyaṟkaiyum, ceyaṟkai iyaṟkaiyumāṉa vāḻviyal muṟai mūṉṟaiyum āciriyar tolkāppiyar,
takutiyum vaḻakkum taḻīiyiṉa oḻukum
pakutik kiḷavi varainilai ilavē
eṉṉum āṟṟal cāṉṟa nūṟpāvil muṟaiyē aḻakāka nuvaṉṟu niṟutti yirukkiṉṟaṉar. ivaṟṟuḷ takuti eṉpataṉāṟ paḻakkamum, vaḻakku eṉpataṉāl vaḻakkamum ivai taḻīiyaṉa oḻukum eṉpataṉāl oḻukkamum āciriyarāl pulappaṭuttappaṭ
ṭuḷḷaṉa.	(caṅkanūṟ kaṭṭuraikaḷ II. 91.)
paḻakutal:  palakāl kaṇṭum collāṭiyum maruvutal.
(tiruk. 785. pari.)
paḻamai:  paḻamai eṉpatu toṉmai; toṉmai eṉuñ col toṉṟu eṉa varutalait toṉṟu toṭṭu eṉṟa coṟṟoṭariṟ kāṇalām. iṅṅaṉamē paḻamai eṉpatu paṇṭu eṉa varum. paṇṭu eṉpataṟkut teluṅkil paḻam eṉṟu poruḷ. paḻukkavillai eṉpatait teluṅkar paṇṭalētu eṉpar. itaṉāl paḻamai, paṇṭu, paḻam eṉṟa muccoṟkaḷum toṭarpuṭaiyaṉa eṉpatu pulaṉākiṟatu.
paḻam eṉṟa kiḷavi paḻu eṉṟa muḷaiyāl tōṉṟuva
tākaliṉ paṇṭu eṉpatilum paḻu eṉpatē muḷaiyākum eṉal poruntum. iḵtu eṅṅaṉam ākum eṉpataik kāṇpōm.
ḻakarattai vāyiṟ kūṭṭuvatu evarukkuñ ciṟitu aritu. itaṉāl kallār palavāṟu atait tirittu vaḻaṅkuvar. tamiḻ nāṭṭiṉ teṉpakutiyil atu ḷakaramākum. vaṭapātiyil yakaramākum. mēl nāṭṭār avveḻuttai amaikka muyal
vatu nakaic cuvaikku iṭam tarum. teluṅkil ḻakaram ṭakaramāy māṟum; ciṟupāṉmai vēṟu eḻuttukkaḷāyat tirivatum uṇṭu. kōḻi, ēḻu, iḻu, kaḻuvu, eṉṟa tamiḻmoḻikaḷ muṟaiyē kōṭi, ēṭu, īṭu, kaṭuku eṉa varutal kāṇka. ivvāṟu paḻu eṉpatu paṭu eṉa niṉṟu, piṉ ṭakarattiṟku iṉamākiya ṇakarattai iṭaiyil oṟṟāyp peṟṟup paṇṭu eṉṟāki irukka vēṇṭum. itaṟkup piṟa cāṉṟumuṇṭu. paṭuttukkoḷ eṉpatait teluṅkil paṇṭukō eṉpar. itil paṭu eṉpatu paṇṭu eṉa niṟṟal karutattakkatu. aṉṟiyum, kūṭu, pūṭu eṉṟa tamiḻmoḻikaḷ iṭaiyil ṇakarattaip peṟṟuk kūṇṭu, pūṇṭu eṉa varutalum ivvārāyccikku iyaipuṭaiyatē.
(makiḻnaṉ ārāyccik kaṭṭuraikaḷ. 89-90.)
paḻuttal:  paḻuttal - muṟṟal. paḻamai - muṟṟiya taṉmai. paṇṭu - muṟṟiya allatu iṟanta poḻutu. paḻu eṉpatu iṟanta kālattaik kāṭṭum eṉpataip paḻumaram toṉmaram eṉpaṉa oru poruḷaṉavāy ālamarattaik kuṟippatāl aṟika. oru nāḷ aṭṭa uṇavu maṟunāḷ iruntāl ataip paḻayatu eṉṟu nām colvatum mēṟ kuṟittataiyē vaṟpuṟuttum. paḻam - muṟṟiyatu; niṟaivaṭaintatu. tamiḻ ḻakaram nākkil varāmaiyāl paḻam eṉpatai palam eṉpārum uḷar. paḻamoḻi eṉpatai muṉṉāḷ moḻi eṉṟāvatu, mutirntu niṟainta moḻi eṉṟāvatu poruḷ paṭuttalām. iraṇṭum kūṭiyē potu
vāyp paḻamoḻikaḷ ēṟpaṭum. vīṭṭil āṭukiṉṟa (cokkaṭ
ṭāṉ) āṭṭaṅkaḷil paḻam paḻuttal eṉpatu āṭṭam 
niṟaivu peṟutalaik kāṭṭum. etāvatu oṉṟu muṭintatō illaiyō eṉpatai vaḻakkattil kāyā? paḻamā? eṉṟu kēṭkiṟōm. paḻukkā allatu paḻukkai eṉpatu poṉ
ṉiṟattiṟku oru peyar. inniṟam paḻuttalākiya nikaḻcci
yālāvatu kaṇṭu appeyar peṟṟatu pōlum. paḻuppu eṉṟa collum ittakaiyatē. mañcaḷ niṟattait teluṅkar pacappu eṉṟu colvar. itu paḻuppu eṉpatuṭaṉ oṟṟumai yuṭaiyatē. mēṉi pacattal eṉpatai oppiṭuka.
paḻakal - aṟimukam, mutirtal, payilal. mutirntu nilai peṟṟa naṭpai niṟaimoḻi vaḷḷalākiya vaḷḷuvar paḻaimai eṉṟu iṉitāyc colvar. paḻakkam - iṇakkam. teṉṉāṭṭu makkaḷ, paḻakkam eṉpatai ōr ariya poruḷil vaḻaṅku
kiṟārkaḷ. nāṉ nēṟṟu avaṉuṭaṉ paḻakkamiṭṭuk koṇ
ṭiruntēṉ eṉṟu pēcuvatait tirunelvēliyil pala iṭaṅ
kaḷil perumpāṉmaiyum kēṭkalām. paḻakkamiṭutal - pēcutal. pāṭṭukkaḷāl amainta nantaṉār varalāṟṟiṉkaṇ oru noṇṭic cintil cēriyil, vaḻakkamillātapaṭi paḻakka
miṭṭāṉ eṉṟu varukiṟatu. ipporuḷ mikavum arumai
yāṉatu. ēṉeṉil, pēcceṉpatu paḻakkattiṉālākiya oṉṟē eṉṟa uṇmaiyait tamiḻar toṉṟu toṭṭu aṟintavarkaḷ eṉṟu itaṉāl aṟiyalākiṟatu.
(makiḻnaṉ ārāyccik kaṭṭuraikaḷ 90-91.)
paḻaimai:  (1) paḻaimaiyāvatu naṭṭōratu urimai kūṟutal.	(tiruk. paḻaimai. maṇak; parip.)
(2) paḻaimaiyāvatu kālañ ceṉṟatu aṉṟu ; ip
peṟṟittāya naṭpu eṉpatu kūṟappaṭṭatu.	(tiruk. 801. pari.)
(3) aḵtāvatu paḻaiya rāmtaṉmai paṟṟi avar piḻait
taṉa poṟuttal. kāraṇap peyar kāriyattiṟku āyiṟṟu.
(tiruk. paḻaimai. pari.)
paḷḷiccantam:  camaṇa pautta kōyilkaḷukka viṭap
paṭṭa iṟaiyili nilaṅkaḷ paḷḷiccantam eṉappaṭum.
(piṟkālac cōḻar carittiram. I. 136.)
paḷḷippaṭai:  aracaṉatu camātik kōyil paḷḷippaṭai eṉṟu akkālattil (cōḻar kālattil) vaḻaṅkappaṭṭatu.
(piṟkālac cōḻar carittiram. I. 37.)
paṟṟu:  icaiyil iṉpattaiyum pāṭuvōrkku nalaṉai
yum payakkum avvoliyai avarkaḷ catā paṟṟik koṇṭē iruttalāltāṉ nammūtātaiyar ataṉaip paṟṟu eṉṟē vaḻaṅkiṉar. nām naṭaimuṟaiyil avvoliyaic cuti eṉṟa vaṭamoḻip peyarāl vaḻaṅkukiṟōm.	(pāṇar kaivaḻi. 21.)
paṟṟu, ārvam:  paṟṟu - peṟṟataṉ mēl nikaḻum ācai.
ārvam - peṟātataṉ mēl nikaḻum ācai.	(cīvaka. 3039. nac.)
paṟavaip peyarpaṭu attam:  paṟavaiyiṉatu peyaraip peṟu nellu, eṉṟatu irācāṉṉam eṉṉum peyar peṟu
kiṉṟa nel eṉṟavāṟu. ākuti paṇṇutaṟku inta nelluc cōṟē ciṟantatu. eṉṟu itaṉaik kūṟiṉār.
(perumpāṇ . 305. nac.)
paṟi:  maḻaiyait taṭuppataṟku ōlaippāyāl vaḷaittu iyaṟṟiya kuṭalai.	(akam. 94. vēṅkaṭa viḷakku.)
paṟaiyalaku:  paṟaiyalaku ikkālattup palakaṟai eṉa maruviṟṟu.	(cīvaka. 2773. nac.)
paṉṟi:  kōraippal iruppataṉāl pal+ti= paṉṟi.
(colliṉ katai 15.)
paṉai:  kāyāp paṉaiyai āṇpaṉai eṉṟum, kāyppaṉa
vaṟṟaip peṇpaṉai eṉṟum vaḻaṅkupa.	(tol. poruḷ. 58. pērā.)
pā
pā:  (1) pā eṉpatu, cēṭpulattu irunta kālattum, oruvaṉ eḻuttum collum teriyāmal pāṭam ōtuṅkāl avaṉ collukiṉṟa ceyyuḷai vikaṟpittu iṉṉa ceyyuḷ eṉṟu uṇartaṟku ētuvākiya parantu paṭṭuc celvatōr ōcai.
(tol. poruḷ. 313. pērā.)
(2) aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉa ivaṟṟaip pāvi naṭattaliṉ pā eṉpatūum kāraṇak kuṟi.	(yā. vi. 54.)
(3) pā - parantu paṭṭuc celvatōr ōcai eṉpar pērāciriyar. pā eṉṟa coṟkup parappu eṉṉum poruḷaic ciṟumiyar uṭaiyām pāvāṭaiyilum pāl maruḷ maruppiṉ ural purai pāvaṭi eṉṟa caṅkat toṭarilum pārkkalām.
(tolkāppiya putumai. 77.)
pākkam:  pākkam - kaṭaṟpakkattu ūr.
(tiruviḷai. valaivīciṉa. 12. na. mu. vē.)
pākkaṉ:  pākkaṉ - kāṭṭup pūṉai. paṭappai eṉpatu vēli. paṭappaiyil (kāṭṭuppūṉai) kāṇappaṭṭatu pōlap paṭappai cūḻnta pākattil kāṇappaṭṭatāl pākkaṉ eṉṟum, kaṟpiḷappilum marappontilum vāḻvatāl viṭarukam eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭatākat terikiṉṟatu. kuṟavarkaḷ iṉṟum kāṭṭup pūṉaiyaip pākkaṉ eṉṟum pōkkaṉ eṉṟum kūppiṭukiṉṟaṉar. kuḻantaiyaip payamuṟuttap pākkaṉ varuvatākak kūṟuvar.
(caṅka ilakkiyattil vilaṅkiṉa viḷakkam. 225.)
pācaval:  pācaval- nellai vaṟāmal iṭittuc ceyta aval.	(kuṟuntokai. 238. u. vē. cā.)
pāṭṭaṅkāl:  pāṭupaṭṭup payiriṭutaṟku uriyatākaliṉ, tōṭṭakkāl pāṭṭaṅkāl eṉappaṭṭatu.
(kali. 111. uraiviḷakkam. iḷavaḻa.)
pāṭṭuṭaic ceyyuḷ:  pala pākkaḷōṭu uraippāṭṭai
yum icaippāṭṭaiyum uṭaiya iyal icai nāṭakap poruṭ
ṭoṭar nilaic ceyyuḷ.	(cilap. patikam. 60. aṭiyār.)
pāṭi kāval:  pāṭi kāval eṉpatu neṟiyiṉ vaḻīi yiṉārai vaḻakkuviṉāy oppanāṭic ceyyum taṇṭattoḻil uṇarttuvatoru col.
kōṭi kāvaṉaik kūṟīrēṟ kūṟiṉēṉ
pāṭi kāvaliṟ paṭṭuk kaḻitirē	(appar)
kōṭi kāvaṉaik kūṟāta nāḷellām
pāṭi kāvaliṟ paṭṭuk kaḻiyumē	(appar)
eṉat tiruppāṭṭu ōtiyatūum atu.	(civañāṉa pāṭiyam. 2-2.)
pāṭukiṭattal:  nōṉpu mēṟkoṇṭu ōriṭattē kiṭattal. itaṉai pācaṇṭac cāttaṟkup pāṭukiṭantāḷukku (cilap. 9-15) eṉavarum cilappatikārattāṉum uraiyāṉum uṇarka.
(kallāṭam. 27. perumaḻai.)
pāṇ:  coṟṟoṭarākiya pāvum (cākittiyamum) curam, curutikaḷiṉ cērkkaiyāl vanta vaṉṉamākiya paṇṇum (irāka
mum) ivai iraṇṭum nikaḻum pōtuṇṭākum kāla aḷa
vākiya pāṇiyum (tāḷamum) cērntu pāṇ āyiṟṟu. aḵtāvatu pāṇi eṉṟa icaippāṭṭiṟku pā, paṇ, pāṇi eṉṟu mūṉṟu aṅkaṅkaḷ uṇṭu.	(pāṇar kaivaḻi. 6.)
pāṇṭaraṅkam:  veḷḷaiyaraṅkam. atu cāmpal niṟainta iṭukāṭu. cāmpaṟpūci aṅku āṭum kūttukku atuvē peya
rāyiṟṟu. pāṇṭu veṇmaip poruḷil varutal pāṇṭu kampaḷam tuḷakkiya tākaliṉ (maṇimē. 14-29) eṉpatiṟ kāṇka.
(kali. kaṭavuḷ. urai. viḷakkam. iḷavaḻa.)
pāṇṭiyar:  (1) paṇṭaiyar eṉpatē pāṇṭiyar eṉat tirintatu. koḷ + i - kōṭi; cel+i - cēṟi-eṉa, koḷ, cel eṉṉum mutaṉilaikaḷuṭaṉ ikara vikuti cēra pakuti mutal nīṇṭu puṇarntatu pōlavē paṇṭu eṉṉum paṇpup pakutiyuṭaṉ ikara vikuti cērap paṇṭu eṉpatu pāṇṭu eṉa mutal nīṇṭu puṇarntatu. pāṇṭi + aṉ - pāṇṭiyaṉ. pāṇṭi+ar - pāṇṭiyar. itu aṉṉārkkup piṟkālattē ēṟpaṭṭa peyarākum.	
(koṅkunāṭu. 10.)
(2) pāṇṭiyaṉ eṉpatu paṇṭu eṉṉum colliṉiṉṟu tirintateṉṟum, paḻamaiyāṉavaṉ eṉṉum poruḷ koṇ
teṉṟum colvatuṇṭu, pāṇṭiyaṉ mūvēntaruḷ maṭṭu
maṉṟip piṟavaracarai nōkkiyum paḻamaiyāṉavaṉē. mōkūrt
talaivaṉum pāṇṭiyaṉ paṭaittalaivaṉum ākiya oru ciṟṟaraca
ṉum paḻaiyaṉ eṉṟu peyar peṟṟiruntāṉ. āyiṉum, ip
poruṭ karaṇiyam attuṇaip poruttamāyt tōṉṟa
villai.
pāṇṭi eṉpatu kāḷaiyaik kuṟikkum col. atu pāṇṭil, pāṇṭiyam eṉṟum vaṭivaṅkoḷḷum. oru maṟa
vaṉaik kāḷai eṉpatu marapu. ataṉāl, atu cilarkku iyaṟ
peyarākavum iṭappaṭum. valimai, maṟam uḻaippu, poṟuppu mutaliya aruntiṟaṅkaḷ vāynta kāḷai pōṉṟavaṉaik kāḷai eṉṟal uvamai ākupeyar. oru nāṭṭaik kākkum aracaṉukku ikkuṇaṅkaḷ iṉṟiyamaiyātavai. ātalāl poruṭpālil araciyaṟ pakutiyil iṭukkaṇ aḻiyāmai eṉṉum atikārattil,
maṭuttavā yellām pakaṭaṉṉāṉ uṟṟa
iṭukkaṇ iṭarppā ṭuṭaittu
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
kāḷai eṉpatu āṇmakaṉ, kaṭṭiḷamaiyōṉ, pālai nilaittalaivaṉ ākiya mūvaraiyum kuṟikkumeṉṟu tivākaram kūṟum. ātalāl, kāḷaiyaik kuṟikkum pāṇṭi ēṉṉum colliṉiṉṟē pāṇṭiyaṉ eṉṉum peyar tōṉṟiyiruttal vēṇṭum.	(tamiḻ varalāṟu. 42.)
pāṇṭil:  (1) iraṇṭu uruḷaiyai uṭaiya cakaṭam.
(cilap. 14: 168. arumpara.)
(2) pāṇṭil poṉṉāl vaṭṭamākac ceyyappaṭuva
tōr aṇivakai. itaṉaic cuṟṟi maṇikaḷ kōttu mēkalai
yōṭu aṇital paṇṭai marapu.	(aiṅkuṟu. 310. auvai. cu. tu.)
(3) pāṇṭil paṇṭiyeṉavum vaṇṭi eṉavum ik
kālattu vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu.	(naṟṟiṇai. 183. a. nārāyaṇa.)
pāppā:  pārppu (paṟavaikkuñcu) eṉṟa col pāppā eṉak kuḻantaiyai uṇartti atu oru cilariṉ iyaṟpeya
rākavum vaḻaṅkat toṭaṅkiviṭṭatu.	(moḻiyiyal. 279. mu.va.)
pāmpuri:  (1) kīḻē puṟappaṭappaṭuttatu.	(cīvaka. 1250. nac.)
(2) matiliṉ aṭiyil uḷḷa āḷōṭikaḷ.	(cīvaka. 1444. nac.)
pāyiram:  (1) pāyiram eṉṟatu puṟavuraiyai. nūl kēṭ
kiṉṟāṉ, puṟavurai kēṭkiṟ koḻuc ceṉṟavaḻit tuṉṉūci iṉitu cellumāṟupōla, annūl iṉitu viḷaṅkutalil puṟavurai kēṭṭal vēṇṭum.	(tol. ciṟappuppāyiram. nac.)
(2) pāyiram eṉṟa coṟkup poruḷ yātō eṉiṉ puṟavurai eṉṟavāṟu. āyiṉ nūlkēṭpāṉ pukuntē nūl
kēḷātu puṟavurai kēṭṭu eṉpayaṉ eṉiṉ, nūṟkup puṟaṉāka vaittum nūṟku iṉṟiyamaiyātatu ātaliṉ eṉka. eṉ
pōlavō eṉiṉ, karu amainta mānakarkku uru amainta vāyil māṭam pōlavum, aḷappariya ākāyattiṟku viḷakka
mākiya tiṅkaḷum ñāyiṟum pōlavum, takaimāṇṭa neṭuñ
cuvarkku vakaimāṇṭa pāvai pōlavum eṉpatu.
(iṟaiyaṉār. 1. nac.)
pārppār:  pārppār eṉpatu kulampaṟṟi vantatu aṉṟu. toḻilpaṟṟi vantatu. pārppār eṉṟāl ārāyvār eṉṟu poruḷpaṭum. nūlkaḷai ārāyum toḻilil īṭupaṭṭa aṟiñarkaḷ pārppār eṉṟu aḻaikkappaṭṭiruttal vēṇṭum.	(tolkāppiya ārāycci. 188.)
pārppāṉ:  pārppāṉ eṉpāṉ naṉṟum tītum ārāyntu uṟuti kūṟuvāṉ eṉappaṭum.	(tol. poruḷ. 501. pērā.)
pārval:  pārval - aracar, tam pakaivar cēymaikkaṇ varutalaip pārttiruttaṟkuriya uyarcciyai uṭaiya araṇ ākupeyar.	(maturaik. 231. nac.)
pālai:  pālai eṉpatu pirivu. pālaiyil pāl eṉpatē vērccol. pāl eṉṟālu pakuppu, pirivu eṉap poruḷpaṭum. āṇpāl, peṇpāl eṉṟa collatikārac coṟkaḷ āṇ pirivu, peṇ pirivu eṉṟu poruḷpaṭuvaṉa. āviṉpāl appūtiyaṭikaḷāriṉ mūtta tirumakaṉ nākantīṇṭi iṟantapōtu tirunāvukkaracu nāyaṉār pāmpiṉ viṭattai nīṅkumpaṭi cey
tār. cēkkiḻār, pāvicaip patikam pāṭip paṇiviṭam pāṟṟu
vittār eṉap pāṭiṉār. iṅkup pāl eṉṟa collaic cēkkiḻār viṉaiccollākap payaṉpaṭuttiyuḷḷār. viṭam
pāṟṟuvittār eṉpatu nañcaip piriyumpaṭi ceytār eṉum poruḷ koṇṭatu. celvam tēṭutal mutaliya kāraṇamākat talaivaṉ pirivatu pālaittiṇai āyiṟṟu.
(kaṭṭurai. akattiṇait teḷivu.)
pāviṉam:  (1) orupuṭaiyāṟ pāviṉōṭu otta iṉat
tavāy naṭattaliṉ pāviṉam eṉpatūum kāraṇak kuṟi.	
	(yā. vi. 54.)
(2) tāḻicai: orupuṭaiyāl tattam pāviṉōṭu otta tāḻattāl icaittalāṉum otta poruḷmēl perum
pāṉmaiyum mūṉṟāyt tāḻntu icaittalāṉum tāḻicai eṉpatūum kāraṇak kuṟi.
tuṟai: oru puṭaiyāl tattam pāviṟkut tuṟai pōṉṟu neṟippāṭu uṭaittāyk kiṭattalāṉum ellāt tuṟai
mēlum iṉitu naṭattalāṉum tuṟai eṉpatūum kāraṇakkuṟi.
viruttam: oru puṭaiyāl tattam pāviṉōṭu otta oḻukkattākalāṉum, ellā aṭiyum ottu naṭattalāṉum purāṇam mutalākiya viruttam uraittalāṉum viruttam eṉpatūum kāraṇak kuṟi.	(yā. vi. 56.)
pāvai:  (1) iñcik kiḻaṅkaip pāvai eṉṟal marapu.
(malaipaṭu. 125. nac)
(2) aṟuku, iñci mutaliyavaṟṟiṉ kiḻaṅkaip pāvai eṉṟal marapu. ceyyāp pāvai eṉpuḻi, iñcik kiḻaṅkaip pāvai eṉṟal marapeṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyatum 
kāṇka. (malaipaṭu.125.)	(akam. 23. vēṅkaṭa viḷakku.)
pāvai nōṉpu:  (pāvaiyaik) kuḻamakaḷ eṉkiṉṟār nacciṉārkkiṉiyar. nīlakēci āciriyar kuḻamaṇar eṉṟum ippāvaikkuk kai kāl mutaliyaṉa irā eṉṟum ōtuvar. (nīlakēci. 408.) eṉavē oru marakkaṭṭaiyaik kuḻantaiyākap pāvaṉai ceytal vṉṟuṇarka.ï¡ kāraṇattāl inta nōṉpu pāvai nōṉpu eṉap peyar peṟṟatu.
(kali. 59. viḷakkam. perumaḻai.)
pāṉāḷ:  pāṉāḷ (pāl+nāḷ) eṉpatu naḷḷiravu allatu naṇpakal eṉṟu poruḷpaṭum. paṇṭai urai
yāciriyarkaḷ pāṉāḷ varumiṭa mellām naḷḷiravu eṉṟu maṭṭumē poruḷ koṇṭaṉar. kuṟuntokai 311 ām pāṭṭu, pāṉāḷil talaiviyum āyamum puṉṉaimalar koyvataik kuṟikkiṉṟatu. āyam pūkkoytal naḷḷiravil nikaḻvataṉṟu. puṉṉaimalar koytal naṇpakalil uravuk katir teṟūum uruppu avir amayattu aṇmaiyil nikaḻvataik kuṟiñcip pāṭṭum kuṟikkum. aṅku āyam koyta malarkaḷil kaṭiirum puṉṉai yum kāṇalām. kuṟuntokai 219 ām pāṭṭu, ciṟuveṇ kākkai pāṉāḷil paṉikkaḻi tuḻavutal kuṟikkum. ic ceyalum naṇpakalil nikaḻvateṉpatē poruntum. ip pāṭṭilum (kūtirppāṉāḷ - neṭunal vāṭai - 12) naṇpakal eṉṉum poruḷ poruntuvatu kāṇka.
(neṭunalvāṭai. pā nalaṉ. 163.)
pi
piccam:  pīliyāṟ kaṭṭuvaṉa.	(cīvaka. 416. nac.)
piccu:  piccu eṉpatu kaḷḷaik kuṟikkum maṟṟoru col. it tamiḻc col paittiyam eṉṟa kōṭṭa nilaiyaik kuṟippatum uṇaraṟpāṟṟu. itaṉāl kaḷḷai ettuṇai veṟuttārkaḷ eṉpatu pulaṉām.	
	(centamiḻc celvi. cilampu. 12 :512.)
piccai:  piccai eṉṟa col vaṭacol eṉṟu karutuvar cilar. piccai eṉpatu tamiḻc collē. piccai eṉpatu palariṭamiruntum oṉṟiṉaip pirippatu tāṉē. pirippatu eṉṟa col nāñcil nāṭṭil vacūlittal eṉṟa poruḷil vaḻaṅku
kiṉṟatu. pirittal, piyttal eṉpaṉa oru poruḷ coṟkaḷ. piyttal > piccal > piccai eṉṟu vantuḷḷatu. iṉṟum pirittuk koṇṭu pōtalaip piccik koṇṭu pōtal eṉṟu vaḻaṅkak kāṇkiṟōm. ātaliṉ piccai eṉṟa col tamiḻc collē. itu vaṭamoḻiyil ceṉṟu pikṣā eṉṟu urumāṟṟam aṭaintuḷḷatu.	(paḻantamiḻ. 234.)
piñcu:  piñcu nilaiyilum vāḻaikkuk kaccal eṉṟum, māviṟku vaṭu eṉṟum, teṉṉai paṉaikkuk kurumpai eṉṟum piṟavaṟṟiṟkup piṟavāṟum ciṟappup peyar kuṟittaṉar.
(kaḻakap poṉviḻā malar. 49.)
piṭā:  piṭā veṉpatu muṭ kālaiyuṭaiya toru putal. nīṇṭa kāmpōṭu kūṭiya veṇṇiṟap pūk kulaiyākap pūppatu.
(kali. 101. viḷakkam. perumaḻai.)
piṇṭam :  (1) piṇṭam eṉpatu maṇai pōlap piṟakkum atu.
(puṟam. 28. pa. u.)
(2) piṇṭam pala poruḷ tokuti.
(tol. col. 90. cēṉā.)
piṇṭipālam:  talaiyilē pīli kaṭṭappaṭṭu eṟivatoru paṭai.	(cīvaka. 2269. nac.)
piṇi:  (1) nōy, piṟavippiṇi, pacippiṇi, piṇittal - kaṭṭutal. piṇitta puṉcaṭaiyaṉ eṉṟaṉar tiruñāṉa campantar. cuntararum piṇiyār caṭaiyar mayāṉattu eṉṟuḷār.
(centamiḻc celvi. cilampu. 6: 239.)
(2) piṇiyāvatu nōy; uṭampiṉ uṟuppukkaḷait tuṉpamiṉṟi iyaṅka voṭṭāmal kaṭṭivaittāṟ pōlac ceytaliṉ aḵtu appeyar āyiṟṟu.	(tirukkuṟaḷ. taṇṭa. 227.)
piṇaiyal:  malar neruṅku mārpiṉ mālai; cūṭṭu - neṟṟik kaṭṭu. kaṇṇi- muṭikku mālai.	(cīvaka. 193. nac.)
pittikam:  pittikam mārik kālattē taḻaittu ak
kālattu antiyil malarvatu. ataṉ malariṉ puṟam civappā
yirukkum. ituvē picci eṉṟu vaḻaṅkap peṟuvatu.
(akam. 42. vēṅkaṭa viḷakku.)
pirappu:  arici, tiṉai mutaliyavaṟṟaip pala pakutiyākak kūṭaiyilātal, muṟattilātal paliyāka iṭṭu vaittal. palpirap pirīi eṉa akattilum (242) tiṉaip pirap pirīi eṉak kuṟuntokaiyilum (293) kurutiyoṭu viraiiya tūveḷ ḷarici, cilpalic ceytu palpirap pirīi eṉat tirumurukāṟṟup paṭaiyilum (233-234) varutal kāṇka.
(akam. 98. vēṅkaṭa viḷakku.)
piḻi: kaḷ, piḻiyap paṭuvatu eṉṉum poruṭṭu.
(akam. 102. vēṅkaṭa viḷakku.)
piḻaittal:  piḻaittal - it toḻiṟ peyar tappittuk koḷḷal, tappitañ ceytal eṉṟa iyaipuṭaiya iraṇṭu poruḷkaḷuṭaṉ uyir vāḻtalaiyum kuṟikkum. uyir vāḻ
talukkum tappittuk koḷḷalukkum ētāyiṉum oṟṟumai
yuṇṭō eṉṟa viṉā itaṉāl piṟakkiṟatu. ituvē iṅku 
nām tūkka vēṇṭiyatu. mikak koṭiya piṇivāyp paṭṭāṉ oruvaṉ atiliruntu mīḷvāṉāyiṉ avaṉ piḻaittuk koṇṭāṉ eṉṟu makkaḷ kūṟuvatai eppōtuṅ kēṭkiṟōm. itu vaḻakkamāy pēcum pēccāṉamaiyiṉ iṭattiṟkēṟṟa moḻi iṭariṉṟi amaintu niṟkiṟatu. 
āṉāl poruḷ teḷivāyt tōṉṟavillai. piḻaittuk koṇṭāṉ eṉṟāl tappittuk koṇṭāṉ eṉpatuvē karuttu. nilattaṟaintāṉ kaipiḻaiyātaṟṟu piḻaiyā viḷaiyuḷ eṉa varutal kāṇka. āṉāl, piḻaippu, piḻaittal eṉṟa coṟkaḷai nām āḷumpōtu vāḻtal eṉṟa eṇṇam oṉṟē namakkuḷatu. itu paḻakkattiṉ payaṉ.
pāriṟ piṟantu vāḻum uyirkaḷukku nēriṭum iṉṉal
kaḷukkum iṭaiyūṟukaḷukkum kaṇakkillai; uyirkaḷai aḻikkak kāttirukkum valviṉaikaḷukku aḷavē illai. pakai, paci, piṇi mutaliyavaṟṟiṟku nāṭōṟum avai irai
yāyp pōkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṟku eñci niṟpavaiyē vāḻvaṉa. ivaṟṟiṟkut tappuvatē piḻaippu...... ātaliṉ cāviṉiṉṟun 
tavaṟi niṟṟalē vāḻkkaiyākum. māṇṭoḻiyātu tapputalē uyiruṭaṉiruttal. tavaṟu, tappu, piḻai eṉpaṉa oruporuṭ paṉmoḻi.	(makiḻnaṉ ārāyccik kaṭṭuraikaḷ. 83-84.)
piṟaṅkal:  viḷakkam; piṟaṅku kal, piṟaṅkaleṉa vikāram.
(akam. 13. pa. urai.)
pī
pīṭam:  pīṭam eṉpatu tamiḻilē uyarnta irukkaiyaik kuṟippatāl, ataṉaip pīṭu + am eṉap pirittup poruḷ koḷḷutal tamiḻ muṟaikku ottatē.
(centamiḻc celvi. cilampu. 12 : 565.)
pu
pukkil:  pukkup pōkiṉṟa illam.	(tiruk. 340. kāliṅ)
pukari:  pukari - māṉ. pukar - puḷḷi. ataṉai uṭaiyatu pukari.
  pukaruḻai oruttal 	(akam. 98(
eṉa varutal kāṇka.	(kuṟuntokai. 391. u. vē. cā.)
pukaḻ:  (1) pukaḻ eṉṉuñ col, pukalutalāl vantatu. pukalutal eṉṟāl virumpic collutal; maṉamāra avaravarē virumpip pukaḻumpaṭi aṟac ceyalkaḷ nikaḻa vēṇṭum. pukaḻ parapputaṟku intac collamaippu ōr arumaiyāṉa muṟai
maiyai uṭkoṇṭatāy irukkiṟatu.	(tirukkuṟaḷ aṟam. 141-142.)
(2) pukaḻ eṉpatu tāṉ iṟanta kālattum uḷatām urai.
(nālaṭi. 9. patu ; viḷa. u.)
pukā:  pukā eṉṉuñ colliṉ poruḷ uṇavu eṉpatu. pukarvu eṉpatum pukavu eṉpatum pukā eṉṉum colliṉ tiripu, pukā eṉpatē cariyāṉa col. intac col piṟkālattil tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil vaḻaṅkappaṭavillai āyiṉum, pēccu vaḻakkil iṉṟum vaḻaṅki varukiṟatu. āṉāl iccol ippōtu kuḻantaikaḷiṉ uṇavukku maṭṭum peyarāka vaḻaṅkap
paṭukiṟatu. FHªijfis¥ gh®¤J ‘Ú ò›th rh¥ã£lhah? eṉṟum puvvā cāppiṭu eṉṟum kūṟuvatai iṉṉum pēccu
vaḻakkil kēṭṭu varukiṟōm. puvvā eṉpatu pukā eṉpataṉ tiripu eṉpatu naṉku terikiṟatu.
tamiḻil vaḻaṅkuvatu pōlavē kaṉṉaṭa moḻiyilum puvvā (buvva) eṉṉum col kuḻantaikaḷiṉ pēccil uṇavu eṉṉum poruḷil vaḻaṅki varukiṟatu. teluṅku moḻiyilum puvvā eṉṉuñ col cōṟṟukkum uṇavukkum peyarāka vaḻaṅkappaṭukiṟatu.	(añciṟait tumpi. 129.)
pukākkālai:  pukā uṇavu (pukākkālai - uṇṭik kālam) uṇṇu nērattil evarum pukārākalāṉum atu pukāk kālai āyiṟṟu.	(kali. 51. urai viḷakkam. iḷavaḻa.)
puṇarvu: puṇarvu eṉpatu kāmappuṇarcci mutalāyiṉa.
(tol. poruḷ. 259. pērā.)
puyttal:  puyttal - paṟittal. kōṭu puykkallātu uḻakkum nāṭakēḷ (38) eṉak kalit tokaiyil iḵtu ipporuḷil varutal kaṇṭu koḷka. ic col ik kālattil piyttal eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.	(tiruvoṟṟi murukar. 217.)
puravu:  (puravu-vari) puravu eṉpatu kāppatu eṉṟa poruḷ tarum. atu ceypavaṉākiya aracaṉukkup puravalaṉ eṉṟa peyar ēṟpaṭṭirukkiṟatu. kākkum toḻilai aracaṉē aṉṟi ūrc
capaikaḷum toḻiṟ capaikaḷum ceyyum. ākavē, avvitam kākkum ceyalukkāka oru kaṭamai (vari) ēṟapṭutti irup
pārkaḷ. ak kaṭamaikkup puravu eṉṟu peyar ēṟpaṭṭiruttal vēṇṭum.	(centamiḻc celvi. cilampu. 12: 81-82.)
puravuvari:  araciṟai nīṅkiya ūrkaḷiṉiṉṟum varutaṟkuriya piṟavarikaḷukkuk kaṇakku vaittiruppavaṉ.
(pāṇṭiyar ceppēṭukaḷ. 182.)
puravuvarit tiṇaikkaḷam:  puravuvarit tiṇaikkaḷam eṉpatu nilavari campanta muṭaiya atikārikaḷ palarai uṟuppiṉarākak koṇṭa nilavarik kaḻakamākum. iḵtu ovvoru maṇṭalat
tiṟkum taṉit taṉiyāka amaikkap paṭṭiruntatu.
(mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ. 85.)
puruvai:  maṟiyāṭu. itaṉaic cila vilaṅkukaḷiṉ peṇ
pāṟ peyareṉṟu niṉaittaṟkum iṭaṉuḷatu. takar - āṭṭuk kiṭāy.	(aiṅkuṟu. 238. viḷakkam. perumaḻai.)
purai: purai eṉpatu, parup poruḷ aṟiviṉārkku uṇmaipōl mēl tōṉṟic ciṟitu nuṇṇaṟivuṭaiyarāy uḷnōkkuvārkkum aṅṅaṉam ētōr uṇmaiyum uṭaiya
taṉṟāyp purai paṭutalām.
(tiruvoṟṟi murukar mummaṇik kōvai. 99.)
pullaṟivāṇmai:  aḵtāvatu pullitāṉa aṟivai āḷum āṭci. ētēṉum ciṟitu aṟintatu koṇṭu ellām aṟin
tāṉākavum, ellāriṉum tāṉ periyaṉ ākavum taṉṉait tāṉē matittu viyantu kūṟalum piṟar perumaikaḷai aṟiyātu tāṉ ikaḻntu kūṟalumām.	(nālaṭi. pullaṟivāṇmai. patumaṉār.)
pulavar:  (1) pala tiṟappaṭṭa aṟivai oruṅkē koṇṭa pēraṟivuṭaimai pulamai. ataṉai uṭaiyavar pulavar.
(tirukkuṟaḷ aḻakum amaippum. 156.)
(2) pulavar - pulam eṉpataṉ aṭiyākap piṟanta col. pulam - pula - ar - pulavar.	(tirukkuṟaḷ. kuḻantaiyurai. muṉṉurai. 23.)
(3) akattē kallik kalli āḻntu payilum kalvi
yuṭaiyōr puṟattē pulaṉ aṟiviṉ tuṇaiyuṭaṉ atu cey
taṟkuriya rākaliṉ pulavar eṉṉum peyarāl eṉṟum orē peyarāka avar aḻaikkappaṭukiṉṟār. tiruvaḷḷuvar tam arum peṟal nūliṟ kalvi eṉṉum atikārattil,
uvappat talaikkūṭi uḷḷap pirital
aṉaittē pulavar toḻil
eṉak kaṟṟārkkup peyarākap pulavar eṉṉum ivvoru peyaraiyē takka karuttukkaḷōṭu vaḻaṅkutal peritum karuttiṟ patikkaṟ pāṟṟu.	(caṅkanūṟ kaṭṭuraikaḷ. II. 69.)
pulavaṉ:  aṟivuṭaiyavaṉ.	(muruku. 261. nac.)
pulavi:  (1) pulavi eṉpatu puṇarcciyāṉ vanta makiḻcci kuṟaipaṭāmal kālaṅ karutik koṇṭu uyppatōr uḷḷa nikaḻcci.	(tol. poruḷ. 499. pērā.)
(2) ciṟu piṇakku.	(tiruk. 1306. pa. u.)
pulaṉ:  pulaṉ eṉpatu kalvip payaṉākiya aṟivuṭaimai.
(tol. poruḷ. 2.9. pērā.)
puli:  puli eṉṟa collē mutalil puḷḷi eṉṟa collil iruntu tōṉṟi, puḷḷi yuṭaiya puliyai aḵtāvatu ciṟuttaip puliyaik kuṟittu vaḻaṅki yirukka vēṇṭum. puḷḷi yuṭaiya puṟāvaip pulippuṟā eṉṟu nāṭṭu makkaḷ aḻaippataik kāṇalām. puḷḷip puliyaik kuṟitta puliyeṉṟa col piṉṉarp puliyiṉa vilaṅkukaḷukkup potuvāka vaḻaṅka
lāyiṟṟu.	(caṅka ilakkiyattil vilaṅkiṉa. viḷakkam. 259.)
puḻukkal:  puḻuṅka venta paruppu puḻukkal eṉappaṭṭatu. avarai vāṉ puḻukku eṉṟār perumpāṇāṟṟuppaṭaiyilum.
(tiruvoṟṟi murukar. 143.)
puḻukku:  puḻuṅka ventatu; kummāyamum ām; paruppuc cōṟum eṉpa.	(perumpāṇ. 194-195. nac.)
puḻuku:  ampiṉ talaiyil ceṟikkum kuppi; itu mallikai moṭṭu eṉavum paṭum.
(akam. 9. vēṅkaṭaviḷakku.)
puḷḷaṭikkal:  nilattai aḷantu ellai aṟintu naṭumkal puḷḷaṭikkal eṉappaṭum.	(mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ. 89.)
puḷḷuvamakaṉ:  puḷḷiṉ ōcaiyait taṉṉiṭattē uṭaiya makaṉ.	(cīvaka. 2039. nac.)
puṟaṅ kūṟṟu:  nikarallār tam poṟāmaiyāṉ avar ilvaḻi ikaḻntu kūṟutal.	(cilap. 8: 65. aṭiyār.)
puṟam:  vāḻkkai eṉpatu āṇmai peṇmaiyiṉ kūṭṭuṟa
vil toṭaṅki, ataṉ naṭaimuṟaikkākap puṟattiṟ celvan tiraṭṭal nikaḻtaliṉ puṟam eṉpatu ciṟappākap poru
ḷīṭṭalaiyē kuṟikkum.	(tirukkuṟaḷ aṟam. 30. )
puṉkaṇ: puṉkaṇ = vāṭṭamuṟṟa kaṇ eṉat tuṉpat
tukkuk kāraṇakkuṟi.
puṉkaṇ añcum paṇpu naṟṟiṇai.			(centamiḻc celvi. cilampu. 2: 80.)
puṉitam:  puṉitam - puṉalāl (nīrāl) kaḻuvit tūy tākkappaṭuvatu. puṉalṅ mutaṉilai.
(vaṭacoṟṟamiḻ akaravaricai. 304.)
puṉaital:  puṉaital coṟkaḷaiyum karuttukkaḷaiyum iṭamnōkkic curukkiyum perukkiyum uvamittum uruvakittu
mellām aḻakupaṭuttik kēṭpārkku iṉpam viḻaivu vēṭkai mutalāṉa meyppāṭu uṇṭākac collutal; iṅṅaṉam aḻakupaṭuttic collappaṭṭaṉavē paṇṭaik kālattil ilakkiyam eṉavum nūlnayam eṉavum kūṟappaṭṭu vantaṉa, navil
toṟum nūl nayam pōlum eṉat tiruvaḷḷuvarum itaṉaic ciṟanteṭuttup pārāṭṭuvār. āṉāl iṭaikkālattō avvaḻakupaṭuttum urai kaṟpaṉai eṉak kūṟappaṭṭup piṟkālattē atuvum nilaimāṟi iyaṟkaikku māṟākap poyyurai puṉaital eṉṉum iḻivu poruḷil vantu vaḻaṅkip perumai kuṉṟuvatāyiṟṟu.   (tiruvoṟṟi murukar. 236.)
pū
pū:  pū nilaikaḷai aivakaiyākak kaṇṭu, tōṉṟiya nilaiyil arumpu eṉṟum, malarat toṭaṅkiya nilaiyil pōtu eṉṟum, malarnta nilaiyil malar eṉṟum, utirntu viḻunta nilaiyil vī eṉṟum, vāṭiccivanta nilaiyil cemmal eṉṟum colliṉar.	(kaḻakap poṉ viḻāmalar. 49.)
pūcai:  pūcal - oruvakai oli. ataṉaic ceyvatu pūṉai, pūcai, pūñai eṉavum varum.	(vaṭacoṟṟamiḻ akaravaricai. 306.)
pūṇ: ulakkaip pūṇ, taṭippūṇ eṉpaṉa. ulakkaiyiṉ talaiyilum taṭiyiṉ talaiyilum ceṟinta vaḷaiyaṅkaḷai uṇarttum. avvāṟē kaikaḷil ceṟinta muṟaiyil aṇiyap
paṭṭatu mutalil pūṇ eṉappaṭṭatu pōlum ! kāppu, kolucu, kaṭakam, kaṅkaṇam, mōtiram eṉpavai kai, viral pōṉṟa uṟuppukkaḷil iṟukiya nilaiyil aṇiyap peṟuvaṉa ātalāl pūṇkaḷ eṉa mutaliṟ peyar peṟṟirukkalām. piṉṉark kālap pōkkil ikkāraṇac ciṟappup peyar pala aṇi
kaḷaiyum kāraṇap potup peyar nilaiyil niṉṟu kuṟikkat toṭaṅkiṉa pōlum.	(pattuppāṭṭu ārāycci. 526-7)
pūntoṭai viḻavu:  paṭaikkalam payiṉṟa iḷaiya vīrarai araṅkēṟṟuvikkum viḻā.	(akam. 187. vēṅkaṭa viḷakku.)
pū, mū:  pū, mū eṉpaṉa pūttal, pūttu, pūtta, mūttu, mūtta mutaliyaṉavāy varum. pū eṉpaṉa taṉviṉai piṟaviṉai eṉṉum iruviṉaikkum potu. putal, mutal eṉpaṉa peyar eṉalum amaiyum. mutal - talaivaṉ.
maṟaimutalōr taṉimāviṉ niḻaṟkīḻ	- kantapu.
(centamiḻ. 11: 118.)
pūriyār:  pūriyār - kīḻmakkaḷ. pūriyam eṉṉuñ col pal kōṭiyiṉ mikkatōr eṇṇaik kuṟippatāy vaḻaṅkukiṟatu. palakōṭi makkaḷil mēṉmakkaḷ cilarāyum kīḻmakkaḷ pala
rāyum iruppatu karutik kīḻmakkaḷai eṇmikuti kuṟikkum pūriyam eṉṉum collaṭiyākap pūriyar eṉa vaḻaṅkiṉar pōlum.	(tirukkuṟaḷ. taṇṭa. 241.)
pe
peṇmai:  amaitit taṉmai.	(cīvaka. 356. nac.)
peruntiṇai:  ellāvaṟṟiṉum periya tiṇai ātaliṉ peruntiṇai āyiṟṟu. eṉṉai? eṇvakai maṇattuḷ kaik
kiḷai mutal āṟutiṇaiyum nāṉku maṇam peṟat tāṉ oṉṟu maṭṭum nāṉku maṇam peṟṟu naṭattaliṉ.
(tol. poruḷ akattiṇai. 1. nac.)
(2) tāli perukiṟṟu, viḷakkaip perukku eṉpavaṟṟuḷ perumaic col maṟutalaip poruḷil varuvatu pōlavē poruntāk kāmattaip peruntiṇai eṉpatilum perumai aṭai, oḻukkac ciṟumaiyaic cuṭṭuvatākum.
(tolkāppiyap poruṭpaṭalam. 189.)
(3) peruntiṇai eṉpatu perumai mikkatiṇai eṉṟu tavaṟāka paṇṭai uraiyāciriyar eṇṇiṉar. poruntāta iḻinta oḻukkam eṉṟē itu poruḷpaṭum. ivaṉ periya āḷ ivaṉ periya ācāmi eṉṟu iṉṟu pēccu naṭaiyilē vaḻaṅkuvataik kēṭkalām. itaṉ poruḷ pala tīmaikaḷait tiṟamaiyuṭaṉ ceypavaṉ eṉpatē. iṅkē perumai eṉpatu etirmaṟaip poruḷpaṭṭu iḻinta taṉmaiyaik kuṟikkiṉṟatu.
(kaṭṭurai. akattiṇait teḷivu.)
(4) talaivaṉ talaiviyar cila kātalkaḷai uḷḷat
taḷavilum collaḷavilum kāttōmpik koḷḷumpōtu akkātaṟ pāṅkukaḷ aintiṇaip paṭukiṉṟaṉa. avvaḷavukaḷuḷ kāttōmpa māṭṭātu cilar kātal mikuvar; mikutiyāl cila kātaṟ ceyalkaḷai mēṟkoḷvar; ataṉāl ūraṟiyum ikkātal mikaikaḷē peruntiṇaip poruḷāvaṉa. aintiṇai
yāvatu aḷavukkātal; peruntiṇaiyavātu mikutik kātal. perum eṉṟa aṭai aḷaviṉum mikutippāṭṭai, mikaiyaik kuṟikkiṉṟatu. perumūccu, peruṅkāṟṟu. perumaḻai, perumitam, perum pēccu, peruṅkāñci, peruvañci eṉṟa toṭarkaḷai uṭaṉ nōkkuka.	(tamiḻkkātal. 235.)
perumitam:  vīrattiṉaip perumitam eṉṟu eṇṇi
ṉāṉ; eṉṉai? ellārōṭum oppanillātu pērellaiyāka niṟṟal perumitam eṉappaṭum eṉṟaṟku eṉka.
(tol. poruḷ. 257. pērā.)
peruvilai:  peruvilai eṉpatu innāḷil ēlam eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. ittoṭar avvappōtu āṭci purinta aracaṉ iyaṟpeyarōṭu iṇaintu irācarācap peruvilai eṉṟu annāḷil vaḻaṅkap peṟṟuḷḷamai kal veṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭukiṟatu.
(piṟkālac cōḻar carittiram. II. 197.)
pē
pēṭi:  peṇṇiyalpu mikku āṇiyalpum uṭaiyavaḷ.
(tiruk. 727. pari.)
pētaimai:  pētaimai eṉpatu aṟiviṉmai.
(tol. poruḷ. 252. pērā.)
pēy:   (1) oruvaṉ iruṇṭavēḷaiyil oru tōṟṟattaik kaṇṭu araṇṭu kuḻaṟum oliyiṉiṉṟu pē (pēpē) eṉṉum olikkuṟipput tōṉṟiyuḷḷatu. pēpē eṉṟu uḷaṟukiṟāṉ eṉpatu vaḻakku. pē-pēm-accam.
pē-pēy= añcappaṭum āvi allatu tōṟṟam.
(mutal tāymoḻi. 9.)
(2) nuṇṇuṭampil niṟkum oruvakai uyir. itu kaṇ
ṭārkku accattait tarutaliṉ appeyar peṟṟatu. pēm - accam.	(tiruvācaka virivurai. civapurāṇam. 26-31. maṟaimalai.)
pērāṇmai:  evviṭattum nilaikulaiyāta tiṇmai
yāṉ uḷatātal paṟṟip pērāṇmai eṉappaṭṭatu.
(tiruk. 962. pari.)
pēḻkaṇittal:  pēḻkaṇittal = viḻittal. iccol ōr ariyaporuḷaik kālattē koḷḷātu kaiyiḻantavaṉ aṭaiyum meyppāṭṭait terivippatu.
(centamiḻc celvi. cilampu. 2-82.)
pai
pai:  pai eṉpatu varal, eṉal eṉṉun tuṇai viṉaikaḷ peṟṟup paivaral, paivantu, paivarā, paiyeṉal, paiyeṉa mutaliyaṉavāy varum. paiyeṉa eṉṉai viṉavutiyāyiṉ (puṟanāṉūṟu) pai eṉpatiṉiṉṟu paiyal, paital, paiyuḷ mutaliya peyarkaḷ piṟakkum. paiviral - meṉmai yātal, varuntal. paiyuḷ - tuyar.	(centamiḻ. 11-119.)
po
poṅkaṭi:  yāṉai; yāvaṟṟiṉum periya aṭiyai
yuṭaiyatu.
(akam. 44. vēṅkaṭa viḷakku.)
poccam:  kavar+pu= kappu eṉavum, uvar+pu= uppu eṉavum vikārappaṭṭu muṭintatupōlap poy+cu eṉpaṉavum vikārap
paṭṭup poccu eṉa muṭintu piṉṉar ammup peṟṟup poccam eṉa niṟpatu āyiṟṟu. kappu-piḷavu, kavaruṭaiyatu.	kappuṭai nāviṉ nākar ulakamum 	(kampar)
uppu - uvarppuṭaiyatu.	(centamiḻ. 11-80.)
poccāppu:  (1) kaṭaippiṭiyiṉṟi nekiḻntiruttal.
(tol. poruḷ. 274. pērā.)
(2) poccāppu eṉpatu aṟṟappaṭutal; aḵtāvatu pātukāttuc celkiṉṟa poruṭkaṇ yātāṉum ōr ikaḻcci
yāṉ iṭaiyaṟavu paṭutal.	(tol. poruḷ. 260. pērā.)
(3) poccāppu eṉpataṟkuc cūṭāmaṇi nikaṇṭuk kārar maṟattal eṉpar. piṅkala nikaṇṭukkārar kuṟṟam eṉpar. tol
kāppiyar poccāppu eṉpatu aṟṟappaṭutal; aḵtāvatu pātukāttuc celkiṉṟa poruṭkaṇ yātāṉum oru nikaḻcci
yāṉ iṭaiyaṟavu paṭutal (meyppāṭ. 12.) poccāppu - kaṭaippiṭiyiṉṟi nekiḻntiruttal (meyppāṭ. 26.) eṉpar.
(centamiḻ. 11. 79.)
(4) vimmal+āppu= vimmāppu eṉavum, ēmam+āppu= ēmāppu eṉavum puṇarntu niṉṟatupōlap poccam+ āppu=poccāppu eṉap puṇartal āyiṟṟu......... poccam- poyyuṭaiyatu. poy - uḷḷīṭu illatu, pontu pōṉ
ṟiruppatu. piṅkala nūlārum poy eṉpataṉai marappontiṉ peyarkaḷuḷ oṉṟāka vaippar. āppu - ātal. citaiviṉṟi eccattiṟku ēmāppuṭaittu (tirukkuṟaḷ) eṉpuḻi āppu eṉpatu ātal eṉṉum poruṭṭātal aṟika. poccāppu, uḷḷīṭu ilatātal.	(centamiḻ. 11: 80.)
poṭital:  poṭital, tīytaṟ poruṭṭātal taṅkaṇ poṭiva tevaṉ (kali. 105: 60) eṉpataṉ uraiyāṟ peṟappaṭum. nīṟāṉamaiyiṉ, tirunīṟukkum poṭi yeṉpatu oru peya
rāyiruttal kāṇka.	(kali. 54. urai viḷakkam. iḷavaḻa.)
poti:  pala paṇṭaṅkaḷaiyum potintaṉavaṟṟaip poti eṉṟatu ākupeyar.	(cilap. 5: 112. aṭiyār.)
potiyaṟai:  tuvāram illāta kīḻ aṟai.
(cilap. 10: 192. aṭiyār.)
potiyil:  (1) potiyil eṉpatu ellāt tēvar
kaḷukkum potuvākiya il.	(iṟaiyaṉār. 2. nac.)
(2) potu il eṉpatu potiyil eṉa ukaram tirintu ikaramāy yakara uṭampaṭu mey peṟṟu muṭintatu.
(tol. eḻuttu. 483. nac.)
potiṉi:  puḷippaṭaitalait taṭuppataṟkākac cuṇ
ṇāmpu taṭaviya montaiyil allatu kuṭuvaiyil iṟakkap
paṭṭa teṉṉañ cāṟṟiṟkup pataṉi eṉṟu peyar. aḵtu iṉippac cuvai uṭaiyatu. patanīr eṉpataṉ marūuvē atu eṉat tamiḻ pērakarāti kūṟukiṟatu. atupōlap poti nīr eṉṉum collē potiṉi eṉa maruvi irukka vēṇṭum. potiṉi eṉpatu paḻaṉi eṉa maruvi irukka vēṇṭum. potiṉi eṉpatu paḻaṉi malaiyaik kuṟippatāyiṉ, potiṉi paḻaṉi eṉṟa iru coṟkaḷum orē poruḷaik kuṟippaṉa eṉalām. poti nīr eṉpatu potiṉi eṉavum, patanīr eṉpatu pataṉi eṉavum marūuvāyiṉa eṉalām. poti nīr eṉiṉ paḻattiṉuḷ potinta cāṟu eṉṟum, paḻanīr eṉiṉ paḻaccāṟu eṉṟum poruḷ. cāṟu niṟainta paḻaṅkaḷum, kaḷ vakaikaḷum niṟaiyak kiṭaittamaiyāl ammalaikku appeyarkaḷ ēṟpaṭṭaṉavākak koḷḷal vēṇṭum. vēḷir vāḻnta iṭam kaḷ vakaikkum kaḷ kuṭikkum montaikaḷukkum pukaḻ peṟṟatu eṉap puṉainturaikkap
paṭṭiruttaliṉ namatu karuttu poruttamāṉatē.
(caṅkakāla ilakkiyac ciṟappup peyarkaḷ. 281- 2)
potumpar:  maram ceṟinta iṭam.	(tirukkō. 39. pērā.)
potuvar:  mullai nilattu vāḻum āṉiraikaḷiṉ pāṟpayaṉ ēṉai ellā nilattavarkkum potuvāyp payaṉ
paṭum ciṟappuppaṟṟi ataṉai nalkum āyaraip potuvar eṉṟu kuṟippatuṇṭu.	(aiṅkuṟu. mullai. auvai. cu.tu.)
potuviyal:  ellārkkum oppa āṭum kūttu.
(cilap. 14: 148. arumpata.)
poy:  (1) poyyāvatu uḷḷīṭu iṉmai. aḵtāvatu yāṉai uṇṭa viḷaṅkaṉi pōlvatu. aḵtu illāmaiyōṭu okkum.	(tirukkuṟaḷ. taṇṭa. 183.)
(2) poy eṉpatu pontu eṉap poruḷpaṭum. aḵtāvatu veḷiyē oru poruḷpōl tōṉṟi uḷḷē veṟum puraiyāy iruppatu; iṅṅaṉamē oruvar niṉaivuñ collum ceyalum ārāyntu kāṇpōrkku uḷḷīṭu illātaṉavāyp pulappaṭumāyiṉ avai poyyeṉṟu collappaṭum. uḷḷīṭu illāppurai payaṉpaṭāmai pōlap poyyāṉa niṉaivu coṟ ceyalkaḷum payaṉpaṭāmaiyē aṉṟit tīviṉaiyaiyum payappaṉavām.  iṉi, parimē laḻakiyār teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār karuttup paṟṟi naṉmai payavāta nikaḻātatu kūṟalum, tīṅku payakkum nikaḻntatu kūṟalum poymmai eṉa uraippar. naṉmai payavātatu uṇmaiyēyāyiṉum payaṉpaṭāmaiyiṉ aḵtu uḷḷīṭu illātatē yām; naṉmai payappatu uṇmai aṉṟā
yiṉum atu payaṉpaṭutaliṉ aḵtu uḷḷīṭu uṭaiyatēyām, nāyaṉār poymmaiyum vāymai iṭatta puraitīrnta naṉmai payakkumeṉiṉ eṉpatiṟ purai eṉṉuñ collaiyum uṭam
poṭu puṇarttu ōtiṉārākaliṉ poyyeṉpatu payaṉ
paṭutalākiya uḷḷīṭu illāta puraiyēyām eṉṟu uṇarntu koḷka. purai, poy, puḻai, pontu eṉpaṉa uṭ
ṭoḷaiyiṉai uṇarttum oru poruṭ peyarkaḷ.
(tiruvācaka virivurai. maṟaimalai. 65-66.)
poykai:  māṉiṭar ākkāta nīrnilai.	(cīvaka. 337. nac.)
porunaṉ:  poruvappaṭum avaṉ porunaṉ eṉa niṉṟatu.
(muruku. 275-6. nac.)
poruppu:  poruppu - pakkamalai.	(tirukkō. 293. pērā.)
polam:  poṉ polivu ātal aṉṟip polam polivu ākātu.	(cilap. 10: 21. aṭiyār.)
poḻil:  māntaṉ tōṉṟu muṉpum makkaḷ peruku muṉpum ñālattiluḷḷa nilamellām marañ ceṭi koṭi paṭarntu orē cōlaiyāyt tōṉṟiṟṟu. perunilap pakuti
kaḷum ciṟunilap pakutikaḷum taṉittaṉi peruñ cōlaiyum ciṟu cōlaiyumāka viruntaṉa. itaṉāl, maṇṇulakamum ataṉ kaṇṭaṅkaḷum nāṭukaḷum poḻil eṉṉum potuppeyar peṟṟaṉa. poḻil eṉpatu cōlai; poḻital tiraḷutal; poḻittal tiraṭṭutal. maraṅkaḷiṉ poḻippu allatu tokuppu poḻil. oru pāṭṭiṉ coṟporuḷait tokuttuk kūṟum uraiyaip poḻippurai yeṉṟal kāṇka.
toḻil kāval malintiyalum
poḻil kāvalaṉ pukaḻ viḷampiṉṟu
eṉṉum puṟapporuḷ veṇpāmālaik koḷuvil (cā. cā) poḻil eṉpatu ñālattai (pūmiyai)k kuṟittatu.
nāvalan taṇpoḻil naṇṇār naṭukkuṟa
eṉṉum maṇimēkalai yaṭiyil (uu. ukū) poḻil eṉpatu (intu) tēyattaik kuṟittatu.
vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ
eṉṉum tolkāppiya aṭiyil (ceyyuḷiyal, ekū) ac
col (tamiḻ) nāṭṭaik kuṟittatu.
paratakaṇṭa meṉappaṭum intu tēyam, paḻaṅkālattil nāval marattāṟ ciṟappuṟṟiruntamaiyāl nāvalam poḻil eṉappaṭṭatu. oru kālattil kumarimalai mutal paṉimalai (imayam) varaiyum muttamiḻ vēntar āṭci celutti
yamaiyāl, nāvalan taṇpoḻiṟka mūvar taṇpoḻil eṉṟum peyar. piṟkālattil tamiḻ vaḻakkum tamiḻāṭciyum teṟkē oṭuṅkivara, mūvar taṇpoḻil eṉpatu teṉṉāṭṭai allatu tamiḻ nāṭṭai maṭṭum kuṟittatu.	(col. kaṭ. 17.)
poṟāmai:  poṟāmai eṉpatu aḻukkāṟu; aḵtāvatu, piṟar celvaṅ kaṇṭa vaḻi vēṇṭātu iruttal.
(tol. poruḷ. 260. pērā.)
poṟiyaṟai:  poṟiyaṟai- poṟiyaṟṟatu. kātaṟai mūkkaṟai eṉpaṉavum aṉṉa.	(tol. col. 56. ci. kaṇēca.)
poṟai:  (1) poṟai eṉappaṭuvatu pōṟṟāraip 
poṟuttal.	(kali. 133.)
(2) pottai malai; ciṟumalai.	(cilap. 11:68 arumpata.)
(3) poṟaiyaip pottai eṉpārum uḷar. āvatu; maṭciṟumalai.	(cilap. 11: 68. aṭiyār.)
poṟaiyaṉ:  poṟaiyaṉ eṉpataic cērarkuṭi allatu kuṭumpattiṉ oru pakutikku aracaṉāyiruntavaṉiṉ peyarākak koḷḷalām. poṟai eṉpatu pāṟai allatu poṟṟai allatu kuṉṟu eṉṟu poruḷpaṭum. eṉavē poṟaiyar eṉṟa col malaiyum kuṉṟum niṟainta malaināṭṭil vāḻum makkaḷaiyum maṉṉarkaḷaiyum kuṟikkum.
(caṅkakāla ilakkiyac ciṟappup peyarkaḷ. 235.)
poṟaiyuṭaimai:  (1) poṟaiyuṭaimaiyāvatu piṟar ceyta kuṟṟam poṟuttal.	(tiruk. poṟaiyuṭaimai. pariti.)
(2) poṟaiyuṭaimaiyāvatu tamakkut tuṉpañ cey
tārait tāmum tuṉpam ceyyātu avarmāṭṭuc ceṉṟa vekuḷiyai mīṭṭal.	(tiruk. poṟaiyuṭaimai. maṇak.)
(3) aḵtāvatu kāraṇam paṟṟiyātal maṭamaiyāṉātal oruvaṉ tamakku mikai ceytavaḻit tāmum ataṉai avaṉkaṭ ceyyātu poṟuttalai uṭaiyar ātal.
(tiruk. poṟaiyuṭaimai. pari.)
(4) poṟai eṉṉum viratattaiyē tamakku uṟutiyākak koḷḷutal. mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevikaḷukku ita
māṉavai oḻintu piṟitoṉṟiṉāl antap pulaṉkaḷukkut takāta kuṟṟaṅkaḷ vantatākil pūvukku maṇamum karumpukku iracamum pōlap pāvikkappaṭāmaṟ cupāvamākap paṭimam
pōl iruttalum viratattukku iṭaiyūṟākiya paci taṇṇīrt tākattaip poṟuttalumām.	(nālaṭi. poṟaiyuṭaimai. viḷa. u.)
pō
pō:  pō eṉpatu pōkal, pōtaral, pōy, pōntu, pōtara, pōta, pōṉa, pōnta, pōyiṉa mutaliyaṉavāy varum. pō eṉpatiṉiṉṟu pōkal pōkku mutaliya peyar piṟakkum. pōkku - kuṟṟam.	(centamiḻ. 11: 121.)
pōṭṭi:  ikal pakaiyāl iṭum pōṭṭi; ical viḷai
yāṭṭāka iṭum pōṭṭi; vīmpu vampiṟku iṭumpōṭṭi.
(col. kaṭ. 59.)
pōtu:  pērarumpu.	(tirukkō. 174. pērā.)
pōr:  pōr eṉṉum peyarc col kāraṇa iṭu
kuṟip peyarāka vaḻaṅkappaṭukiṟatu. piṟamoḻikaḷil pōraik kuṟikkum peyarkaḷukkuc ciṟappāka vēṟu oru poruḷum amaintiruppatākat teriyavillai. tamiḻil pōr eṉṉum col poru eṉṉum vērccol aṭiyākap piṟanta peyarc col. poru allatu poruvutal eṉpataṟku opputal ottiruttal eṉṟu poruḷ. ataṉāl porunaṉ eṉpataṟku, taṉakkup piṟar uvamam āvataṉṟit tāṉ piṟarkku uvamikkappaṭuvāṉ eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar urai eḻuti
yirukkiṟār. ākavē pōr eṉṉum col ottiruttal eṉṉum poruḷait taṉṉakattu aṭakki niṟkiṟatu. itil iruntu tamiḻarkaḷuṭaiya pōr tuṟaiyaip paṟṟiya ōr ariya ceyti veḷiyākalām. tamiḻmakkaḷ otta tiṟal uṭaiyāraiyum otta paṭai uṭaiyāraiyum etirttup poruvatē pōrākum eṉṟa koḷkaiyuṭaiyār.	(tamiḻ uḷḷam. 42.)
pōṟṟutal:  pōṟṟutal eṉpatu puṇarntāraip piri
yāmai.	(kali. 133.)
ma
makaṉṟil:  eppōtum āṇum peṇṇum iṇai
piriyā taṉavum, ciṟitu pirintatu pōlak kāṇappaṭiṉum tuyarāṟṟa māṭṭātaṉavum ākiya nīrvāḻ paṟavai. iṇaipiri makaṉṟiliṟ pērtalāṟṟāṉ (peruṅ 1: 53: 96) eṉavum, tuṇaipiri makaṉṟi lottāḷ (cin. 302) eṉavum varuvaṉa kaṇṭu koḷka.	(kuṟuntokai viḷakkam. 57.)
mañcikai:  koṭṭakāramumām (koṭṭāram eṉa vaḻaṅkum) 	(paṭṭiṉa. 163. nac.)
maṭam:  maṭam eṉpatu koḷuttak koṇṭu koṇṭatu viṭāmai. 	(cilap. 16: 86 aṭiyār. (iṟaiyaṉār. 2. nac.)
(cīvaka. 356. nac.) (tol. poruḷ. 252. pērā.)
maṭavaral:  maṭam varutalaiyuṭaiya orutti
(aiṅkuṟu. 76. viḷakkam. perumaḻai.)
maṭaṉ:  oruvar kuṟṟam oruvar aṟiyāmai.
(akam. 255. vēṅkaṭa viḷakku.)
maṇṭalam:  (1) maṇṭilam eṉa maruviṟṟu.	(maturaik. 190. nac.)
(2) maṇṭalittal, vaṭṭamātal. atu maṇṭalam eṉṉum tokaic collil piṟantaviṉai. maṇṭalam, maṇṭilam eṉa maruviyum varum.
maṇṭalip pāmpu, curamaṇṭalam, tiṅkaḷ maṇṭilam, maṇṭilac celavu (kutiraic cāri) mutaliyaṉa vaṭṭam eṉṉum vaṭivup poruḷil vantaṉa.
maṇṭalam, vaṭṭam eṉṉum coṟkaḷ circle eṉṉum āṅkilac coṟpōla iṭap pakutikaḷaiyum kuṟikkum.
jayaṅkoṇṭa cōḻamaṇṭalam
inta vaṭṭattiṟkuḷ avaṟketirillai
vaṭṭam eṉpatu, vaṭṭakai vaṭṭāram eṉṟum tiriyum. tamiḻ maruttuva muṟaiyil nāṟpat teṇṇāḷ pakuti oru maṇṭalam eṉappaṭum. kālamum iṭattōṭu okkum.
iṉi, maṇṭalam vaṭṭam eṉṉum coṟkaḷ muḻumaip poruḷiṉum vaḻaṅkum. tiṅkaḷ vaṭṭamāy irukkuṅkāl patiṉāṟu kalaikaḷum nirampiyiruttal kāṇka. āṅkilattil Round eṉṉum col whole, complte eṉap poruḷpaṭum. ulaka vaḻakkil muḻumaip poruḷil vaḷḷitu eṉṟōr col vaḻaṅki varukiṉṟatu. atu vaṭṭam eṉṉum colpōla vaḷ eṉṉum pakutiyiṉiṉṟu piṟanta tākum. vaḷḷitāyc cela
vāyiṟṟu eṉṟāl muḻutum celavāyiṟṟu eṉpatu poruḷ. vaḷḷicāy eṉpatu koccaip pōli.
(centamiḻc celvi. cilampu 12 : 15; 64-64.) 
(3) maṇṭalam eṉṉum tokaic col, maṇ + talam eṉa viriyum. paṇṭait tamiḻar kaṭaṟ celavil tērntiruntaṉar ātaliṉ ulakeṅkum kalattil ceṉṟu nilam vaṭṭamāy iruttalai naṉku aṟintiruntaṉar. paṇṭai ulakattai ēḻ
tīvākap pakuttuk kūṟiṉatum itai vaṟpuṟuttum.
(centamiḻc celvi. cilampu. 12: 65.)
maṇṇīṭṭāḷar:  cutaiyāl pāvai uḷḷiṭṭaṉa paṇṇu
vār ; maṇ - cutai; maṇṇōṭu iyainta marattaṉaiyar (kuṟaḷ 576) eṉṟār ākaliṉ kuyavarumām.
(cilap. 5: 30. arumpata ; aṭiyār.)
maṇṭai:  (kalam) maṇṭai ik kālattu montai eṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu.	(akam. 96. vēṅkaṭa viḷakku.)
maṇam:  (1) tamiḻ moḻiyil maṇam eṉṟu oru col vaḻaṅkak  kāṇkiṉṟōm. ataṉ coṟporuḷai ārāyn
tāl maṇṇil iruntu maṇam tōṉṟukiṉṟatu eṉṉum uṇmai veḷippaṭukiṉṟatu.	(caṅkanūṟ kaṭṭuraikaḷ. I. 74.)
(2) maṇ eṉṟa vērc collil iruntu maṇam piṟak
kiṟatu. maṇ+am=maṇam. maṇ eṉṟa vērccoṟkup pala poruḷkaḷ uṇṭu.
(ka) maṇ = nalla nāṟṟam. (e-ṭu) mullai maṇamikuntatu; mullai maṇakkiṉṟatu.
(u) maṇ = kaḻuvu. (e-ṭu) vāḷ maṇṇu maṅkalam. maṇṇi
ṉāṉ = kaḻuviṉāṉ.
(ṅu) maṇ = oppaṉai. maṇṇiya kōlam = puṉainta kōlam.
(ca) maṇ = poruntu; iṇai ; kalantukoḷ.
-ip poruḷiṉ aṭippaṭaiyil tāṉ tirumaṇam eṉum col piṟakkiṉṟatu.	(vaḷḷuvar vaḻaṅkum moḻinūl.)
maṇi:  maṇi kaḻuvutal eṉap poruḷpaṭum. maṇ eṉṉum mutaṉilaiyiṟ ṟōṉṟiya tamiḻc col; kaḻuvuta
lāvatu cāṇaik kalliṟ ṟēyttu mācupōkkit tūymai ceytal.	(tiruvācaka virivurai. civapu. 1-5. maṟaimalai.)
mattaḷam:  mattu ōcaip peyar; icai iṭaṉ ākiya karuvikaṭku ellām taḷam ātaliṉ mattaḷam eṉṟu peya
rāyiṟṟu.	(cilap. 3: 26. aṭiyār.)
matam:  matam eṉṟatu kāmak kaḷippāl uṇṭākiya katirppai.	(tirukkō. 69. pērā.)
mati:  kj>kj®>kâ = mayakkañ ceyvatāyk karutap paṭṭa nilā.	(puṟanāṉūṟṟuc coṟpoḻivukaḷ. 357.)
matu:  (1) itu mayakkan tarum kaḷ vakaiyaic cērnta taṉṟu. maṟṟu ataṟku māṟākat teḷivum ūkkamum tarum iṉṉīr vakaiyaic cārntatu. ivvēṟupāṭṭiṉai,
maṭṭu nīkki matu makiḻntu
eṉa āciriyar uruttiraṅ kaṇṇaṉār tamatu viḻumiya paṭṭiṉap pālaic ceyyuḷil teḷivāka viḷakki irukkiṉṟār. 
maṭṭeṉṉum moḻi iṅkē kaḷḷeṉṉum poruḷil vantatu.	(caṅka nūṟ kaṭṭuraikaḷ. II. 25.)
(2) kj®>kJ - mayakkan taruvatu.
(puṟanāṉūṟṟuc coṟpoḻivukaḷ. 357.)
mayil:  mai = karuppu. mayil = kariyatu, paccaiyāṉatu, karumai, nīlam, paccai eṉpaṉa iruvakai vaḻakkilum oṉṟākak kūṟappaṭuvatuṇṭu. paccaimayil nīlak kalāpam eṉṉum vaḻakku
kaḷai nōkkuka. kāḷi, nīli eṉpaṉa koṟṟavaiyiṉ peyarkaḷ. tirumāliṉ niṟam karumai, nīlam, pacumai eṉa muttiṟattiṟ kūṟappaṭum. nīlac cēlaiyaik karuppuc cēlai eṉpatu ulaka vaḻakku. caṟṟup paciya veṇṇiṟak kāḷaiyai mayilai eṉpar uḻavar. mayil eṉṉum tamiḻc collē mayūra eṉṟu vaṭa
collil vaḻaṅkukiṉṟa teṉka.	(oppiyaṉ moḻinūl. 309.)
marapu:  (1) marapu eṉpatu, kālamum iṭaṉum paṟṟi vaḻakkut tirintak kālum tirintavaṟṟukku ēṟpa vaḻuppaṭāmaic ceyva
tōr muṟaimai.	(tol. poruḷ 313. pērā.)
(2) maram - marapu. aṭiyuṅ kavaiyuṅ kiḷaiyum uṭaiya maram pōlak kiḷaittut toṭarntu varutaliṉ kulavaḻi marapeṉap paṭṭatu.	(oppiyaṉ moḻinūl. 249.)
marutam:  (1) paḻaiya kālattil neṟpayiriṭutaṟkēṟṟavai
kaḷākat tiruttappaṭṭa nilaṅkaḷ, maruta maraṅkaḷiṉ arukē iruntamaiyāṟ pōlum avaṟṟiṟku marutanilam eṉa avar peyar amaittaṉar.	(ciṟuvarkkāṉa centamiḻ. 63.)
(2) maruvuvatu marutamākum. maruvutal eṉpatu kalattal, kiṭṭutal, taḻuvutal eṉum poruṭṭatu. ipporuḷai naṭaimuṟaic coṟkaḷālum aṟiyalām. marumakaṉ. vīṭṭil putitāka vantu kalanta makaṉ. pattuppāṭṭilē ipporuḷ paṭṭu niṟkum coṟkaḷaik kāṇpōm. maruvaral = cērtal. maruval = kiṭṭutal. maruvaḻi = maruviṉa iṭam. maruvūṭṭutal = maruvutalai uṇarttutal. maruvalar = tammait taḻuvātavar, aḵtāvatu pakaivar; eṉavē iccoṟkaḷiṉ mūlavērc col maru eṉpatē. maru+tu+am= marutam marutam cāṉṟa marutat taṇpaṇai eṉṟa maturaik kāñci variyilē marutam eṉpatu ūṭiyum kūṭiyum pōkam nukartal eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar eṭuttuk kāṭṭuvatum iṅkuk kāṇaṟkuriyatu.
ūṭal eṉpatu pirivum aṉṟu; puṇartalum aṉṟu; pirivukkum puṇarvukkum iṭaippaṭṭanilai. talaiviyiṉ aṉpaip peṟa avaḷaik kiṭṭukiṉṟa (maruvukiṉṟa) nilai. avaḷatu piṇakkait tavirkka avaḷaṇṭai maruvi (cārntu) niṟkum nilaiyē marutam.	(akattiṇait teḷivu.)
maruntu:  (1) maru < maruntu = nōyai nīkkum vācaṉait taḻai. maruntuc carakku.	(puṟanāṉūṟṟuc coṟpoḻivukaḷ. 357.)
(2) uṭampu nontupōkumpaṭi ceyyum nōyai varāmal maṟuppatutāṉ maruntu. nōyiṉāl uṭampu keṭa nāṟṟattai aṭaiyum. akkeṭu nāṟṟattai maṟuttu maruviṉai (maru-
maṇam) aḵtāvatu uṭampukku iyaṟkaiyāka uḷḷa maṇat
tiṉaip peṟumpaṭi aruḷvatu maruntu eṉap peṟṟatu. vanta nōyai maṟuttu, varum nōyiṉaiyum maṟuttu, iyalpāka 
vantu cērum cāviṉaiyum maṟuttu nilaiyāṉa iṉpattai aruḷvatē maruntu eṉṟu tirumūlanāyaṉār tiruvāy malarn
taruḷkiṉṟār.	(patiṉeṇkīḻk kaṇakkuc coṟpoḻivukaḷ. 213.)
maruḷ:  maruḷ eṉpatu aṟivu iṉṟiyē mayaṅki irukkum atu.	(puṟam. 28. pa. u)
malaṅku:  malaṅku eṉpatu vilāṅku eṉṉum mīṉ.
(nālaṭi. 375. viḷa. u.)
malital:  malital eṉpatu illoḻukkamum puṇarcciyum mutalāyavaṟṟāṉ makiḻtal.	(tol. poruḷ. 499. pērā.)
malai:  malai eṉṉum collukkup poruḷ valimai
yiṉai uṭaiyatu. mal eṉṟāl valimai. malaikaḷ ellām perumpālum valivāṉa karuṅkaṟkaḷāl ākkappaṭṭiruk
kiṉṟaṉa. mikavum uyaramāka irukkum malaiyai ōṅkal piṟaṅkal poruppu veṟpu eṉṟum; ōriṭattil kuṟukkē vaḷarntu nīṇṭu kiṭakkum malaiyai vilaṅkal eṉṟum; oṉṟaṉmēl oṉṟu aṭukku aṭukkāy vaḷarntirukkum malaiyai aṭukkal eṉṟum; etiroli ceyyum malaiyaic cilampu eṉṟum; mūṅkiṟ kāṭukaḷ uḷḷa malaiyai varai eṉṟum; kāṭukaḷ aṭarnta malaiyai iṟumpu eṉṟum; ciṟiya malaiyaik kuṉṟu, kuvaṭu kuṟumpoṟai eṉṟum; maṇ mikunta malaiyaip poṟṟai, poccai eṉṟum malaip
pakkattaic cāral eṉṟum paḻaiya tamiḻ nūlkaḷ kūṟā niṟkum.
(ciṟuvarkkāṉa centamiḻ. 4.)
malaipaṭukaṭām : malaikku yāṉaiyai uvamittu ataṉ
kaṭ piṟanta ōcaiyaik kaṭāmeṉac ciṟappitta ataṉāl, ip
pāṭṭiṟku malaipaṭukaṭām eṉṟu peyar kūṟiṉār.
(pattu. malaipaṭukaṭām: nac.)
malaiyāḷam:  iṭaikkālattē tōṉṟiya kalveṭṭukkaḷ palavum cēranāṭṭai malai nāṭu eṉavum malaimaṇṭalam eṉavum kuṟikkiṉṟaṉa. atu vaḻiyē nōkkiṉ malaināṭu, malaivaḷa nāṭu eṉavum malaippāl nāṭu eṉavum kūṟappaṭum iyaipu peṟuvatāyiṟṟu. appeyarkaḷ piṉṉar vēṟṟu
moḻiyāḷarāl malaiyāḷam eṉṟum malapār eṉṟum citaintu vaḻaṅkap paṭuvavāyiṉa. avaratu moḻi malaiyāḷam āyiṟṟu.	(cēramaṉṉar varalāṟu. 58.)
maḻalai:  iḷañcol.	(tirukkō. 104. pērā.)
maḻavar:  cilavīrar. uruvak kutirai maḻavar ōṭṭiya (amakam. 1) eṉṟār piṟarum.	(maturaik. 395; 687. nac.)
maḻu:  maḻu veṉṟatu vāycciyai; taṟikaiyum ām.
(puṟam. 206. pa. u)
maḷḷaṉ:  iḷamaip paruvattaṉ.	(muruku. 262. nac.)
maṟavaṉ:  maṟam - vīram. maṟavaṉ - vīraṉ. itu paṇpu paṟṟi vanta peyar.	(tamiḻar nākarikamum paṇpāṭum. 12.)
maṟai:  (1) veḷippaṭiṉ kuṟṟam viḷaiyum eṉṟu piṟarai maṟaittu oruvaṉ colliya col.	(tiruk. 1076. pari)
(2) ulakil vāḻum uyirp poruḷ uyiril poruḷ ellāvaṟṟiṟkum tōṟṟamum muṭivum ivvulakamē aṉṟi itaṉmēl vēṟoṉṟu millai eṉa ellārālum eḷitil uraikkappaṭum karuttai maṟuttu uyirp poruḷiṉ vēṟāy uyarnta pēruyirākiya iṟaivaṉ uṇṭeṉṟum, ivvulaku uyir poruṭ kellām vēṟāyt tuṉpamē illāta iṉpa aruḷulaku oṉṟu uṇṭu eṉṟum vaṟpuṟuttuvatu paṟṟi anta aṟanūl maṟai eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu.	(aiṅkuṟu. 387. auvai. cu. tu.)
(3) nuṭpam. parup poruḷ aṟiviṉārkku eḷitiṉ viḷaṅkātatu eṉpatu poruḷ.	
	(kali. kaṭavuḷ. uraiviḷakkam. iḷavaḻa.)
(4) pakaivarāl eyyap paṭukiṉṟa ampukaḷum eṟiyap
paṭukiṉṟa īṭṭikaḷum uṭampiṟ pāyāvāṟu uṭal muḻutum taḻuvik kiṭantu kākkum kavacattai meymmaṟai eṉṟu vaḻaṅkuvatu tamiḻ marapu. meyyākiya uṭampiṉai maṟaittuk kāppataṉāl meymmaṟai eṉṟa peyar peṟṟatu. kōṭṭaic cuvarkaḷākiya araṇkaḷ pakaivar eykiṉṟa paṭaik kalaṅkaḷ vantu pāyātavāṟu taṭuttuk kāttalāl maṟai eṉṟa peyar peṟum araṇpōl niṉṟu kāttu utavum nūl āraṇam eṉṟu peyar peṟum. maṟai vētam eṉṟu peyar peṟum. nūlkaḷ āraṇam eṉṟum peyar peṟum. arumai ākiya araṇam eṉpatē āraṇam eṉṟu āyiṟṟu, āruyir eṉpatu
pōla. ākavē āraṇam maṟai eṉpaṉa oru poruḷ kuṟitta kāraṇac coṟkaḷākum. tīya niṉaivukaḷum, tīya coṟ
kaḷum, tīya ceyalkaḷum ākiya paṭaikkalaṅkaḷ vantu pāyntu kollātavāṟu taṭuttu niṉṟu maṟaittu uyiraik kāppatē maṟai eṉka.	(patiṉeṇ kīḻkkaṇakkuc coṟpoḻivukaḷ. 1-2)
(5) maṟai eṉṟu varumiṭamellām vētam eṉap poruḷ kūṟutal piṟkāla vaḻakkamākum. vētam eṉṉuñ col aṟivuṟuttuvatu eṉṉum poruḷilum, maṟai yeṉṉuñ col maṟainta nuṇ poruḷkaḷait taṉṉakattē koṇ
ṭuḷḷatu eṉṉum poruḷilum vaḻaṅkutalāl avviru coṟ
kaḷuḷ oṉṟu maṟṟoṉṟiṉ moḻi peyarppātal iyalātu.
(tamiḻilakkiya varalāṟu. tolkāppiyam. 119.)
maṟaimoḻi:  maṟaimoḻi - puṟattārkkup pulaṉākāmal maṟaittuc collum  coṟṟoṭar eṉpār pērāciriyar. iṉi, maṟaimoḻi eṉpataṟku niṟaimoḻi māntaratu āṇai
yiṉ āṟṟal aṉaittaiyum taṉṉakattē maṟaittuk koṇ
ṭuḷḷa moḻi eṉap poruḷ koḷḷutalum poruntum.
(tolkāppiyam nutaliya poruḷ. 264.)
maṉṟam:  (1) araṇ illāta vīṭu.	(cilap. 23: 46. arumpata.)
(2) ūrkku naṭuvāy ellārum irukkum marattaṭi.
(muruku. 226. nac.)
maṉṟāṭutal:  nīti maṉṟattiṟ ceṉṟu vaḻakkāṭutalai maṉṟāṭutal eṉpar. ippoḻutum maṉṟāṭi vēṇṭik koḷkiṟēṉ eṉṟa vācakam vaḻaṅkak kāṇalām.
(tamiḻ viruntu. 126.)
maṉṉar:  makkaḷāṟ ceyyappaṭum uḻavukkum, piṟa
toḻilukkum kāval ceyyum karuttiṉāl nāḷaṭaivil uruvāki nilaipeṟṟa kuṭumpamē maṉṉar kuṭumpamākum. maṉṉaṉ eṉṉum peyar nilaipeṟutal eṉṉum poru
ḷuṭaiya maṉ eṉṉum uriccolliṉ aṭiyākap piṟanta kāraṇap peyarākum. makkaḷatu nalvāḻvu nilaipeṟa avarkaḷ vāḻum nāṭṭai nilaipeṟak kākkuṅ kaṭamai  pūṇṭa āṭcit talaivaṉ maṉṉaṉ eṉa naṉku matittup pōṟṟap peṟu
vāṉāyiṉāṉ. ataṉāl avaṉatu kuṭumpamum nāṭṭil vaḻi
vaḻiyāka nilai peṟṟu varuvatāyiṟṟu.
(tamiḻilakkiya varalāṟu. tolkāppiyam. 131.)
maṉṉuyir:  iṟaivaṉum ulaka mutaṟ kāraṇamum uyir
kaḷum eṉṟum aḻiyā nilaipēṟuṭaiya vātaliṉ maṉṉuyir āyiṟṟu. yākkai oḻiya ataṉōṭu oḻiyum uyiraṉṟu ātaliṉ aḵtu av yākkaiyiṉiṉṟu ceyyum viṉaippayaṉ yākkai oḻittuc celluḻiyum toṭarum eṉpatu aṟivittaṟkum maṉṉuyir eṉpār.	(tiruk. taṇṭa. 190.)
maṉaiyāṭṭi:  maṉaiyāṭṭi, ayalillāṭṭi, peṇ
ṭāṭṭi, viṉaiyāṭṭi eṉpavaṟṟāl peṇpālār āṭci
yuṇmai tuṇiyappaṭum.	(tol. poruḷ. meyp. 25. ca. cō.)
mā
mā:  mā veṉpaṉa vilaṅku.	(tol. poruḷ. 587.pērā.)
mākkaḷ:  (1) makkaṭkuriya maṉaṉ iṉṟi aṟivu keṭṭamai
yiṉ aiyaṟivuṭaiyar eṉṟu mākkaḷ eṉṟār.	(cīvaka. 1278. nac.)
(2) mākkaḷ eṉap paṭuvār maṉa uṇarcci illātār.
(tol. poruḷ. 587. pērā.)
(3) mā eṉpatu vilaṅku; mākkaḷ eṉṟatu, avvilaṅkup piṟappiṉum uyarntu ēṉai makkaṭ piṟappil tāḻntu av
viraṇṭiṉ naṭuvaṇatāy avaṟṟiṟku vēṟāṉatoru piṟappām. ip piṟaviyuṭpaṭum mākkaḷ eṉṉum uyirkaḷ vilaṅkiṉ uruvamum makkaḷ uruvamum kalantatōr uruvattai uṭaiya
vāy irukkum eṉpa. iṅṅaṉamoru paṭaippu vilaṅkup piṟappiṟkum makkaṭ piṟappiṟkum iṭaiyē āṇṭavaṉāl paṭaikkappaṭṭiruttal vēṇṭumeṉa ik kālattu uyir
nūl vallārum uyttuṇarntu aṅṅaṉam uṇarntavāṟē iruppatoru paṭaippiṉai āttirēliyā eṉṉum nāṭṭil nēril kaṇṭu, tamatu tuṇipiṉai meyp paṭuttuva
rāyiṉar. iṟṟaikku ēṟakkuṟaiya aiyāyirattu ainnūṟu āṇṭu
kaṭku muṉṉarē nam mututamiḻp pērāciriyarāy viḷaṅkiya tolkāppiyaṉār ivvuṇmaiyai naṉku teḷintu, av
viṉattavarām uyirkaṭku aintu aṟivukaḷ uṇṭu eṉa aṟivu varaiyaṟai kāṭṭi māvum mākkaḷum aiyaṟi viṉavē (marapiyal 32) eṉat tamatu arum peṟal nūlil nūṟpā yāttu uraittatu peritum niṉaivu kūrntu makiḻaṟpālatākum.
(tiruvoṟṟi murukar mummaṇikkōvai. 127-128)
māṭṭi:  mūḷvittaṟkaṇ mūṭṭi eṉa niṉṟavāṟu pōla māḷvittaṟkaṇ māṭṭi eṉa niṉṟatu.	(tirukkō. 284. pērā.)
māṭṭu:  māṭṭu eṉpatu, palvēṟu poruḷ parappiṟṟu āyiṉum, aṉṟu āyiṉum niṉṟataṉōṭu vantataṉai oru toṭar koḷīi muṭittuk koḷḷac ceytal.
(tol. poruḷ. 313. pērā.)
māṭakam:  (1) pālikai vaṭivāṉa vicikkuṅ karuvi.
(cīvaka. 1697. nac.)
(2) iḵtoru yāḻ uṟuppu. māṭam +akam = māṭakam eṉa āyiṟṟu. itaṉ peyaril iruntē ivvuṟuppu ōr ciṟṟakattai aḵtāvatu oru ciṟu uḷḷiṭattait taṉṉil amaiyap peṟ
ṟuḷḷa oru māṭam pōṉṟa uruviṉaik koṇṭiruttal vēṇṭumeṉa nām aṟikiṟōm.	(pāṇar kaivaḻi. 105.)
māṭu:  (1) māṭu= celvam. itu oru paḻaiya poṟkācaik kuṟitta māṭai eṉṉum colliṉ tiripākak karutappaṭukiṉṟatu. māḻai - poṟkaṭṭi. māḻai- māṭai (māṣa- vaṭacol)
paṇṭaik kālattil ulaka meṅkum kāl naṭaiyē celvamākak karutap paṭṭatiṉāl māṭu eṉṉum vilaṅkup peyarē celvam eṉṉum poruḷait taḻuviṟṟeṉṟu koḷvatē mikap poruttamām.
(2) māṭu niṉṟa ammaṇi malarccōlai pukkāṉ anumaṉ eṉpar kampar. pacumāṭu, kāḷaimāṭu eṉṟu poruḷ ceytāl eḷiya col eṉpīrkaḷ. kālmāṭu talaimāṭu eṉa vaḻaṅkukiṉṟōmē kāṟpakkam, talaippakkam eṉpataṉṟō urai. māṭu - pakkam. eṉavē kampar toṭarukkup pakkattu vāṉaḷavu uyarntu niṉṟa cōlai eṉpatu poruḷ. māṭalla maṟṟaiyavai eṉṟa tirukkuṟaḷukkup piṟa celvaṅkaḷ kalvic celvattiṉ pakkam iruppat takutiaṟṟaṉa eṉap poruḷ ceyyalām.	(tolkāppiyap putumai. 77.)
māṇṭār:  māṇṭār eṉṟa viṉaiyālaṇaiyum peyar iṟantāraiyē perumpālum kuṟikkum. āṉāl māṇṭār nīrāṭi maṟaintoḻuku māntar eṉṟa tirukkuṟaḷ moḻiyil ataṟku māṭcimai uṭaiyavar eṉap poruḷ kāṇa vēṇṭi
yiruttaliṉ māḷ eṉṟa aṭiyākap piṟakkum māṭci, māṇpu mutaliyavaṟṟuṭaṉ māḷutalaiyum cērttuṇarttalē takuti.
(makiḻnaṉ ārāyccik kaṭṭuraikaḷ. 86.)
mātam:  mātam eṉṟa collē tamiḻc coltāṉ. mati eṉpatil iruntu tōṉṟiyatu.	(paḻantamiḻ. 233.)
mātarkkōlam:  kaṇṭu evarum kātalikkap paṭum oppaṉai.
(cilap. 5: 74. aṭiyār.)
māppiḷḷai:  māppiḷḷai eṉṟu vaḻaṅkum toṭar maṇam piḷḷai eṉṉum iru coṟkaḷāl ākiyatu. maṇam+
piḷḷai= maṇappiḷḷai. makānāṭu eṉpatu mānāṭu eṉa vaḻaṅkappaṭutal pōla maṇappiḷḷai māppiḷḷai eṉṟu maruvi vaḻaṅkappaṭukiṟatu.	(tamiḻmoḻic celvam. 88.)
māmai:  māntaḷiriṉ taṉmai.	(aiṅkuṟu. 134. auvai. cu.tu.)
māyōḷ:  (1) veḷiṟit taḷukkāka miḷiruṅ kariyaniṟam uṭaiyavaḷ.	(maṟaimalai. mullai - ārā. 66)
(2) māyōḷ- māmai niṟattai uṭaiyavaḷ māmai niṟam eṉpatu māntaḷir pōṉṟa aḻakiya niṟam.
(kuṟuntokai. 9. u. vē. cā.)
mālai:  iṇṭai - taṇṭa vaṭivamākat toṭutta mālai.
toṭai - caturamākat toṭutta mālai.
tāmam - kōtta mālai.
kaṇṇi - vaṭṭa vaṭivamākat toṭutta mālai.
toṭai - toṭukkappaṭuvatu ; mālai.
(tiruviḷai. tarumikkupa poṟikiḻi. 6. na. mu. vē.)
māṟṟam:  māṟṟam eṉṟāl col. vākkum maṉamum kaṭantuḷḷa kaṭavuḷai, māṟṟam maṉam kaḻiya niṉṟa maṟaiyōṉ eṉṟār māṇikka vācakar. māṟṟam eṉpatu tamiḻilē ēṭṭu vaḻakkil uṇṭu. nāṭṭu vaḻakkil illai. teluṅkilē māṭṭa eṉpatu peruvaḻakkāka uḷḷatu.	(tamiḻ viruntu. 92..)
māṉampu:  puraṭṭātit tiṅkaḷil kuḻantaikaḷ am
peṭuttu vāḻai marattaik kuttum viḻā iṉṟum naṭai
peṟukiṉṟatu. māṉampu (makār nōṉpu eṉpataṉ marūu) eṉṟum kilukiluppai eṭuttal eṉṟum iv viḻāviṉai aḻaikkiṉṟaṉar.	(tolkāppiyap putumai. 78.)
mi
mikai:  mikai eṉpatu, kallāmaiyum, celvamum, iḷamai
yum mutalāka varum uḷḷa mikuti.	(tol. poruḷ. 260. pērā.)
miccil:  mikuntatu miccil; itu miccam eṉavum varum. ipporuḷpaṭa varum piṟitoru col eccam; eñciyatu, eccam. eñcutal - kuṟaital. mikutal kuṟaital eṉṉum nēr
māṟāṉa iruviṉaikaḷ orē poruḷaik kuṟittal iru vēṟu vakaippaṭṭa karuttu nōkkattāl. vēṇṭum aḷavu pōka avvaḷaviṟku mikaiyāy niṉṟatu miccam allatu miccil; mikutiyumām. uḷḷa poruḷil koḷvatu koḷḷak kuṟaintatu eccam allatu eccil. miccil eṉpatu koḷḷapṭṭa pakuti nōkki niṉṟatu. eccil eṉpatu muḻup poruḷai nōkki niṉṟatu.		(tirukkuṟaḷ. taṇṭa. 85.)
micai:  micai - uṇavu. micaiyap paṭutaliṉ uṇaviṟku micai eṉpatu peyarāyiṟṟu.	(aiṅkuṟu. 81. viḷakkam. perumaḻai.)
miñiṟu:  miñiṟu (vaṇṭu) eṉpatu ñimiṟu eṉṟāyiṟṟu.
(akam. 78. vēṅkaṭa viḷakku.)
milēccar:  āriyar, peluccitāṉattiṉiṉṟu vanta turukkar; pelucci eṉpatu milēccar eṉat tirintatu; pelucci tāṉattiṉ vaḻiyākap parata nāṭṭiṉuṭ pukuntamai paṟṟiyē paṇṭaik kālattil āriyar tamiḻarāl milēccar eṉa aḻaikkappaṭṭaṉar. tivākarattilum milēccar āriyar eṉap pōntamai kāṇka.	(maṟaimalai. mullai. ārā. 73.)
miḷaku:  miḷa - kārppu. ku - paṇpup peyar vikuti. miḷa - kāram. miḷakāy - miḷappu (kirāmpu) miḷakaraṇai (kārkkiṉṟa araṇaip pūṇṭu)
vaṭamoḻiyār - mruṅ pirāṇatyākē, ruṅ eṉṟa pakuti uyir viṭutal (cātal) poruḷil varum. nāviṉ nuṉi itaṉāl pātikkappaṭukiṟatu eṉṟu (miriyatē) cātal eṉṟa poruḷuṭaiya mruṅ, pakutiyiṉiṉṟum marīca eṉṟa col tōṉṟiya teṉ
kiṉṟaṉar. poruntāp pakutiyil tōṉṟiyatāy ituvum kūṟappaṭu
kiṉṟatu. uyiraik kākkum miḷaku uyiraip pōkkum mruṅ pakutiyiṉiṉṟum vantatāyk kūṟuvatu koḷḷat takkataṉṟu.
(centamiḻc celvi. cilampu. 6: 117.)
mī
mīḷi:  maruṭal, vekuṭal eṉpaṉa maruḷi vekuḷi eṉa niṉṟāṟpōla mīṭal eṉpatu mīḷi eṉa niṉṟatu.
(tirukkō. 151. pērā.)
mīṉ:  vaṭamoḻiyil mīṉaik kuṟippatu mī (tuṉpuṟuttu) eṉṉum aṭiccol uṭaiyatu. tirāviṭa moḻikaḷil mīṉ eṉpatu ap poruḷil vaḻaṅkum orē collākavum tamiḻ mutalāṉa ellā moḻikaḷilum vaḻaṅkuvatākavum uḷḷatu. rājamahāl moḻiyilum mīṉ uḷḷatu. kōṇṭu moḻi
yil mīnt eṉa uḷḷatu. tavira, vaṭamoḻiyil kūṟappaṭum aṭiccol poruntātatāyt tōṉṟa, tirāviṭa aṭic collō mikka porutta muṭaiyatāy viḷaṅkukiṉṟatu. 
miṉ eṉṉum tirāviṭa aṭiccol mutal nīṇṭu mīṉ eṉ
ṟāyiṟṟu. itē aṭiccol viṇmīṉ eṉṟa toṭaril naṭcattirattaik kuṟittalum kāṇat takum. miṉmiṉi eṉṟa uyir vakaiyum uḷḷatu. nīr nilaikaḷil alaikaḷukku iṭai iṭaiyē miṉṉi oḷirum uyirkaḷai ip peyarāl kuṟittal iyaṟkaiyāṉatu.	(moḻivaralāṟu. 115)
mu
mukkōl:  iṟai, uyir, ulaku eṉṉum mūṉṟum mayaṅkiya mayakkamē ulakam eṉpataṟku aṟikuṟiyāka mūṉṟu kōlai muṟukkic ceytatoru kōl. itu tuṟavōrkkuriyatu. iṉi, aṟam, poruḷ, iṉpam mūṉṟaṟkum aṟikuṟiyākiya kōl eṉalumām.	(kali. 9. viḷakkam. perumaḻai.)
mukam:  muṉaimukam viṉaimukam eṉṉum iṭaṅkaḷil mukam eṉṉum col ēḻām vēṟṟumaip poruḷil van
tuḷḷatu. vēṟṟumai urupākap payiṉṟuḷḷa iccollai āriya moḻiyiṉiṉṟum vantatākak kūṟuvatu tavaṟu. mukam eṉpatu taṉit tamiḻc collē.	(vaḷḷuvar vakutta araciyal. 20-1.)
mukavai pāṭutal:  poli pāṭutal; mukavai eṉṟār, nellu mukantu koṭukkap paṭutalālē; pukar muka mukavai (puṟam. 371.) pōla.	(cilap. 10: 137. arumpata.)
muṭṭutal:  muṭṭutal, uṭampāl tīṇṭutal. tākkutal, kōl mutaliya karuvikaḷāl tīṇṭutal.	
	(kuṟuntokai. 28. u. vē. cā.)
muṭaṅkar:  muṭakkamāṉa iṭam.	(akam. 147. vēṅkaṭa viḷakku.)
muṭaṅku iṟai: kūṭalvāy ; kūraiyiṉ iru pakutikaḷ oṉṟōṭu oṉṟu poruntum mūṭṭuvāy.
(maṟaimalai. mullai. ārā. 75.)
muttam:  muṭṭu > muttu > muttam. (mukta - vaṭamoḻi) āmaṇakku kurukku mutaliyavaṟṟiṉ vitaikaḷ muṭṭi veṭippa
tāl mutalāvatu mutteṉap paṭṭaṉa. av vitaikaḷ pōṟ cippikkuḷḷirukkum maṇiyum muttu eṉappaṭṭatu.
(puṟanāṉūṟṟuc coṟpoḻivukaḷ. 358.)
mutti:  muttiyāvatu eṅkum okka viyāttiyai (niṟain
tiruttalai) aṭaintiruttal.	(tirukkō. 197. pērā.)
muttu:  muttu eṉpatu, tamiḻil ciṟitāy uruṇṭu tiraṇ
ṭirukkum palvēṟu poruḷkaḷaik kuṟikkum.
(1) kiḷiñcalil viḷaiyum maṇi vakai. muṟimēṉi muttam muṟuval.
(2) uruṇṭu tiraṇṭa vitai. e-ṭu; āmaṇakku vitai.
(3) uruṇṭu tiraṇṭa āṭṭakkāy.
(4) periyammaik koppuḷam.
(5) kaṇṇīrt tuḷi parumuttuṟaiyum	(cīvaka. 1318)
(6) paṉinīrt tuḷi. muttunīrc cāntaṭainta mūuy. (paripā. 10,13) uruṇṭu tiraṇṭirukkum eṇṇeyuḷḷa vitaikaḷ mutteṉṟē peyar peṟṟuḷḷaṉa.
e-ṭu: āmaṇakku muttu (muttuk koṭṭai, koṭṭai muttu) kurukku muttu, vēppa muttu.
muttuc campā, muttuc cōḷam eṉpaṉa uruṇṭu tiraṇṭu muttuppōliruppaṉa. uruṇṭu tiraṇṭuḷḷa kōraik kiḻaṅku muttuk kācu eṉappaṭukiṟatu.
muttu peritāyiruppiṉ muttam eṉappaṭum. am eṉpatu oru perumaip poruḷ īṟu.
o. nō : mati = nilā. matiyam = muḻunilā.
nilai = tēr nilaipōṟ ciṟiya iṭam.
nilaiyam = pukaivaṇṭi nilaiyam periya iṭam.
viḷakku: vīṭṭu viḷakkup pōl ciṟiyatu.
viḷakkam; kalaṅkarai viḷakkampōṟ periyatu.
(tamiḻ varalāṟu. 16.17.)
mutukaṇ:  mutukaṇ eṉpatu tamatu neruṅkiya kiḷaiñarā
yuḷḷa iḷaiñarkkum peṇṭirkkum avarkaḷ poruḷ
kaḷukkum pātukāvalāka nilaviya āṇṭil mutirnta āṇ makkaṭkuriya peyarāka muṟkālattil vaḻaṅkiyuḷḷatu 
eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl terikiṟatu. itaṉai ic cuntara paṭṭaṉaiyē mutukaṇṇāka vuṭaiya ip poṉṉārmēṉi paṭṭaṉ mātā umaiyāṇṭāḷum (S. I. I. vol. v. No. 649.) eṉavum, ivaṉaiyē mutukaṇṇāka vuṭaiya ivaṉ pēraṉ cokkaṉ ārāvamutum (S. I. I. Vol. Vi. No. 34) eṉavum pōtarum kalveṭṭut toṭarkaḷāl uṇaralām. piṟarkku mutukaṇṇāka iruppavaṉ mutukaṇṇaṉ eṉpatu veḷip
paṭai (uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār eṉpavar oru caṅkac cāṉṟōr.) 	(puṟanāṉūṟṟuc coṟpoḻivukaḷ. 132-133.)
mutuvāyk kōṭiyar:  aṟivaiyum ataṟkēṟṟa vāyaiyum uṭaiya kūttar.	(kuṟuntokai viḷakkam. 78.)
munnīr:  (1) yāṟṟunīrum, ūṟṟunīrum, maḻainīrum uṭaimai
yāl kaṭaṟku munnīr eṉṟu peyar āyiṟṟu; aṉṟi muṉṉīr eṉṟu ōti nilattiṟku muṉṉākiya nīr eṉṟum uraippa.
(puṟam. 9. pa.u.)
(2) nilattaip paṭaittalum kāttalum aḻittalum ākiya mūṉṟu toḻilum uṭaimaiyiṉ munnīr: ākupeyar.
(cīvaka. 5. nac.)
(3) munnīr - kaṭal; ākupeyar; āṟṟunīr ūṟṟu nīr mēṉīr eṉa ivai eṉpārkku aṟṟaṉṟu; āṟṟunīr mēṉīr āta
lāṉum ivviraṇṭum ilvaḻi ūṟṟunīrum iṉṟām āta
lāṉum ivaṟṟai munnīr eṉṟal poruntiya taṉṟu mutiyanīr eṉiṉ neṭuṅkaṭalum taṉṉīrmai kuṉṟum eṉpataṉāl atuvum mēṉīriṉṟi amaiyāmaiyiṉ ākātu; āṉāl munnīrkkup poruḷ yātō eṉiṉ mucceykaiyai uṭaiya nīr munnīr eṉpatu. mucceykai yāvaṉa maṇṇaip paṭait
talum, maṇṇai aḻittalum, maṇṇaik kāttalumām.
(cilap. 17. aṭiyār.)
(4) iccol muppuṟamum tamiḻakattai vaḷaittuk kiṭakkum oru perum nīrpparappaik kuṟippatu eṉpataṉaiyum tīpakaṟpamākiya nilavaṭivaic cuṭṭuvatu eṉpataṉaiyum iṭaik
kāla uraiyāciriyarellām eṇṇip pārkkavillai.
(tamiḻkkātal. 183.)
mummuram:  muvvuram eṉpatē mummuram eṉṟu vaḻaṅku
kiṉṟatu. muvvuramāvatu mūṉṟu uram. uram eṉpataṟkup potuvāka valimai eṉṟu poruḷ collukiṟārkaḷ. mūṉṟu valimaikaḷ oṉṟu cērumpōtu kāriyam mummuramāka naṭakkiṟatu eṉṟu colvatu nērakkūṭiyatutāṉ. aṟivut tiṟamai, kāriyattiṟamai, viruppam eṉpavaiyē ammūṉṟu valimaikaḷām. inta mūṉṟu valimaikaḷaiyum iccā ñāṉā
kiriyā caktikaḷ eṉpar.	(centamiḻc celvi. 18 :3)
muracu:  muraṇ > muraṭu > muracu. uruṭṭukkaṭṭaiyil kaṭaintu ceyta mattaḷam. muraṭu > muruṭu.	
	(puṟanāṉūṟṟuc coṟpoḻivukaḷ. 358.)
murampu:  kal viravi uyarntu irukkum nilam.
(tirukkō. 202. pērā. kuṟun. 400. cauri.)
muravai:  ariciyiṟ kāṇappaṭum vari. mikka vēkkāṭṭi
ṉālum kāyccalālum ariciyiṉkaṇ kaṭṭuviṭṭuk kāṭṭum varikaḷum muravai eṉappaṭum eṉpārum uḷar.
(tiruvoṟṟi murukar. 143.)
murukaṉ: malaiyiṭai vāḻnta tamiḻmakkaḷ taṅkaṭkuk kaṇkūṭākak kāṭciyaḷitta iyaṟkaiyai aṭikkaṭi kaṇṇāṟ kaṇṭu uḷattāl mukantu, atai iṭaiyaṟātu niṉaintu niṉaintu ataṉkaṇ paṭinta vāḻvu naṭāttiṉārkaḷ. ataṉ payaṉāka avarkaḷ iyaṟkaiyiṉuḷ piriviṉṟi virāvi niṟkum aḻakaiyum aḻakiṉ māṟāta iḷamaiyaiyum iḷamaiyilūrum aḻiyā maṇattaiyum ivaiyuṭaiya oṉṟu ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantu māṟutaliṉṟi oḷirun taṉmaiyaiyuṅ kaṇṭārkaḷ. ivvaḻaku, iḷamai, maṇam, kaṭavuṭṭaṉmai ākiya iyalpu
kaḷaikkoṇṭa oṉṟaip paṇṭaittamiḻmakkaḷ muruku eṉṉuñ collāl aḻaittup pōṟṟiṉārkaḷ. muruku eṉpatu poruḷ patinta oru col. ammurukai uṭaiyavaṉ murukaṉ.	(murukiṉ toṉmai. tiru. vi.ka.)
muruku:  (1) muruku eṉṉum mutalnilai aṉ eṉṉum āṇpāl iṟutinilai ēṟṟu murukaṉ āyiṟṟu. ākavē murukiṉiṉṟum murukaṉ piṟantāṉ eṉka. murukukkum muruka
ṉukkum poruḷil vēṟṟumaiyuṇṭā eṉiṉ illai eṉka. iraṇṭum oru poruḷaiyē kuṟippaṉa. murukē murukaṉ. murukaṉē muruku.	(murukiṉ toṉmai. tiru.vi.ka)
(2) teyvat taṉmai.	(maturaik. 181. nac.)
mullai:  (1) iyalpu, nilai, taṉmai eṉpatu mullaic colliṉ poruḷ taṉṉilai māṟiyavaṉai mollaimāṟi (mullaimāṟi) eṉa vaḻakkil vaiyak kēṭkiṉṟōm (aṟivaṉ mullai, kaṇivaṉ mullai, illāṇ mullai, mūtiṉ mullaieṉpaṉapuṟattuṟaikaḷ.)	(tolkāppiya putumai. 77.)
(2) kal - kalai; tol - tolai; kol, kolai, eṉṟāyatu pōṉṟu mul - mulai eṉṟāyiṟṟu. peṇṇiṉ aḻaku, uyarvu, iyalpukaḷai mikutippaṭuttum uṟuppātalāl mulai eṉap peyariṭṭaṉar. mulaiyilāḷ peṇ kāmuṟṟaṟṟu eṉṟa vaḷḷuvar variyum itaṉai vaṟpuṟuttum.
eṉavē mul eṉpatē vērccol. peruṅkataiyil mul eṉum collaṭiyāka mullāṉ eṉṟu collākki
yuḷḷataik kāṇalām.
akapporuḷilē mullai eṉpatu aṉpu, kaṟpu mutirntu mikutippaṭṭiruttal eṉap poruḷpaṭum. mullaittiṇai illaṟattiṉ taṉipperuñ ciṟappai eṭuttukkāṭṭuvatākum. maṇamakkaḷ pirivāl uḷatākum. varuttattait tāṅki oruvarai oruvar niṉaittu ēṅki aṉpu mikutippaṭṭiruttalum ataṉ nimittamum mullaiyākum.	(akattiṇait teḷivu.
muḻuttam:  poruttaṅkaḷ muḻutum poruntiya poḻutu tāṉ muḻuttam. piṟarāl mukūrttam eṉat tirittu vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu.	(puṟanāṉūṟṟuc coṟpoḻivukaḷ. 244.)
muḻumai:  iṉi vaḷarcci yillaiyāmāṟu muṟṟamutirtal.
(aiṅkuṟu. 5. auvai. cu. tu.)
muḷamā:  (1) muḷamā - muṭpaṉṟi. itu perumpāṉmaiyum muḷavumā eṉṟē vaḻaṅkappaṭutaliṉ muḷamā eṉpuḻi nilai
moḻi īṟukeṭṭateṉṟē koḷḷal vēṇṭum. itaṉai muḷḷampaṉṟi eṉṟu ikkālattār vaḻaṅkupa.
(aiṅkuṟu. 364. viḷakkam. perumaḻai.)
(2) muḷḷaiyuṭaiya vilaṅku muḷavumā eṉṟaḻaikkap
paṭṭatu. ey eṉṟum eymāṉ eṉṟum caṅka nūlkaḷil aḻaikkappaṭum. muḷḷampaṉṟiyiṉ mēṟpuṟattil kaḻuttil iruntu toṭaṅki nīṇṭa muṭkaḷ uḷḷaṉa. itai eymmuḷ eṉṟu caṅka nūlkaḷil aḻaippar. nīṇṭa kōliṉ nuṉiyil irumpu muḷḷaicceruki eṟivataṟkākap payaṉpaṭum ūciyai eṟiyūci eṉpar. inta eṟiyūciyai ey eṉṟum aḻaippar. 
inta eṟiyūci pōṉṟa eykaḷai uṭalil niṟaiya uṭaiyatāl eymāṉ eṉṟaḻaikkappeṟṟatu.	
	(caṅka ilakkiyattil vilaṅkiṉa viḷakkam. 402.)
muṟai:  (1) aṇṇaṉ ammāṉ eṉṟāṟpōlvaṉa muṟai.
(malaipaṭu. 185. nac.)
(2) muṟai eṉappaṭuvatu kaṇṇōṭātu uyir vauval.
(kali. 133.)
muṉtēṟṟu:  (1) teyvattiṉ muṉṉilaiyiṟ cūḷuṟavu ceytu tam uḷḷattuṟutiyaip piṟarkkut teḷivupaṭuttum ulakiyal vaḻakkiṉai muṉtēṟṟu (col. 383) eṉṟa col
lāl āciriyar (tolkāppiyar) kuṟippiṭukiṉṟār.
(tamiḻilakkiya varalāṟu. tolkāppiyam. 142.)
(2) teyvattiṉ muṉniṉṟu cattiyam ceytu teḷital.
(tol. col. 383. ci. kaṇēca.)
muṉṟuṟai:  tuṟaimukam. itu tuṟaimuṉ eṉaṟpālatu muṉṟuṟai eṉa muṉpiṉṉāka māṟi niṉṟatu.
(aiṅkuṟu. 185. viḷakkam. perumaḻai.)
muṉṉam:  muṉṉam eṉpatu, uyarntōrum iḻintōrum ottōrum tattam vakaiyāṉ oppac collutaṟkuk karuttup
paṭac ceytal.	(tol. poruḷ. 313. pērā.)
muṉṉīr:  muṟpaṭṭa nīrmai; aḵtāvatu utiram uṟa
vaṟiyum eṉṉum paḻamoḻi.	(cīvaka. 1910. nac)
muṉital:  muṉital eṉpatu veṟuttal. aḵtu aruḷum ciṉamum iṉṟi iṭainikarttatātal.	(tol. poruḷ. 260. pērā.)
mū
mūlappaṭai:  paṭaiyuḷ cālac ciṟantatu mūlappaṭaiyē. appaṭaivīrar vāḻaiyaṭi vāḻaipōl maṉṉarkkup 
paṭait toḻilāṟṟum maṟakkulattiṉar. paramparaiyāṟ peṟṟa pērāṇmaiyum maṉat tiṇmaiyum uṭaiyavar; pakaivaratu vemmaiyait tāṅki nilaikulaiyātu niṉṟu pōriṭum taṉmaiyar. ittakaiya mūlappaṭaiyait tolpaṭai eṉṟār tiruvaḷḷuvar(762.)	(tamiḻar vīram. 13.)
mūlar:  mūlattaik kaṇṭavar mūlar. mūlam eṉpatu mūlamāka mutaṉmaiyāka ātāramāka iruppatu; atutāṉ vēr. atu aṭi, kiḻaṅku eṉṟum peyarpeṟum.
(patiṉeṇkīḻk kaṇakkuc coṟpoḻivukaḷ. 215.)
mūḻivāy:  pūviṭu peṭṭi.	(cīvaka. 833. nac.)
me
mey:  (1) mey eṉpatūum aṟivu eṉpatūum oṉṟu. eṉṉai? ekkālattum evviṭattum oru taṉmaiyāka aḻi
yātu niṟṟaliṉ meyyāyiṟṟu.	(tiruk. 355. pari.)
(2) āṭciyum kāraṇamum nōkkiya kuṟi. eṉṉai? paṉṉī
ruyirkkum tāṉ iṭaṅkoṭuttu avaṟṟāṉ iyaṅkum taṉmai peṟṟa uṭampāy (meyyāy) niṟṟaliṉ.	(tol. eḻuttu. 9. nac.)
meyppāṭu:  (1) meyppāṭu eṉpatu coṟkēṭ
ṭōrkkup poruḷ kaṇkūṭātal.	(tol. poruḷ. 313. pērā.)
(2) meyppāṭu eṉpatu poruṭpāṭu; aḵtāvatu ulakattār uḷḷa nikaḻcci āṇṭu nikaḻntavāṟē puṟat
tārkkup pulappaṭuvatōr āṟṟāṉ veḷippaṭutal.
(tol. poruḷ. 249. pērā.)
(3) meyppāṭu eṉpatu puṟattuk kaṇṭatōr poruḷ kāraṇamāka neñciṉkaṇ tōṉṟiya vikārattiṉ viḷaivu.
(tirukkō. 1. pērā.)
(4) meyppāṭu eṉpatu akavuṇarvukaḷai ārāyāmalē yārum iṉitaṟiyap pulappaṭuttum puṟavuṭal iyaṟkuṟiyām. meyppaṭat tōṉṟum uḷḷuṇarvai meyppāṭu eṉṟatu ākupeyar. 	(tol. poruḷ. meyp. muṉṉurai. ca. cō.)
meymmaṟai:  meypuku karuvi (kavacam)	(patiṟṟu. 14. pa. u.)
melliyal:  melliyal eṉpatu meṉmaiyait taṉakku iyalpāka uṭaiyāḷ eṉṟavāṟu; meṉmai eṉpatu peṇ
ṭirkku mika iyalpu; ataṉait taṉakkuc ceytukōḷ aṉṟi iyalpāka uṭaiyāḷ eṉṟavāṟu.	(iṟaiyaṉār. 2. nac.)
melleḻuttu:  melleṉṟu icaittalāṉum mel
leṉṟu mūkkiṉ vaḷiyāṟ piṟattalāṉum melleḻut
tāyiṟṟu.	(tol. eḻuttu. 20. nac.)
meṉpulam:  marutamum, neytalum.	(puṟam. 42. pa. u.)
mē
mē:  mē eṉpatu vakaravukaram viriyap peṟṟu mēvu, mēvutal, mēvi, mēva, mēviṉaṉ mutaliyaṉavāyum yakaram viriyappeṟṟu mēya, mēyiṉa mutaliyaṉavāyum varum. mē eṉpatiṉiṉṟu mēviṉar, mēvār mutaliya peyarkaḷ piṟakkum. mēvu eṉpatē iyaṟkai mutaṉilai eṉṟum mēya eṉpatu mēviya eṉpataṉ vikāram eṉṟum kūṟuvārum uḷar. tol
kāppiyac collatikāra uraiyilē nacciṉārkkiṉiyar uyi
rīṟṟu viṉaippakuti patiṉoṉṟeṉak kūṟi ēkāra īṟṟukku 
mē eṉpataṉaik kāṭṭi mēviṉāṉ eṉa utāraṇamuṅ kāṭṭiṉār.	(centamiḻ. 11: 119.)
mēkalai:  kalaiyiṉ mēl aṇi mēkalai. (kalai - āṭai)
(tol. poruḷ. meyp. 15. ca. cō.)
mai
maiyātti:  mayaṅkā niṉṟāy. (maiyāttal) iṟumāttal, cemmāttal eṉpaṉa pōla oru col. 	(tiruk. 1112. pari.)
mo
mokkaṇi:  mokkutal - kutaṭṭit tiṉṉutal. kokku mokkik kakki vikkum accōlaik kuṟuṅkuṭiyē eṉṉum oṭṭakkūttar pāṭalilum ippirayōkam kāṇalām. kutiraikaḷ tam iccaiyil uṇṇumpaṭi koḷnirappiyaṇintu (kaṭṭi) viṭutalpaṟṟi ikkoḷḷuppaikaḷ mokkaṇi eṉap
paṭum.	(centamiḻc celvi. 4: 160.)
mō
mōriyar:  mōriyar āvār cakkaravāḷa cakkaravarttikaḷ; viccātararum nākarum eṉpa.	(puṟam. 175. pa. u.)
ya
yavaṉikā:  tiraic cīlai eṉṉum poruḷ uṭaiya eḻiṉi eṉṉum col cilappatikāram, maṇimēkalai, peruṅkatai mutaliya paḻaiya tamiḻ nūlkaḷilē vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu.
camkiruta moḻiyil ḻa kara eḻuttu illātapaṭiyāl camkirutakkārarkaḷ eḻiṉiyil uḷḷa ḻakarattai uccarikka muṭiyāmal ḻakarattai vakaramākki uccarittārkaḷ. aḵtāvatu eḻiṉiyai eviṉi eṉa uccarittārkaḷ. piṟaku eviṉi, yavaṉiyāki ataṉ piṉṉar yavaṉi, yavaṉikā āyiṟṟu.
eḻiṉi paramparaiyaic cērnta aracaṉ oruvaṉ vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭam pōḷūrukku aṭutta tirumalai eṉṉum ūrilē kuṉṟiṉ mēlēyuḷḷa cikāmaṇinātar kōvilil iyakkaṉ iyakkiyar tirumēṉiyaip putuppittāṉ eṉṟu oru cācaṉam kūṟukiṟatu. ic cācaṉam tamiḻilum camkirutat
tilum eḻutappaṭṭirukkiṟatu. tamiḻp pakuti cācaṉam inta aracaṉai eḻiṉi eṉṟu kūṟukiṟatu. camkirutap pakutic cācaṉam eḻiṉiyai yavaṉikā eṉṟu kūṟukiṟatu. aḵtāvatu tamiḻ eḻiṉi camkirutattil yavaṉikā eṉṟu amaiyum eṉpatai uḷḷaṅ
kai nellikkaṉipōl viḷakkukiṟatu.	(añciṟaittumpi. 103 -112.)
yā
yā:  yāṉaiyaik kāṭṭum uruva eḻuttukkaḷ mokañ
catarō arappā nākarikattil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cīṉāvil mikap paḻaṅkālattil eḻutappaṭṭa uruva eḻuttukkaḷil yāṉaiyai namatu tamiḻ eḻuttāṉa yā vait talaikīḻāka eḻutiṉāṟpōl eḻutiṉar. atil nāṉku kālkaḷum tutik
kaiyum vālum kāṭṭappaṭa āṟu kōṭukaḷ ōr uṭaluṭaṉ cērkkappaṭṭu eḻutappaṭṭaṉa. yāṉaiyaik kuṟikkum uruva eḻuttup piṉṉarc cīṉa moḻiyil mutal amaiccaraik kuṟittu vaḻaṅkiṟṟu. tamiḻilum yā eṉṟa eḻuttu talaikīḻāka eḻutappaṭṭāl yāṉaiyiṉ uruveḻuttup pōlat tōṉṟu
vataik kāṇalām. yāṉaikkum āṇ, āṇṭavaṉ eṉṟu coṟkaḷukkum toṭarpiruppatākak karutalām. ātaliṉ yāṉaiyaik kuṟikkum ekiptiyac collākiya (Abu) ap (Aub) eṉpatum yāṉai eṉṟa tamiḻc collum mika paḻaṅkālattilē toṭarpuṭaiya varalāṟuṭaiyavai eṉṟu karutalām.
(caṅka ilakkiyattil vilaṅkiṉa viḷakkam. 317 - 372.)
yākkai:  (1) yākkai - eḻuvakaip poruḷkaḷāṟ kaṭṭappaṭṭatu. aḵtu ākkai eṉa maruviṟṟu.
(tiruvācaka virivurai. maṟaimalai. 288.)
(2) yākkai eṉpatu piṇippu. āṉmāvaic cukkila curōṇitaṅkaḷilē kūṭṭik kaṭṭivikkaiyiṉāl uṭampiṟku yākkai eṉṟu peyarāyiṟṟu.
(nālaṭi. yākkai nilaiyāmai. tarumar; viḷa. u.)
yāppu:  yāppu eṉpatu, aṭitōṟum poruḷpeṟac ceyvatōr ceykai.	(tol. poruḷ. 313. pērā.)
yāmam:  (1) yā - kaṭṭu. uyirkaḷai uṟakkattiṟ piṇippatu.
(vaṭacoṟṟamiḻ akaravaricai. 307.)
(2) yāmam eṉpatu naḷḷiravu (iraviṉ naṭukkūṟu) kuṟikkum tamiḻccol. ēḻarai nāḻikaikoṇṭa nāḷiṉ eṭṭil oru pakuti cuṭṭum jāmam vaṭacol. ivaṟṟai oṉṟeṉak karuti mayaṅkutal tavaṟu.	(tolkāppiyar poruṭpalam. 14-15.)
yāḻa:  yāḻa - acai. acai moḻikaḷilum itu pōṉṟa iṉṉōcai moḻikaḷ kaṇṭu avaṟṟaip payaṉpaṭuttun tamiḻc cāṉṟōriṉ iṉimaiyuṇarvu peritum uṇarntu makiḻaṟpālatu.	(kali. 61. uraiviḷakkam. iḷavaḻa.)
yāṉai:  umpal uyarntatu; uvā tiraṇṭatu; ōṅkal malaipōṉṟatu; kari kariyatu; kaḷvaṉ kariyatu; kaṟaiyaṭi ural pōṉṟa pātattaiyuṭaiyatu; kuñcaram tiraṇṭatu; kaimmā tutikkaiyuṭaiya vilaṅku; kaimmalai kaiyaiyuṭaiya malai
pōṉṟatu; tumpi tuḷaiyuḷḷa kaiyaiyuṭaiyatu; nālvāy toṅkukiṉṟa vāyaiyuṭaiyatu; pukarmukam mukattil puḷḷi uḷḷatu; puḻaikkai (pūṭkai) tuḷaiyuḷḷa kaiyaiyuṭaiyatu; perumā periya vilaṅku; poṅkaṭi periya pātattaiyuṭaiyatu; yāṉai (ēṉai) kariyatu; vaḻuvai uruṇṭu tiraṇṭatu; vāraṇam caṅku pōṉṟa talaiyuṭaiyatu, allatu pullai vārip
pōṭuvatu.	(col. kaṭ. 63.)
yāṉaikkuruku:  yāṉaipōlum kural uṭaimaiyāṉa yāṉaiyaṅkuruku eṉappaṭum paṟavai....... itaṟku vaṇṭāṅkuruku eṉavum peyaruṇṭeṉpatu nacciṉārkkiṉiyar uraiyāl aṟiyappaṭuvatu.	(akam. 145. vēṅkaṭa viḷakku.)
va
vakuttal:  vakuttal eṉpatu pirittal eṉṟu poruḷ paṭuvatāl pakuttal eṉṉuñ colluṭaṉ neruṅkiya kēṇmaiyuṭaiyatu. vakuttalum pakuttalum vaku, paku eṉṉum aṭikaḷāṟ piṟappaṉa; iv aṭikaḷ iraṇṭum oṉṟē eṉṟu karuta iṭam uṇṭu. pakara vakaraṅkaḷ utaṭṭil piṟakkum ōcaikaḷ āṉamaiyiṉ oṉṟu maṟṟoṉṟāyt tiriyum. vaṇṭi eṉṉun tamiḻmoḻi teluṅkil paṇṭi eṉṟum āṅkilattil bandy eṉṟum varuvatu uṇarattakkatu. pakara vakaraṅkaḷē aṉṟi makaramum itaḻiṟ piṟakkumātaliṉ immūṉṟum viravi varuva
tuṇṭu. cemmai, cevvai, ceppam mutaliyavaṟṟaiyum kumpal, kuppal, kuviyal eṉa varupavaṟṟaiyum cērttaṟiya itu naṉku pulappaṭum. ātalāl paku, vaku eṉumivaṟṟuḷ etu muntiyatu eṉṟu aiyamaṟak kūṟa iyalātēṉum avai iraṇṭum oṉṟē eṉpatu veḷippaṭai.
paku eṉṉum mutal nilaiyiliruntu pakir, pakirtal eṉṟa coṟkaḷ tōṉṟum vaṇṇam vaku eṉpatiliruntu vakir, vakirtal eṉṟa moḻikaḷ piṟakkum. vakir - piḷavu, vaḻi. vakirtal - piḷattal. aṉṟiyum vakuti eṉṟoru collum uṇṭu.
itu, pakuti eṉpataippōl ti īṟupeṟṟuvarum oru peyar. pakuti - pakuppu. vakuti - vakuppu. tokuti. takuti mikuti eṉa varuvaṉavum ittakaiyavē. iṉi pakuti eṉpatu pāti eṉṟu niṉṟu ataṟkumēl pātittal - kūṟuceytal eṉa varumāṟu, vakuti eṉpatu vāti eṉa niṉṟu ataṉmēl vātit
tal eṉṟum varalām. aṅṅaṉam āyiṉ vātai eṉpatum mēṟkūṟiyavaṟṟuṭaṉ oṟṟumaiyuṭaiyatākum. vakir eṉṟa colliṟku vaḻi eṉṟa poruḷum vātittal eṉpataṟkup pēcutal eṉṟa poruḷum poruntumō eṉiṉ collutum.
aṟu eṉṉum mutaṉilaiyiṉ poruḷ piri eṉpatu. itu āṟu eṉṟu niṉṟu vaḻi eṉṟu poruḷtarum. āṟu - aṟukkappaṭṭatu. aṅṅaṉamē vakir - vakukkappaṭṭatu. mēlum aṟu eṉṉum aṭiyāka aṟai eṉṟa moḻi piṟakkum. itaṟkuc col eṉṟa poruḷuṇṭu. aṟaintāṉ - coṉṉāṉ. ātaliṉ, vātittal - pēcutal. vakuttal eṉṟa toḻiṟpeyarum pēcutal eṉṉum kuṟippil varum. itu kūṟutal eṉpatai ottatu. kūṟutal - collal. kūṟu- pirivu. iḵtaṉṟi vakuntu eṉṟōr aruñcollum uḷatu.
vakuntu cel varuttattu vāṉ tuyar nīṅka  	(cilampu. aṭaikkala. 17.)
varai cēr vakuntiṟ kāṉattup paṭiṉē  	(malaipaṭu. 242.)
ivaṟṟil vakuntu eṉṉuñ col vaḻi eṉṟa poru
ḷuṭaṉ vantatu. itai ārāyntu amaittukkoḷka.
(makiḻnaṉ ārāyccik kaṭṭuraikaḷ. 86-8.)
vakai:  vakai eṉṉuñ col vaku eṉṟa aṭiyāṟ piṟantu iṉam, kūṟupāṭu, pakuppu, muṟai, vaḻi eṉṟa neruṅkiya oṟṟumai
yuṭaiya pala poruṭkaḷait tarum itaṉiṉṟum vakaippaṭutal, vakaippaṭuttal eṉṟa toḻiṟ peyarkaḷum piṟakkum. vakaip
paṭuttal - pirittal, paṅkiṭutal. aṉṟiyum vakai eṉpatu tokai eṉpataṟku etirmoḻi ātalāl atu tamiḻccol eṉpatai evarum maṟukkat tuṇiyār. pakai, mikai, nakai mutaliyaṉa paku, miku, taku, naku eṉum muṉṉilaikaḷiṉiṉṟum tōṉṟuvatu kāṇka.	(makiḻnaṉ ārāyccik kaṭṭuraikaḷ. 88-9.)
vañcippā:  kuṟaḷum, cintum allāta aṭikaḷai ellām vañcittu varutalāṉum, puṟanilai vāḻttum vāyuṟai vāḻt
tum avaiyaṭakkiyalum ceviyaṟivuṟūum eṉṟu ip
poruḷkaḷai vañcittu varutalālum vañci eṉṉum tiṟamē
pōlum vaṉappum ēṟpuṭaittu ākalāṉum vañci eṉpatum kāraṇak kuṟi.	(yā. vi. 55.)
vañciṉam:  vañciṉamāvatu mēṟkōḷ.
(cilap. patikam. 80. aṭiyār.)
vaṭṭuṭai:  muḻantāḷ aḷavāka vīrar uṭukkum uṭai vicēṭam.	(cīvaka. 468. nac.)
vaṭi:  vaṭu vakirukkōr peyar.	(tirukkō. 32. pērā.)
vaṭimpu:  vaṭimpu - kāl viḷimpu. vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ eṉpuḻiyum aḵtap poruṭṭātal aṟika.
(kali. 103. viḷakkam. perumaḻai.)
vaṭiyākkiḷavi:  oru kalliṉiṉṟum ciṟpa nūl vallā
ṉāl vaṭittu eṭukkappaṭṭu aḻakuṟa ilaṅkum uruvamē vaṭivu eṉṟu peyar peṟum. ittaṉmaiyē kaviñaṉiṭattum amain
tiruppataik kāṇalām. kaviñaṉ oru moḻiyiṉiṉṟum 
ceñ coṟkaḷai vaṭitteṭuttup paṭippōruḷḷattil oru vaṭivai eḻuti amaikkiṟāṉ. ittakaiya ceñ coṟkaḷai vaṭitta coṟkaḷ eṉṟu nam muṉṉōr vaḻaṅkiṉārkaḷ. vaṭitta coṟkaḷ eṉavē vaṭiyāc coṟkaḷum uḷḷaṉa eṉpatu collāmalē amaiyum. ulaka vaḻakkil vaṭitta cōṟu, vaṭitta taṅkam, vaṭitta eṇṇey eṉṟu vaḻaṅkak kāṇkiṟōm. iccoṟkaḷai ārāyumpoḻutu vaṭi eṉṉum colliṉ uṇmaittaṉmai naṉkuṇarappaṭum. kañci mutaliya vēṇṭāta poruḷākum. avvāṟē mācumaṟuvōṭu kalantu niṟkum poṉṉaip puṭamvaittup piritteṭukkum ceyalē vaṭittal eṉṟu collappaṭum atupōlavē kaṭuku mutaliya māciṉiṉṟum vaṭikaṭṭi eṭukkappaṭum eṇṇey vaṭi eṇ
ṇey eṉṟu vaḻaṅkappeṟum. ulaka vaḻakkil vaṭi eṉṉum patam ivvāṟu amaintu iruppatupōlavē nūl vaḻakkilum vaṭitta nūlōr eṉṟum, vaṭiyākkiḷavi eṉṟum vaḻaṅkak kāṇkiṟōm. cilappatikārattil kōvalaṉukku mātavi eḻutiya tirumukattil,
eṉ vaṭiyāk kiḷavi maṉam koḷal vēṇṭum
eṉṟum āciriyar amaittiruppatu cintittataṟkuriyatām. vaṭiyāk kiḷavi eṉṉum coṟṟoṭarukku urai eḻutap pōnta aṭiyārkku nallār kuṟṟamaṟāta col eṉṟu poruḷ kūṟi iruppatum īṇṭu karutaṟku uriyatākum. ākavē kuṟṟamaṟṟa col vaṭitta col eṉṟum, kuṟṟamaṟāta col vaṭiyāc col eṉṟum aṭiyārkku nallār karutuvatākat terikiṉṟatu.	(centamiḻc celvi. 3: 42-43.)
vaṭivu:  kalliṉiṉṟum vaṭitteṭutta uruvamē vaṭivam (form) eṉappaṭum. avvaṭivam aḻakuṟa amaintirukkumē. āyiṉ avvaḻaku vaṭivu eṉṟu vaḻaṅkappeṟum.
(centamiḻc celvi. ( 3: 42.)
vaṇṭal:  melliya vaṇṭaṟ puḻutiyāṟ ciṟṟil puṉaintu viḷaiyāṭutal.	(naṟṟiṇai. 9. a. nārāyaṇa.)
vaṇṭu:  vaṇṭu eṉpatu maṟavaruḷ oru cāti eṉpārum uḷar.	(puṟam. 263. pa. u)
vaṇṇakam:  vaṇṇittup pukaḻtaliṉ vaṇṇakam eṉap
paṭum. eṉṉai? taraviṉāṉē teyvattiṉai muṉṉilaiyākat tantu niṟīip piṉṉar atteyvattiṉait tāḻicaiyāṉē vaṇṇittup pukaḻtaliṉ appeyar peṟṟatākaliṉ.
(tol. poruḷ. 452. pērā.)
vaṇṇam:  (1) vaṇṇam eṉpatu canta vēṟupāṭu.
(tol. poruḷ. 524. pērā.)
(2) vaṇṇam eṉpatu, orupāviṉ kaṇṇē nikaḻum ōcai vikaṟpam.	(tol. poruḷ. 313. pērā.)
vaṇikar:  ippar, kavippar, peruṅkuṭiyar mūṉṟu pālār.
(cīvaka. 1756. nac.)
vatuvaimaṇam:  varaivu eṉpatu iṉṉāṉukku iṉṉavaḷ uriyavaḷ eṉṟu peṟṟōrum cāṉṟōrum kūṭip palarum aṟiya uṟuti ceyvatu. ataṉ piṉṉarē kaṭimaṇam naṭai peṟum. ataṉaip paḻantamiḻ nūlkaḷ vatuvaimaṇam eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa.	(cēramaṉṉar varalāṟu. 329.)
vampu:  kālam allāta kālattu maḻai.
(tirukkō. 159. pērā.)
vayavar:  valimaip poruṭṭāya uriccol aṭiyākap piṟanta peyar. eṉavē, ivar tamatu valiyāṟ pala pōrkaḷaic ceytu veṟṟipeṟṟa vīṟuṭaiyarātal peṟṟām.
(patiṟṟuppattu. 12. auvai. cu. tu.)
vayavu:  cūl mutirnta viṭattum īṉṟa viṭattum uṇavu mutaliya paṟṟiyuṇṭām ācaip perukkam
(akam 238. vēṅkaṭa viḷakku..)
vayā:  vēṭkaip perukkam, perumpālum, itu karuvuṟṟa kālattu uyiriṉam eytum vēṭkai mēṟṟu. vīḻpiṭik kuṟṟa kaṭuñcūl vayā (kali 40) eṉpataṉālum aṟiyappaṭum.
(aiṅkuṟu. 51. auvai. cu. tu.)
varṇam:  (cāti) niṟa vēṟupāṭu paṟṟi vantamaiyiṉā
lēyē mutaṉ mutaṟ cātiyāṉatu varṇam eṉṉum peyarāl vaḻaṅkappaṭṭatu.	(cāti vēṟṟumaiyum pōlic caivarum. 41.)
varalāṟu:  varutal vaḻi: toṉṟutoṭṭu vaḻaṅki vanta muṟai.	(tol. col. 389. ci. kaṇēca.)
varipputtakar:  varipputtakar eṉpōr aracaṉukku ov
vōr ūriṉiṉṟum varutaṟkuriyaṉavum nīkkappaṭṭaṉavum ākiya araciṟaikkuk kaṇakku vaippōr.
(mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ. 85.)
varuttam:  varuttam eṉiṉum muyaṟci eṉiṉum okkum.
(tol. poruḷ. 254. pērā.)
varai:  varai eṉpatu perumalaiyai.	(patiṟṟu. 74. pa. u.)
varaital:  varaital eṉpatu kāppaṉa kāttuk kaṭivaṉa kaṭintu oḻukum oḻukkam.	(tol. poruḷ. 260. pērā.)
varaiyātu koṭuttal:  taṉakkeṉa oṉṟum varaintu vaiyāmal koṭuttal.	(ciṟupāṇ. 217. nac.)
varaivu:  varaivu eṉpatu talaimakaḷ talaimakaṉukkē uriyavaḷ eṉac cāṉṟōrum tamarum aṟiya varaiyaṟai ceytal.
(aiṅkuṟu - patippurai. pak 14. auvai. cu. tu.)
valleḻuttu:  oḻinta melleḻuttaiyum iṭai
yeḻuttaiyum nōkkit tām valleṉṟu icaittalāṉum, valleṉat talaivaḷiyāl piṟattalāṉum valleḻuttu āyiṟṟu.	(tol. eḻuttu. 19. nac.)
valaṉ ērpu:  valaṉ ērpu eṉpataṟku valamāka eḻuntu eṉṟu poruḷ koṇṭār nacciṉārkkiṉiyar. itaṟku vaṉmai eḻuntu allatu valimai ēṟi allatu vaṉmai uṟṟu eṉap poruḷ koḷḷalum kūṭum. pattuppāṭṭil pala viṭaṅkaḷil valaṉ ērpu eṉṟa toṭar āḷappaṭṭuḷḷatu. valamāka eḻuntu eṉṟa poruḷai nacciṉārkkiṉiyar av
viṭaṅkaḷil ellām orēvitamākap poruttik kāṭṭiṉār ilar. tirumukāṟṟuppaṭaiyil makāmēru malaiyai valamākat tiritarum, eṉṟu koṇṭār. aṅku eḻuntatu, ñāyiṟu. iṅku eḻuntatō (valaṉērpu poḻinteṉa. neṭunalvāṭai) mēkam. itu mērumalaiyai valamāy eḻuntatu eṉpatu porunta
villai. tāṉ kiṭanta malaiyai valamāka vaḷaintu eḻuntu eṉṟu koṇṭār. malaiyil iruntō mēkaṅkaḷ eḻuvaṉa? eḻuvaṉavē eṉiṉum ēṉ ammalaiyai valamāka vaḷaintu eḻavēṇṭum? paṭṭiṉappālai aṭi 67- il nīṉiṟa vicumpiṉ valaṉērpu tiritaru kōḷmīṉ virāya nāḷmīṉ eṉṟa viṭattu mēruvum poruntavillai, kiṭanta talaiyum poruntavillai. ākāyattē valamāka eḻuntu eṉak koṇṭār. mullaip pāṭṭu aṭi 91il valaṉērpu vayirum vaḷaiyum ārppa eṉṟa iṭattu makāmēruvō, malaiyō, ākāyamō oṉṟum poruntavillai. valaṉ = veṟṟi eṉak koṇṭār. iv
vellā iṭaṅkaḷilum allatu mēkaṅkaḷaik kuṟikkum iṭaṅkaḷilēṉum valaṉ eṉpataṟku vaṉmai eṉṟu koḷḷat takum.
valaṉērpu = valaṉ + ērpu.
	(allatu)
valaṉ + nērpu eṉap pirikkattakum.
valaṉ = valam, vaṉmai, valimai. ērpu = eḻuntu, ēṟi. nērpu = nērntu, uṟṟu.	(neṭunalvāṭai, pānalaṉ. 25-26.)
vavvutal:  vāyppaṟṟutal pōl kaippaṟṟutal, paṟittal.
(mutal tāymoḻi. 13.)
vaḻakku:  (1) ulakattār aṭippaṭac ceytu pōnta ceyal.
(tiruk. 795. pari.)
(2) vaḻakku eṉpatu kāraṇamiṉṟi vaḻaṅkaṟpāṭē paṟṟi varuvatu paṇpukoḷ peyarāyiṉum, paṇpu kuṟiyātu cātip peyarāy veḷyāṭu, veṇkaḷamar, karuṅkaḷamar eṉa varu
vaṉavum, kuṭattuḷḷum piṟakalattuḷḷum irunta nīraic ciṟitu eṉṉātu cila veṉṟalum, aṭuppiṉ kīḻppuṭaiyai mīyaṭup
peṉṟalum piṟavum vaḻakkāṟām.	(tol. col. 17. cēṉā.)
(3) vaḻakkāvatu cila coṟ piṟanta akkālattu iḵtu aṟattai uṇarttiṟṟu, itu poruḷai uṇarttiṟṟu. iḵtu iṉpattai uṇarttiṟṟu, itu vīṭṭai uṇarttiṟṟu eṉṟu uṇarvippatu.	(tol. ciṟappup pāyiram. nac.)
vaḻinūl:  vaḻinūl eṉappaṭuvatu nāṉku vakaiyāṟ ceyyap
paṭum. tokuttal eṉpatu, mutal nūluḷ virintataṉaic cil vāḻnāḷ ciṟṟaṟiviṉ mākkaṭku aṟiyat tokuttuk kūṟutal;
virittal eṉpatu, mutal nūlil tokuttuk kūṟappaṭṭu viḷaṅkātu niṉṟataṉai viḷaṅkum āṟṟāṉ virittuk kūṟal; tokaiviri eṉpatu, avviru āṟum paṟṟit tokuttu muṉ niṟīi anniṟutta muṟaiyāṉē piṉvirittuk kūṟutal;
moḻipeyarttu eṉpatu, piṟapāṭaiyāl ceyyappaṭṭa poruḷiṉait tamiḻ nūlākac ceyvatu. eṉavē poruḷ piṟaḻāmai peṟṟām.	(tol. poruḷ. 652. pērā.)
vaḷḷi:  katiroḷi vemmai kalanta āṟṟalai uyir kaḷukkut tarā niṟpa, nilavoḷi taṇmai kalanta āṟṟalai avaṟṟiṟku vaḻaṅki avaṟṟaip pēṇi vaḷarttaliṉ vaḷḷi eṉappaṭuvatāyiṟṟu. aṟṟēṟ katiravaṉum vemmai kalanta āṟṟalai vaḻaṅkum vaṇmaiyuṭaiyaṉākaliṉ avaṉaiyum vaḷḷi eṉak kūṟal vēṇṭumām piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; koṭumaiyōṭaṭu
koṭukkum koṭaiyiṉaik koṭai eṉṟu evarum uyarttuk kūṟār. aḵtu iṉṟiyamaiyāk koṭaiyē āyiṉum, maṟṟu akaṅkaṉintu mukammalarntu kuḷirppak kūṟik koṭukkum koṭaiyiṉaiyē evarum makiḻntu pukaḻā niṟpar. aṅṅaṉamē, ñāyiṟu koṭukkum miṉṉāṟṟal iṉṟiyamaiyāta oṉṟē āyiṉum atu vemmaiyōṭu kūṭi iruttaliṉ ataṉai vaṇmai eṉa āciriyaṉ koṇṭilaṉ; maṟṟuttiṅkaḷ vaḻaṅkum taṇmai kalanta miṉṉoḷi evarāṉum virumpi ēṟkappaṭum kuḷircciyuṭaimaiyiṉ ataṉaiyē āciriyaṉ vaṇmai eṉa vēṇṭiṉāṉ. atuvēyu maṉṟik katiroḷi veyyatākaliṉ aḵtu āṇṭaṉmaip pāṟpaṭum. nilavoḷi taṇṇitākaliṉ atu peṇṭaṉmaip pāṟpaṭum. appeṇpāṟṟaṉmaiyiṉai vaḷḷi eṉṉuñ col ikara vikutiyāl naṉkuṇarttutaliṉ atu tiṅkaḷ maṇṭilattiṉ vaṇmait taṉmaiyiṉai aṟi
vikkum peyarātaṟkup peritum ēṟpuṭaittātal kāṇka.			(centamiḻc celvi. 5 : 81 - 82.)
vaḷḷuvar:  (1) vaḷamaiyōṉ eṉal ōrārē eṉṟa pulavar purāṇap pāṭalai eṇṇi, vaḷappam uṭaiyavar vaḷḷaṇmai uṭaiyavar eṉap poruḷ kāṇpar. tiruvaḷḷuvamālaikku mutaṉ mutal urai iyaṟṟiya tiruttaṇikaic caravaṇap peru
māḷaiyar, vaḷḷuvar eṉpatu vaṇmaiyuṭaiyavar eṉpatai viḷakki niṉṟatākaliṉ atu vētattil ilaimaṟai kāypōl pala iṭaṅkaḷil maṟaintu veḷippaṭātirunta meypporuḷ
kaḷai ellām tokuttu ulakattārkkuk koṭuttu aruḷ ceytavar eṉṉum kāraṇam paṟṟi vanta peyar eṉpar.
(tirukkuṟaḷ aḻakum amaippum. 151-2)
(2) vaḷ eṉpatu tōl eṉṟa poruḷ uṭaiyatu. tōl campantamāṉa toḻil puripavar vaḷḷuvar eṉappaṭṭār. paṇkoṇṭu piḻaippavaṉ pāṇaṉ; kūttuk koṇṭu piḻaip
pavaṉ kūttaṉ; ivarpōl vaḷḷaikkoṇṭu piḻaippavaṉ vaḷḷuvaṉ āṉāṉ.
mācaṟa vicitta vārpuṟu vaḷviṉ	(puṟam. 50)
vaḷvārc ciṟupaṟai kaṟaṅka	(cīvaka. 458.)
vaḷvārk kuḷiṟiṭi muracam	(cīvaka. 2150.)
eṉṟa iṭaṅkaḷil vaḷ eṉpatu tōl eṉṟa poruḷātalaik kāṇka. tōl toḻilāvatu paṟaiyaṟaital.
(vaḷḷuvaraippaṟṟi. 12.)
vaṟumkai kāṭṭal:  kaiyil oṉṟu uḷatu pōlap piṭittup piṉ vaṟuṅkai kāṭṭutal.	(akam. 39. vēṅkaṭa viḷakku.)
vaṟumai:  vaṟumai eṉpatu pōkam tuykkap peṟāta paṟṟuḷḷam.	(tol. poruḷ. 253. pērā.)
vaṉkaṇ:  vaṉkaṇ = maṟam. irakkam iṉmai. itaṉ etirmoḻiyākiya meṉkaṇṇukkuk kaṇṇōṭṭam eṉpatu poruḷ.
vaṉkaṇṇaṉ āki oṟukka oṟukkallā
meṉkaṇṇaṉ āḷāṉ aracu	(centamiḻc celvi. 2:80.)
vaṉkaṇmai:  ītal irakkam illāta taṟukaṇmai.
(tiruk. 228. kō. pa.u)
vaṉpāṭu:  vaṉpāṭu muruṭṭuttaṉmai; aḵtāvatu ōrātu ceytal.	(tiruk. 1063. pari.)
vaṉpulam:  kuṟiñciyum, mullaiyum.	(puṟam. 42. pa. u.)
vaṉappu:  vaṉappu - pala uṟuppukkaḷilum kāṇappaṭum aḻaku. vaṉappeṉpatu, perumpāṉmaiyum pala uṟuppun tiraṇṭavaḻip peṟuvatōr aḻaku.	(tol. cey. 235. pērā.)
(kuṟuntokai. 132. u.vē. cā.)
vā
vāṭūṉ:  vāṭu ūṉ uppukkaṇṭam; ularttappaṭṭa iṟaicci.	(perumpāṇ. 100.) 
vāṇikam:  nāṭṭukkum vaḷappattai uṇṭākki, aṅ
ṅaṉam uṇṭākkuvārum peruñcelvarāy viḷaṅkutaṟku uriyatu vāṇikam. itaṉāl aṉṟō ittoḻilukku vaṇikam eṉṉum ciṟanta peyar amaivatāyiṟṟu. vaṇmai ceytal eṉpatu ataṉ coṟporuḷ. vaṇmai vaḷappam eṉappaṭum.	(caṅkanūṟ kaṭṭuraikaḷ. I. 64.)
vāy:  itaḻ pōṟalāṉ vāy itaḻ eṉappaṭṭatu.
(tol. eḻuttu. 83. iḷam.)
vāyuṟai:  vāy = vāymoḻi; uṟaimaruntu; eṉavē, vāyuṟai eṉpatu collākiya maruntu eṉap poruḷ paṭṭup paṇputtokaiyākavum, vāyiṉkaṇ tōṉṟiya maruntu eṉa virintu ēḻām vēṟṟumait tokaiyākavum koḷḷa iṭan
taruvatoṉṟu. inta ilakkaṇattōṭu porunti iruttalai aṟintutāṉ tirukkuṟaḷukku vāyuṟai vāḻttu eṉṉum peyarai iḷavēṭṭaṉār eṉṉum pulavar vaḻaṅkiyirukka vēṇṭum.	(kaṭṭuraippoḻil - vāyuṟai vāḻttu. 2.)
vāyuṟai vāḻttu:  vāy - vāymoḻi; uṟai - maruntu ; vāyuṟai eṉpatu coṉ maruntaṉep paṇputtokaiyām. iṉi, vāykkaṇ tōṉṟiya marunteṉa vēṟṟumait tokaiyu
mām. maruntu pōṟaliṉ maruntu āyiṟṟu. avaṉ ciṟappuk kūṟi vaḻutti oru cāttaṟkup payaṉpaṭac colliṉamaiyiṉ vāyuṟai vāḻttu eṉappaṭuvatu āyiṟṟu.	(tol. poruḷ 423. pērā.)
vāram:  kūṟiya pakutiyaip piṉṉum paṟṟik kūṟutaliṉ vāram.	(tol. poruḷ. 444. pērā.)
vāval:  (1) vāvip paṟattaliṉ vāval eṉap peyar peṟuvatāyiṟṟu. itu vauvāl eṉavum vaḻaṅkappeṟum.
(akam. 57. vēṅkaṭa viḷakku.)
(2) vāval (vauvāl) eṉpatu maraṅkaḷil toṅkik
koṇṭiruntu kaṉikaḷai uṇṭu vāḻum peruvauvāl.
(uyartarak kaṭṭurai ilakkaṇam. II. 23.)
vāvi:  yāṟṟil ōṭai.	(cīvaka. 337. nac.)
vāḻkkai:  tam uyiraip pātukākkiṉṟa vāḻkkait toḻilē vāḻkkai eṉṟār.	(maturaik. 576. nac.)
vāḻai:  vāḻvateṉpatu vāḻai oṉṟē. vāḻ eṉṉum mutaṉilaiyil iruntu vāḻai eṉṉum aḻakiya peyarai vēṟu etu peṟṟirukkiṟatu? vāḻvatu vāḻai eṉpataṉāl aṉṟō kulaitaḷḷiya vāḻai maraṅkaḷai vāḻum vakaikkut tirumaṇam kūṭṭum ilvāḻkkai maṇaviḻākkaḷilum, tiru
varuḷ kūṭṭum ilvāḻkkai maṇaviḻākkaḷilum, tiruvaruḷ kūṭṭum ñāṉa vāḻkkaik kaṭavuḷ viḻākkaḷilum maṅkalamāka niṟutti aṇi ceyvikkum marapu namatu nāṭṭil eṅkum kāṇappaṭukiṟatu.	(tirukkuṟaḷ aṟam. 60.)
vāḷā varuvar:  payaṉ karutātu varuvar.	(tirukkō. 82. pērā.)
vāṉ:  maḻai; amiḻtam uṇṭār cāvātu nilaipeṟu
taliṉ ulakattai nilaipeṟuttukiṉṟa vāṉai amiḻtam eṉṟu uṇarka eṉṟār.	(tiruk. 11. pari.)
vāṉara maṅkaiyar:  avariṉ (tēvap peṇkaḷiṉ) mēlā
kiya uruppaci tilōttamai mutalāyiṉārai.
(tirukkō. 371. pērā.)
vi
viṭṭuraittal:  veḷippaṭa uraittal.
(tirukkō. 391. pērā.)
viṭu:  viṭu, aṭu, iṭu mutaliya pakutikaḷ cila iṟanta kālattilē viṭṭu, aṭṭu, iṭṭu mutaliyaṉavāy vali iraṭṭi varum. uṭu, eṭu, taṭu mutaliya cila iraṭṭā. aṭu eṉpatu camīpattal poruḷilē iraṭṭātu aṭuttu aṭukka, aṭutta, aṭuttāṉ mutaliyaṉavāy varum.	(centamiḻ. 11-43.)
viṭiyal:  paḻampulavar pāṭṭukkaḷāl poḻutupularntu katirviriyum iḷaveyiṟ kālaiyāya pakaṟpoḻutiṉ mutaṟ pakutiyē viṭiyal eṉṟum, iruḷ pularumuṉṉuḷḷa iraviṉ iṟutippakuti nēramē vaikaṟai eṉṟum, cuṭarpaṭum pakal iṟutikkālamē eṟpāṭu eṉṟum mayakkattiṟku iṭaṉiṉṟit teḷiyak kiṭakkiṉṟatu.	(tolkāppiyar poruṭpaṭalam. 24.)
viṭaiyilatikāri:  viṭaiyilatikāri eṉpōr kirāma capaikaḷiṉiṉṟum piṟa atikārikaḷiṭattiruntum varum ōlai
kaḷaip paṭittup pārttu avaṟṟiṟkut takkavāṟu viṭai eḻuti aṉuppuvōr. aṉṟiyum, aracaṉatu āṇait tirumukattai ūrc capaikaḷukkum piṟa atikārikaḷukkum muṟaippaṭi paṇi makkaḷ vāyilāka aṉuppuvōrum ivarkaḷē āvar.
(mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ. 85.)
viṇṭu:  viṇṭu eṉpatu piḷantu eṉpatu pōlac cey
tavaṉ toḻiṟkum ceyvippataṉ toḻiṟkum potu.
(tirukkō. 24. pērā.)
viti:  vitiyāvatu ceyappaṭum viṉaiyiṉatu niyati.
(tirukkō. 7. pērā.)
vināyakar:  vi+nāyakar = vināyakar. tamakku mēl talaivaṉ illātavar eṉpatu poruḷ.	(nalla tamiḻ eḻutavēṇṭumā? 137.)
viyarttal:  viyarttal eṉpatu poṟāmai mutalāyiṉa paṟṟi maṉam puḻuṅkutal.	(tol. poruḷ. 260. pērā.)
viyaṉmalai:  viyaṉmalai eṉṟatu araimalaiyai.
(puṟam. 117. pa. u.)
viricci:  viricci - naṟcol. ikkālattu acarīri vāk
keṉṟu vaḻaṅkappaṭuvatu ituvē. (carīri - uṭalaiyuṭaiyatu. acarīri - uṭal tōṉṟāmal oli maṭṭum kēṭpatu)
(puṟap. veṇpā. poruḷamaippu. u. vē. cā.)
viruntu:  virunteṉpatu putumai; aḵtu īṇṭu āku peyarāyp putiyarāy vantārmēl niṉṟatu; avar iru vakaiyar; paṇṭaṟi uṇmaiyiṟ kuṟittu vantārum, aḵtiṉmai
yiṟ kuṟiyātu vantārum eṉa.	(tiruk. 44. pari.)
viraivu:  viraivu eṉpatu iyaṟkai vakaiyāṉ aṉṟi oru poruṭkaṇ viraivu  toḻilpaṭa uḷḷa nikaḻuṅ karuttu
(tol. poruḷ. 260  pērā.)viḷari:
iraṅkiṉār (varuntiṉār) pāṭum paṇ.
(cilap. 7: 48 arumpata.)
viḷaiyāṭṭu:  viḷaiyāṭṭu eṉpatu, yāṟum kuḷaṉum
māvum āṭip pati ikantu varutal (tol. poruḷ. 191.) mutalāyiṉa.	(tol. poruḷ. 259. pērā.)
viṉā:  viṉāvāvatu aṟiyaluṟavu veḷippaṭuppatu.
(tol. col. 13. cēṉā.)
viṉai:  naṉmaiyō tīmaiyō ētāvatu ceytāl mutalil ataṟkuc ceyal eṉṟu peyar oru kālattil nikaḻntuviṭṭa acceyal piṉṉoru kālam varaiyil muṟṟi vaḷarntu payaṉ koṭukkat toṭaṅkiṉāl appōtu ac ceyalukku viṉai eṉṟu peyar. ātalāl tīyaceyal vēṟu; tīyaviṉai vēṟu. appaṭiyē naṟceyal vēṟu; nalviṉai vēṟu.
(tirukkuṟaḷ aṟam. 137.)
viṉai mutal:  viṉai mutalāvatu karuvi mutalāyiṉa kāraṇaṅkaḷait toḻiṟpaṭuttuvatu.	(tol. col. 73. cēṉā.)
vī
vīrakaṇṭai:  (kaḻal) aḵtāvatu veṟṟipeṟṟa vīrarkkuk kāliṟ poruttappaṭukiṉṟa veṇṭaiyam.
(tiruvācaka virivurai. civapu. 6- 10 maṟaimalai.)
vīvu:  viyyuñ camayattukkūṭa utavātavaṉ eṉṟu oruvar ciṉantu uraittapōtu itaṉ karuttu eṉṉa eṉṟu eṇṇa
lāṉēṉ. kātalaṉ taṉ vīvum kātali nī paṭṭatūum eṉpatu cilappatikāram. vīvu - tiṭīreṉac cātal. vāḻvaraci eṉpataṉai vāvaraci eṉa ḻakaramiṉṟic collukiṉṟaṉar. atupōl tamiḻ toṉmai moḻiyātaliṉ vīḻvu eṉpatu vīvu eṉa iḷaṅkō
viṉ kālattē marūu āyiṟṟuppōlum. tiṭīreṉa iṟakkuṅ kālattukkūṭa utavāta koṭiyaṉ eṉṟa karuttai viyyum (vīyum) camayam eṉṉum toṭar kuṟikkiṉṟatu eṉṟu cilappati
kārattāl aṟintēṉ.	(tolkāppiyap putumai. 78.)
vīḷai:  vīḷai - cīḻkkai. utaṭṭai maṭittuc ceyyum oli. itaṉai ikkālattil cīṭṭi eṉpar.
(kuṟuntokai. 272. u. vē. cā.)
vīṟu: vēṟoṉṟaṟ killāta aḻaku.	(cintāmaṇi. 489. nac.)
ve
	veḵkutal:  veḵkutalāvatu virumputal. viruppat
tiṟkup piṟitoru peyarākiya kāmam eṉpatu taṉatu potup poruḷiṉ nīṅki makaḷirpāl iṇaiviḻaiccuk karutic cel
lum viruppattaik kuṟittal vaḻakkāyiṉāṟpōla, iv
veḵkalum piṟar poruḷai vauvaccellum viruppattaik kuṟittal vaḻakkāyiṟṟu. itaṟku mutaṉilai veḵku eṉṉum kukara īṟṟuccol. iḵtu etirmaṟai ākāramum, paṇpiṟuti maiyum peṟṟu veḵkāmai eṉa etirmaṟaip paṇpuppeyar āyiṟṟu.	(tirukkuṟaḷ. taṇṭa. ati. 18.)
veṇcāntu:  veṇcāntu paccaikkaruppūramum paṉi nīrum mutalāṉa naṟumaṇap poruḷkaḷālāṉa kalavai.
(tiruvoṟṟi murukar mummaṇikkōvai. 118.)
veṇpā:  vēṟṟu vaṇṇam viravātu tūymai peṟṟa veḷḷai vaṇṇam ellā vaṇṇattuḷḷum ciṟappuṭaittu. avvāṟē vēṟṟuttaḷaiyum aṭiyum viravātu tūymai peṟṟu ellāp pāviṉuḷḷum ciṟappuṭaittu ākaliṉ veḷḷai eṉpatu kāraṇakkuṟi; tiruvēpōlac ciṟappuṭai
yāḷait tiru eṉṟāṟpōlak koḷka.	(yā. vi. 55.)
veṇmai:  veṇmaiyāvatu aṟivu mutirāmai.
(tiruk. 841. pari.)
veppu:  toḻunōy; itu vetuppu eṉiṉum amaiyum.
(cilap; uraipeṟu kaṭṭurai. 1. aṭiyār.)
veyyavaṉ:  cūriyaṉ; itaṟku veppattai uṭaiyavaṉ eṉpatu poruḷ.	(taṇṭi. 57. cup. tē.)
veruku:  veruku eṉṟa peyarē kāṭṭuppūṉaiyiṉ veruḷ nōkkiṉāl tōṉṟiṟṟu eṉpatu teḷivākiṉṟatu. iḵtu iḷampūraṇariṉ tolkāppiya uraiyil iruntu viḷaṅkukiṉṟatu. verūutal eṉṟa meyppāṭṭai viḷakka vanta iḷampūraṇar aḵtu accampōla nīṭu nillātu katumeṉat tōṉṟi māyvatoru kuṟippu. ataṉait tuṇukku eṉṟāṉ eṉpatu eṉṟu kūṟiṉār. verūutalait tarum vilaṅkai veruku eṉṟu iyaṟkaiyaṟivōṭu vaḻaṅkiṉar.
(caṅka ilakkiyattil vilaṅkiṉa viḷakkam. 220.)
verūutal:  verūutal eṉpatu vilaṅkum puḷḷum pōla veruvi nikaḻum uḷḷa nikaḻcci. aḵtu añca vēṇṭā
taṉa kaṇṭa vaḻiyum kaṭitil piṟantu māṟuvatōr veḷi. 
(tol. poruḷ. 260. pērā.)
veḷḷāṅkuruku:  veḷḷaikkokku. itu nāraiyiṉ iṉamākiya oruvakaip paṟavai. tōṟṟattiṟ perumpāṉmai
yum nāraiyaiyē okkum. niṟammaṭṭum tūyaveṇmaiyāka irukkum.	(aiṅkuṟu. 151 viḷakkam. perumaḻai.)
veḷḷainōkku:  uḷḷē oṉṟum koḷḷāta nōkku.
(cīvaka. 1099. nac.)
veḷinilam:  mutaṉ mutal ceyaṟkaippayir ceytaṟku veḷinilaṅkaḷē payaṉpaṭṭamaiyiṉ avai vayal, pulam eṉṟu peyar peṟalāyiṉa. vayal eṉṉum collukku mutaṟ poruḷ veḷi eṉpatē ākum. pulam eṉṉum collum evai tammālum maṟaikkappaṭāmal kaṇṇukkup pulappaṭṭuk
kiṭakkum veḷiyiṭattaiyē uṇarttum. mēlum, iyaṟkaiyil vaṟitāykkiṭanta veḷinilam aṟivar cilarāl mutalmutal kiṇṭik kiḷaṟip payir ceytaṟku ēṟṟapaṭiyākac ceyyap
paṭṭamaiyiṟ piṉṉar atu cey eṉṟum, paṇṇappaṭṭamai
yiṟ paṇṇai paṇai eṉṟuñ ceṟappaṭṭamaiyiṉ aḵtā
vatu kīṟappaṭṭamaiyiṉ ceṟu eṉṟum vaḻaṅkap paṭalāyiṟṟu.
kiḷaṟutalālum taṇṇīr pāyccutalālum iṟukiya maṇkaḻaṉṟu nilam meṉpatam aṭaitaliṉ aṅṅaṉam kaḻaṉṟa vayal nilam kaḻaṉi eṉappaṭṭatu.
paṇpaṭuttappaṭṭa akkaḻaṉiyil vittiya nel oṉṟu pallāyiramāyp payaṉ tantatākaliṟ piṉṉar atu paḻaṉam, viḷaiyuḷ, eṉap peyar peṟalāyiṟṟu. payaṉ, paḻam, paḻaṉ, viḷaivu mutaliyaṉavellām orē poruḷait tarum coṟ
kaḷām.
palarkkum potuvāykkiṭanta nilapparappu piṉpu oruvarkkō allatu ovvoru kuṭiyiṉarkkō uriyavām 
pala pakutikaḷākap paṅkiṭappaṭṭu iṭai iṭaiyē varampu uyarttappaṭṭamaiyiṉ avvāṟu varampukku uḷḷaṭaṅkiya vayalkaḷ varappuḷ eṉṟu vaḻaṅkappaṭuvaṉa āyiṉa.
(ciṟuvarkkāṉa centamiḻ. 65-66.)
veḷiyār:  (1) aṟiyāta pullarai veḷiyār eṉṟatu vayiramil marattai veḷiṟu eṉṉum vaḻakkuppaṟṟi.
(tiruk. 714. pari.)
(2) veḷiyār eṉpatu veḷḷiyār; aṟivuk kēṭar.
(tiruk. 714. kāliṅ.)
veṟukkai:  celvam, yāvum vanta ceṟitaliṉ veṟukkai eṉappaṭṭatu. veṟuttal - ceṟital.
(tiruviḷai. vātavūraṭikaḷukku. 83. na. mu. vē.)
vē
vē: vē eṉṉum pakuti kakara vukaram viriyappeṟṟu vēkutal vēkukai eṉat toḻiṟ peyarākum. iṟanta kālat
tilē mutal kuṟuki ventu, venta, ventāṉ mutaliyaṉavāyum maṟṟaikkālaṅkaḷilē vēkiṉṟa, vēkutu, vē, vēva mutaliyaṉa
vāyum varum. vē eṉpatiṉiṉṟu vēṅkai, vētu, vēvai, vēṉal, veppar, veyyōṉ mutaliya peyarkaḷ piṟakkum. vēkutu - vēkiṉṟatu. vēkutē tīyataṉil (paṭṭaṇa) vēṅkai - poṉ. vētu - vemmai vētukoṇṭu viḻaiyuneṟi virumpi (cētu purāṇam) vēvai- ventatu. parārai vēvai parukeṉat taṇṭi (poruna) vēṉal - kōṭai. vēṉaṉ malki veṇṭēr ceṉṟa (cintā.) veppar - vemmai. vepparāṟ ṟaṭpamāṟṟi (cintā.) ar-pōli eṉpārum uḷar. aṉṟi vecceṉavu eṉpatum itaṉpāṟṟu. vecceṉavu - vemmai. taṇṇeṉavum vecceṉavum tantu cētu purāṇam.
(centamiḻ. 11: 118-119.)
vēkam:vēku + am = vēkam. kotippu, kaṭumai, kaṭuñ
celavu. cuṟucuṟuppu, cūṭṭikkai eṉpaṉavum neruppuk kuṟitta colliṉiṉṟu piṟantavaiyē. tīppaṟṟiya poruḷkaḷ virai
vāy ventuviṭuvatāl viraivu vēkam eṉappaṭṭatu.
(puṟanāṉūṟṟuc coṟpoḻivukaḷ. 359.)
vēṅkai:  vēṅkai eṉṟa collum cemmaiyāṉa kai eṉṟa poruḷil puliyiṉuṭaiya valiya kaiyaik kuṟittu vaḻaṅkiyatākat terikiṉṟatu. puli piṟa vilaṅkukaḷai vēṭṭai
yāṭa ataṉ muṉkālkaḷaiyē, aḵtāvatu, kaikaḷaiyē
peritum payaṉpaṭuttukiṉṟatu. puliyiṉ kaiyum vāyum koṭi
yavai eṉak karutiṉamaiyāl vēṅkai, kaṭuvāy eṉṟa peyarkaḷ tōṉṟiṉa.	(caṅka ilakkiyattil vilaṅkiṉa viḷakkam. 259-260)
vēṇavā:  (1) vēṭkaiyāvatu poruḷkaḷ mēl tōṉ
ṟum paṟṟuḷḷam. avāvāvatu apporuḷkaḷaip peṟa
vēṇṭum eṉṟu mēlmēl nikaḻum ācai. eṉavē vēṭ
kaiyāl uṇṭākiya avāveṉa mūṉṟaṉ urupu virintatu.
(tol. eḻuttu. 248. nac.)
(2) vēṭkaiyāl uṇṭākiya avā. vēṭkai avā eṉṉum irucollum ceyyuṇ maruṅkiṉ (tol.eḻu. 288.) eṉṟa cūttira vitippaṭi keṭṭu maruvi muṭintatu.
(naṟṟiṇai. 61. a. nārāyaṇa.)
vēttiyal:  aracarkku āṭum kūttu.	
	(cilap. 14: 148. arumpata.)
vēntaṉ:  vēytal muṭiyaṇital. vēyntāṉ - vēntaṉ.
(tirukkuṟaḷ. marapurai. 382.)
vēyāmāṭam:  (1) taṭṭōṭu iṭṭuc cāntu vārap
paṭṭaṉa; nilāmuṟṟamum ām.	(cilap. 5:7 arumpata.)
(2) kaṟṟai mutaliyavaṟṟāl vēyātu cāntu iṭṭa māṭam.
(perumpāṇ. 348. nac.)
vēlaṉ: vēl eṉpatu pakuti; aṉ eṉpatu vikutiyākum. vēl eṉpatu vel eṉṟa pakutiyiṉ aṭiyāyt tōṉṟi 
vēl eṉa nīṇṭatu. vel eṉṟa moḻiyiṉ poruḷ veṟṟikkuriyatu. veṟṟi vīraṉukkuriyatu. vīram murukaṉukkē uriyatu.	(centamiḻc celvi. 19 : 218.)
vēli: karuvēlamuḷḷāl aṭaippatu vēli. vēli ōr iṭattiṉ ellai. vēlai - orukāla ellai. vēlai eṉpatiṉ tiripu vēḷai eṉpatu. vēlai ceyyuḷ vaḻakku.
(oppiyaṉ moḻi nūl. 266.)
vēḻam:  tērai pōyiṟṟu eṉṟāṟ pōlvatoru nōyeṉka.	(civaka. 1024. nac.)
 vēḷāṇmai: īkaikkup peyarāṉa vēḷāṇmai eṉṉuñ col  avvīkaikkuk karuviyāṉa payirt toḻilukkum peyarāyiṟṟu. piṉṉar avviraṇṭu toḻilkaḷaiyum āḷ
vārāṉa vēḷāḷarkkum atu peyarāyiṟṟu.
(vēḷāḷar nākarikam. 3.)
vēḷāppārppāṉ:  (vēḷvi ceyyāta pārppāṉ) vēḷvi ceyyāmaiyāl tāḻnilai aṭainta pārppaṉarukkuc caṅkaṟukkai mutaliya toḻilkaḷ uḷaveṉpatu peṟappaṭṭatu.
(akam. 24. vēṅkaṭa viḷakku.)
vēḷāḷar:  vēḷāḷar ēṉaimakkaḷai nōkkic ceyyum īkaiyum viruntōmpalum makkaḷ vēḷvi eṉavum, ēṉaic ciṟṟuyirkaḷaip pātukāttaṟ poruṭṭu avar mēṟkoṇṭu oḻukum kollā aṟam uyirvēḷvi eṉavum, iṟantupaṭṭatam muṉṉōrai nōkkic ceyyum naṉṟik kaṭaṉ teṉpulattār vēḷvi eṉavum ivvāṟu piṟarkkāṟṟum utavi payaṉtaraṟ poruṭṭu iṟaivaṉai nōkkic ceyyum vaḻipāṭu kaṭavuḷ vēḷvi eṉavum tamakkum piṟarkkum aṟivai viḷakki muyaṟciyaip payaṉ peṟuvikkum nūlōtu muṟai kalaivēḷvi eṉavum āṉṟōrāl vakutturaikkappaṭṭaṉa. iṅṅaṉamāka aivakai vēḷvikaḷaiyum āḷpavarākaliṉ paṇṭait tamiḻaril naṉmakkaḷ vēḷāḷar eṉappaṭuvār āyiṉar.
(vēḷāḷar nākarikam. 3 -4.)
vēḷaikkārar:  kaṇṇiṉaik kākkum imaipōl aracaṟkuk kālattil utavipuriyum vīrarum muṟkālattil iruntaṉar. aṉṉār aṇukkap paṭaiyiṉar; uṟṟaviṭattu uyir vaḻaṅkum peṟṟiyar. uṭukkai iḻantavaṉ kaipōl iṭukkaṇ vanta vēḷaiyil ēṉṟu utaviya avvīrar vēḷaik
kārar eṉṟu aḻaikkappeṟṟār. tañcaic cōḻa maṉṉar cēṉaiyil vēḷaikkārap paṭṭāḷam oṉṟu ciṟantu viḷaṅ
kiṟṟu. āpattuvēḷaiyil añcal eṉṟu aruḷpuriyum murukavēḷai vēḷaikkāra perumāḷ eṉṟār aruṇakiri nātar.	(tamiḻar vīram. 11.)
vēṟṟumai:  vēṟṟumai eṉṉum poruṇmai eṉṉai eṉiṉ poruḷkaḷai vēṟṟumai ceytaliṉ peyar mutaliya eṭṭaṟkum vēṟṟumai eṉṉum peyar āyiṟṟu.
(tol. col. 63. kal.)
vai  
vai: vai eṉpatu capittaṟ poruḷilē vikuti iraṭ
ṭātu vaital, vaitu, vaiya, vaitāṉ mutaliyavāyum, 
ceṟittaṟ poruḷilē vikuti iraṭṭi vaittal,vaittu, vaikka, vaikkiya mutaliyaṉavāyum varum. orumēl oṇmaṇic cūṭṭu vaikkiya cintāmaṇi.	(centamiḻ. 11 : 119.)
vaikucuṭar:  viṭiyum aḷavum eriyum viḷakku; viṭi viḷakku eṉappaṭum.	(akam. 87. vēṅkaṭa viḷakku.)
vaittiyam:  uṭampiṉai aḻiyātu vaittu iyaṅkac ceyyum maruntu muṟaiyē vaittiyam eṉap peṟum.
(patiṉeṇkīḻk kaṇakkuc coṟpoḻivukaḷ. 214.)
vaippu:  (1) vaippu - poruḷ. eyppiṉil utava īṭṭi
vaippatu poruḷ. aḵtaṉṟō eyppiṉil vaippeṉpatu (paḻamoḻi) kāṇka.	(kuṟun. 71. cauri.)
(2) avai ellām (kuṟitta poruḷ) pōtantu vait
taliṉ vaippu.	(tol. poruḷ. 444. pērā.)
(3) vaippu - ulakam. aḷavaṟiyāp pala paṇṭam vaittu niṟainta paṇṭacālai pōlvatākaliṉ vaippāyiṟṟu.
(tirukkuṟaḷ. taṇṭa. 149.)
vaiyakam:  vai+akam eṉa iccol pakukkappaṭum. vai eṉpatu ninti allatu nintaṉai cey eṉṟu poruḷpaṭum. makkaḷ aṉṟum vaita akam, iṉṟu vaikiṉṟa akam, iṉiyum vaiyum akam eṉṟu putumai ulaku ataṉ vēraik kallip poruḷ kāṇum. ammamma! tuṉpam aṉṟi ivvulakiṟku vēṟu iyalpum uṇṭō? tūṟṟātār yāruḷarō ittollu
lakai? ittuṉpa ulakiṟku itai viṭap poruttamāṉa peyarum amaiyumō?	(neṭunalvāṭai pā nalaṉ. 34.)
vaiyam:  vai eṉpatu vaiyam eṉṟa colliṉ mutal nilaiyākum. vaiyam eṉpataṟku ātāram eṉpatu poruḷ. ellāp poruḷkaḷum vaippataṟku iṭamāvatu eṉpatu poruḷ. itaṉāltāṉ vaiyam eṉpatu ulaku eṉṟa poruḷai uṇarttukiṟatu. paimpoḻil eṉpatu pōṉṟa coṟṟoṭarkaḷil uḷḷa pai eṉpatu pacumai, paci eṉṟa coṟkaḷōṭu toṭarpu paṭuttappaṭutal pōla vai eṉpatai
yum maḻai eṉṉum poruḷuṭaiya vaci eṉṟa collōṭu toṭarpu paṭuttalām. vaciyum vaḷaṉum curakka- cilap. 5 : 73. 
maṇi. 1 : 71.	(caṅkakāla ilakkiyac ciṟappup peyarkaḷ. 283.)

piṟcērkkai
āytam:
 ōytal āytal niḻattal cāay
 āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam
eṉṟārākaliṉ iccol āytal eṉṟa uriccol aṭi
yākap piṟantu āytam eṉṟāki nuṇukiya ōcaiyaiyuṭaiya eḻutteṉṟa poruḷil vaḻaṅkiyiruttal kūṭum eṉa uyt
tuṇaralām.	(tolkāppiyam - naṉṉūl eḻuttatikāram. 31.)
kāmam - kātal:  kāmam eṉpatu uyirōṭu orumittu niṟkum malaivayattāl tōṉṟuvatu; kātal eṉpatu uyiriṉ uḷḷoḷiyāy vayaṅkum aṉpiṉ vayattāl tōṉṟuva
tākum. malavayattāl tōṉṟum kāmam piṟitōr uṭampōṭu iyaintu iṉpam nukartaṟ payattatām viṉaiviṉai viraivil tōṟṟi viraintu aḻiveytum; aṉpu vayattāl tōṉṟum kātal piṟitōr uyiriṉkaṇ uḷḷoḷiyāy acaiyum aṉpiṉōṭu iyaintu niṟṟaṟ payattatām. peru vēṭkai
yiṉait tōṟṟi ūḻipeyariṉum tāṉpeyarātu pēriṉpa uruvāy nilaipeṟum. oruttimēṟ kāmuṟṟāṉ oruvaṉum oruttimēṟ kātaluṟṟāṉ oruvaṉum eppeṟṟiyarāy iruppa
reṉat teḷiya aṟiyiṉ itaṉ uṇmai iṉitu pulappaṭum. oruttimēṟ kātaluṟṟāṉ oruvaṉum eppeṟṟiyarāy iruppa
reṉat teḷiya aṟiyiṉ itaṉ uṇmai iṉitu pulappaṭum. oruttimēṟ kāmaṅkoṇṭāṉ oruvaṉ avaḷaip puṇarntu iṉpa nukarntoḻitalaiyē kuṟippāyk koṇṭoḻuku
vāṉ. avviṉpam nukartaṟ poruṭṭu vēṇṭappaṭum viṉaika
ḷellām viraiviṟceytu avaḷaik kūṭiyapiṉ avvaḷa
vōṭu avaḷmēṟ paṟṟaṟuntu piṟaḷoruttiyaiyum aṅṅaṉamē viḻaintu oru varaituṟaiyiṉṟip pōvaṉ. iṉi oruttimēṟ kātalkoṇṭa āṇ makaṉō avaḷ uyir uḷḷoḷiyāṉa aṉpu taṉ viḻaintu uṭampōṇṭām puṇarcciyai ēṉai
yōṉpōl viḻaiyāṉāy avaḷō tāṉāy uruki avaḷaik kāṇiṉum kāṇaviṭiṉum avaḷ tēmoḻiyaik kēṭpiṉuṅ kēḷāviṭiṉum avaḷaip puṇariṉum puṇarā
viṭiṉum eṉṟum oru peṟṟippaṭṭa vēṭkaiyōṉāy avaḷ uṇarvellām taṉ uṇarvāy avaḷuyirellām taṉ
ṉuyirāyk koṇṭu niṟkum.
(maṟaimalaiyaṭikaḷāṟ aṟivuraikkōvai. 131-132.)
ammā - appā:  piḷḷaikaḷ vāyait tiṟakkuṅkāl akara oli iyalpāṟ piṟakkap piṟaku tiṟanta vāyiṉ itaḻkaḷai oṉṟu poruttuṅkāl makara oli piṟakka ivvāṟu vāyait tiṟantu mūṭutalāl ammā eṉṉuñ coṟṟōṉṟit tāykkup peyarāy vaḻaṅkutal kāṇkiṉṟōm; iṅṅaṉamē, tiṟanta vāyiṉ itaḻkaḷaic ciṟitu aḻuntap poruttutalāl appā eṉṉuñ col piṟantu tantaikkup peyarāy vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. innilavulakattiṉkaṇ uyir vāḻum ellā makkaḷiṉ piḷḷaikaḷum, avar oṉṟōṭoṉṟu vēṟu paṭṭa ettaṉai vakaiyāṉa moḻikaḷaip pēcuvarāyiṉum, mutalil iyalpākat tōṟṟuvikkañ coṟkaḷ ammā appā eṉpaṉavēyām. ivviraṇṭu coṟkaḷum mutaṟ piṟakkum olikaḷāy iruttaliṉ ivai ellā moḻikaḷilum tāy tantaiyaraik kuṟikkuñ coṟkaḷākavē amaivaṉavāyiṉa. (cāṉṟu: matar pātar - āṅkilam; mātru pitru - āriyam)
(maṟaimalaiyaṭikaḷāṟ aṟivuraik kōvai. 49 - 50.)
ilakkaṇam:  ilakkaṇam eṉṟa collai mutaṉ mutal vaḻaṅkiyavar tolkāppiyaṉārēyāvar. iv vāciriyar vaḻaṅkiya ilakkaṇam eṉṟa col lakṣaṇa eṉṟa vaṭa colliṉ tiripaṉṟām. koḷḷumeṉpa kuṟiyaṟintōrē eṉpuḻik kuṟi eṉṟa collai lakṣaṇa  eṉṟa vaṭacolliṉ moḻipeyarppāka āciriyar kuṟittilar. kuṟi eṉpatu nūl eṉṉum poruḷil vaḻaṅkum paḻantamiḻc collākum. orukuṟi kēṭpōṉ irukāṟ kēṭpiṉ perukanūliṟ piḻaipā ṭilaṉē eṉpuḻik kuṟi eṉṉum col nūl eṉap poruḷ tarutal kāṇka....... ilakkaṇam eṉṟa col pala poruḷai yuyttuṇarntu avaṟṟiṉ iyalpiṉai uḷḷavāṟu aṟivit
taṟkuk kāṭṭappaṭum varaiyaṟai eṉṟa poruḷilēyē tol
kāppiyaṉārāl āḷappeṟṟatu. ittamiḻc collōṭu orupuṭai ōcaiyoṟṟumaiyuṭaiya lakṣaṇa eṉṟa vaṭacollaip pāṇiṉi mutaliya vaṭamoḻi viyākaraṇa āciriyarkaḷ ip
poruḷil vaḻaṅkiṟṟilar. tolkāppiyaṉār vaḻaṅkiya ilakkaṇam eṉṉum collukkuriya poruḷai lakṣaṇam eṉṉum collukku ēṟṟi vaḻaṅkiyavar teṉṉāṭṭil vāḻnta patañcali muṉivarēyāvar.
(tamiḻilakkiya varalāṟu. tolkāppiyam. 113 - 114.)

