ulakil tamiḻiṉam




āciriyar 
muṉaivar aṉparacu






tamiḻmaṇ patippakam


nūṟ kuṟippu


nūṟpeyar		:	ulakil tamiḻiṉam
āciriyar		:	muṉaivar aṉparacu
patippāḷar		:	kō. iḷavaḻakaṉ
patippu		:	2015
tāḷ		:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu		:	 temmi
eḻuttu		:	11 puḷḷi
pakkam		:	120 
nūl kaṭṭamaippu		:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai		:	urupā. 115/-
paṭikaḷ		:	1000
nūlākkam		:	vi. citrā & caravaṇaṉ
aṭṭai vaṭivamaippu	:	caravaṇaṉ
acciṭṭōr			:	veṅkaṭēcuvarā 
						āpceṭ piriṇṭarcu
						vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.




nūṟkuṟippu
poruḷaṭakkam
	patippurai	
	mukavurai	
1.	taṉṉāṭci peṟṟa iṟaimai nāṭṭiṉ eṭṭup paṇpukaḷ
2.	nāṭukaḷiṉ kūṭṭamaippāṉa aikkiya nāṭukaḷ avaiyiṉ 			tōṟṟamum virivum
3.	I.eh., uṟuppu nāṭukaḷiṉ varalāṟu. avaṟṟiṭaiyē 				iṉṟuḷḷa kuḻukkaḷ. piratinitittuvam illāta 				makkaḷukkāṉa pātukāppu amaippukkaḷ
4.	nāṭaṟṟa iṉaṅkaḷil mikap periyatu tamiḻiṉam
5.	ulakiṉ piṟa pakutikaḷil (ilaṅkai,  malēciyā, parmā,			cīṉā, pākistāṉ uḷḷiṭṭa nāṭukaḷil) tamiḻar vāḻviṭaṅkaḷ
6.	pulam peyar tamiḻarkaḷ
7.	paṉṉāṭṭuc caṭṭattiṉ paṭiyāṉa taṉṉāṭci  urimai 
8.	airōppāviṉ āṟu ciṉṉañciṟu nāṭukaḷ (Micro States); 			ulakiṉ patiṉēḻu ciṉṉañciṟu nāṭukaḷ 
9.	tīvukaḷiṉ eṇṇikkaiyum mukkiyattuvamum 
10.	intu mākkaṭalil ilaṅkaiyiṉ amaiviṭam 
11.	putiya nāṭukaḷiṉ tōṟṟamum toṭarpum
12.	putiya nāṭukaḷ eṅkē tōṉṟakkūṭum?


patippurai
icciṟanta nūl tamiḻ pēcum ulakaḷāviya tamiḻc camūkamum, tamiḻnāṭṭut tamiḻarum terintukoḷḷa vēṇṭiya iraṇṭu poruṇmai kaḷaic cārnta virivāṉa ceytikaḷait tarukiṟatu.
i) mutalāvatāka, ulaka nāṭukaḷ aṉaittaiyum paṟṟiya potuvāṉa pārvai; avaṟṟiṉ amaippāṉa aikkiya nāṭukaḷ avai (potumaṉṟam, pātukāppuk kuḻu, ai.nā.viṉ kīḻamai pirivukaḷāṉa pala amaippukaḷum niṟuvaṉaṅkaḷum) ivai eppaṭi ceyaṟpaṭavēṇṭumeṉpataṟku vakuttuḷḷa vitimuṟaikaḷ; atē nērattil avai uṇmaiyil ceyalpaṭum taṉmai; mutaliyavaṟṟai uriya ātāraṅkaḷuṭaṉ teḷivāka innūl viḷakkukiṟatu:
[fh©f: iyal 1. taṉṉāṭci peṟṟa iṟaimai nāṭṭiṉ eṭṭup paṇpukaḷ; iyalkaḷ 2-3, 7-10, iyalkaḷ-- ai.nā. avai maṟṟum ataṉ piṟa uṟuppukaḷiṉ ceyalpāṭṭukkākaveṉa uruvākkiyuḷḷa kōṭpāṭukaḷum, naṭaimuṟaiyil avai ceyalpaṭuttappaṭum taṉmaiyum; putiya nāṭukaḷai aṟintēṟka (taṉṉāṭci urimai mutaliyavai) ai.nā. avaiyiṉ muṉṉaṇi nāṭukaḷ naṭaimuṟaiyil (Realpolitik) ceyalpaṭum ÉjK«]
ii) iraṇṭāvatāka, ulakat tamiḻar aṉaivarum aṟintukoḷḷa vēṇṭiyaṉavum, palvēṟu nāṭukaḷil uḷḷa tamiḻarkaḷ avaravar tammāl iyaṉṟavarai akkaṟai kāṭṭavēṇṭiyaṉavum āṉa piṉvarum cūḻnilaikaḷ:
(a) tamiḻiṉam 19ām nūṟṟāṇṭut toṭakkattiliruntu (tamiḻakam uṭpaṭa) intiyāveṅkum veḷḷaiyar āṭcit toṭaṅkiya piṉṉar perum eṇṇikkaiyil māriciya, rīyūṉiyaṉ, teṉilaṅkaiyiṉ tēyilait tōṭṭap pakuti, malāyā, (teṉṉamerikka) kayāṉā, karipīyaṉ kaṭal tīvukaḷ, pijit tīvu mutaliyavaṟṟiṟku karumpu, rappar mutaliya tōṭṭattoḻiṟ kūlikaḷāka (Indentured labour) kuṭiyēṟṟap paṭṭavarkaḷ paṟṟiya ceytikaḷaiyum iyalkaḷ 5, 6, 10il kāṇalām. iṉṟum attakaiya kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷ palavaṟṟil tamiḻar nilai mēmpaṭutta vēṇṭiyatākavē uḷḷatu. 
(ā) īḻattamiḻarkaḷ tol paḻaṅkālattiliruntu ilaṅkaiyiṉ vaṭakku - kiḻakkup pakutikaḷiṉ kuṭikaḷāka vāḻntuvarum varalāṟu; 1947kku piṉṉar paṭipaṭiyāka avarkaḷ ciṅkaḷavariṉ (mukkiyamāka avarkaḷuṭaiya araciyalvātikaḷiṉ) iṉaveṟi, ātikkaveṟikaḷāl tūṇṭiviṭappaṭṭa veṟuppu, vaṉmuṟai, koḷḷai, kolai, kaṟpaḻippu pōṉṟa vaṉmuṟai kaḷāl koṭumaikkaḷākiya īḻattamiḻarkaḷ 1958mutal iṉṟuvarai paṭṭu vanta, iṉṉum paṭṭu varum, iṉṉalkaḷ; 1980kku piṉṉar avarkaḷ iṉa aḻivukku añcip paṉṉāṭukaḷukkup pulampeyarntu kuṭiyēṟiyuḷḷamai mutaliya ceytikaḷ ātārattuṭaṉ viḷakkappaṭukiṉṟaṉa. mēlaināṭukaḷ itutoṭar pākak  kaṭaip piṭikkum (taṉṉūtiyakkaṇakku; atē nērattil pōliyāṉa ātaravu pōṉṟa) taṉmaikaḷaiyum āciriyar pala ātāraṅ kaḷuṭaṉ viḷakkiyuḷḷār. īḻattamiḻar maṭṭumaṉṟi ulakat tamiḻar aṉaivarum, kuṟippāka intiyat tamiḻarkaḷ īḻattamiḻar nalaṉil toṭarntu pāṭupaṭa vēṇṭiyuḷḷa nilaimai. 
2.  innūliliruntu ai.nā. avaiyum ataṉ amaippukaḷum uṇmaiyil ceyalpaṭum `aḻakai nām aṉaivarum aṟintukoḷḷa iyalum. ulakiṉ pulampeyarnta tamiḻarkaḷ iṉṟu palvēṟu nāṭukaḷil uḷḷa nilaimaikaḷ; īḻattamiḻarkaḷaip poṟuttavarai avarkaḷ kaṭanta muppatu - nāṟpatu āṇṭukaḷākac ciṅkaḷaveṟi aracukaḷāl paṭṭa koṭumaikaḷ (avaṟṟiṟku varuṅkālattil uruvākkakkūṭiya tīrvu); pulampeyarnta īḻattamiḻarkaḷ iṉṟu palvēṟu nāṭukaḷil vāḻntu varum nilaimaikaḷ mutaliya pala ceytikaḷai innūlil iruntu ātāra pūrvamāka aṟintu koḷḷalām. 


nūṉmukam
ulakat tamiḻarum tamiḻ nāṭṭut tamiḻarum uṇarntukoḷḷa vēṇṭiya aṭippaṭaic ceytikaḷai nuṇukkamāka viḷakkik kāṭṭukiṟatu. `ulakil tamiḻiṉam eṉum innūl!
tamiḻarkaḷ palvēṟu nāṭukaḷil vāḻkiṟārkaḷ. ulakil tamiḻarkaḷ vāḻum cūḻalai vivarikkum muṉaivar aṉparacu avarkaḷ, akkaṟai celutta vēṇṭiya ceytikaḷ evaiyevai eṉpatai innūlil tiraṭṭit teḷivupaṭuttiyuḷḷār.
tūṅkum puliyaip paṟaikoṇṭu eḻuppiṉōm. tūya tamiḻarait tamiḻkoṇṭu eḻuppuvōm. eṉpatu pāvēntar pāratitācaṉ pāṭṭu muḻakkam! anta varikaḷ uṇarttum karuttuvalimaiyai ulaka nāṭukaḷiṉ varalāṟṟōṭu poruttik kāṭṭi, moḻikkuḷḷa āṟṟalai uṇarttum pōtu nām viyappaṭaivatum uṇmai, teḷivu peṟuvatum uṇmai!
palarum aṟintirāta ariya ceytikaḷai innūl muḻutum miṉṉa vaittuḷḷa muṉaivar aṉparacu avarkaḷiṉ taṉittiṟam paṭippōrai viyakkavaikkum!
piriṭṭicu āṭciyiṉ kīḻ intiyā iruntataip pōl nēpāḷam, pūṭāṉ, mālattīvu mutaliya nāṭukaḷ iruntatillai eṉakkūṟi avarē teḷivupaṭuttuvār. 
nēpāḷamum pūṭāṉum veḷḷai aracōṭu uṭaṉpaṭikkai (Treaties) ceytu koṇṭu taṉināṭukaḷāka iyaṅki vantavai! mālattīvu vēṟuvakai! veḷḷai araciṉ pātukāppu (British Protectorate) peṟṟu 1887 mutal ceyalpaṭṭuvanta annāṭu 1965il viṭutalai peṟṟuḷḷatu.
ulaka nāṭukaḷiṉ oṉṟiyam (ai.nā) 24.10.1945il 51 nāṭukaḷuṭaṉ uruvākkappaṭṭa pōtu, intiyar antap paṭṭiyalil illai.
ulaka nāṭukaḷiṉ oṉṟiyam (ai.nā) kuṟittum ataṉ pirivukaḷāy iyaṅkum amaippukaḷ, niṟuvaṉaṅkaḷ kuṟittum avaṟṟiṉ ceyalpāṭukaḷ kuṟittum tulliyamāṉa ceytikaḷai innūl tarukiṟatu.
iṟaiyāṇmai peṟṟa taṉināṭu peṟṟirukka vēṇṭiya eṭṭuvakaip paṇpukaḷai innūliṉ muṟpakuti nammuṉ vaikkiṟatu. orunāṭṭai urimai peṟac ceyvatil moḻikkuḷḷa taṉipperum paṅkai innūl vivarikkumpōtu, aṭutta ceytikku namviḻikaḷ nakara maṟukkum! moḻikkuriya pērāṟṟalai uṇarnta neñcil eḻucciyum cōkamum māṟimāṟi eḻuntu, paḻaiya moḻip pōr varalāṟu nam kaṇ muṉ viriyum!
innūlil avar colliyirukkum ceytikaḷ namakkup putiya putiya katavukaḷait tiṟantu kāṭṭum. pākittāṉ intiyāviliruntu piṟantatu! pākittāṉiliruntu vaṅkatēcam ēṉ pirintatu? moḻit tiṇipputāṉ kāraṇam!
`urutu! urutu maṭṭumē (Urdu and urdu only) eṉṟu 1948il aṭittup pēciṉār mukamataliciṉṉā. avarukkup piṉ vantōriṉ mukaṅkaḷ māṟiṉālum muḻakkam māṟa villai.
`v§fŸ t§f bkhÊ¡F v§nf ïl«?  pākittāṉil vāḻum vaṅkāḷa makkaḷiṉ kuralum moḻi uṇarvum matikkappaṭavillai.
vaṅkamoḻi uṇarvai matikka maṟuttatāl 16.9.1971 il pākittāṉi liruntu vaṅkatēcam pirintatu. irunāṭum iculām eṉam orē matattaic cērntavai! matavuṇarvai viṭa moḻiyuṇarviṉ valimai mikuti eṉpatu tāṉ varalāṟu tarum ceyti!
nūlāciriyar muṉaivar aṉparacu avarkaḷ muttāyppākak kūṟum ceyti nam cintaṉaikkuriyatu. 
nāṭṭu uruvākkattil (State Formation) moḻiyiṉ paṅku aḷappariyatu.
īḻa urimaippōr eḻuvataṟkum moḻittiṇippē mukāmaiyāṉa kāraṇam eṉkiṟār! `ciṅkaḷam maṭṭumē āṭcimoḻi eṉum (Sinhala only Act) caṭṭattai 1956il ilaṅkai aracu niṟai vēṟṟiyatu.
tamiḻarukkum ciṅkaḷarukkumāṉa nalluṟavu pāḻpaṭṭup pōkavum, taṉināṭṭukkāṉa āyutap pōrāṭṭam veṭittuk kiḷampavum `ciṅkaḷat tiṇippuc caṭṭamē kāraṇam eṉpataṟkāṉa ceytikaḷai innūl virivākat tarukiṟatu.
moḻivaḻit tēciyam iruvakaiyākac ceyalpaṭum putiya kōṇattai innūl namakkup puriyavaikkiṟatu.
ulakanāṭukaḷ oṉṟiya (ai.nā.) amaippil āṭcimoḻit takuti intimoḻikkut tarappaṭavēṇṭum eṉṟu intiya āṭciyāḷar toṭarntu muyaṉṟuvarum varalāṟṟai innūl colkiṟatu.
intimoḻiyō, ulaka aḷavil taṉakku ariyaṇai tēṭum nilaikku uyarttappaṭṭu varukiṟatu.
tamiḻ moḻiyō, contamaṇṇilēyē tuṟaitōṟum puṟak kaṇikkappaṭum avalanilaikku āḷākkappaṭṭu varukiṟatu. tamiḻaiyum tamiḻaraiyum kākka virumpum aṉaivarukkum karuttu āvaṇamākap payaṉpaṭum āṟṟaluṭaiyatu inta nūl!
tamiḻuṇarvu vaṟṟāmal curakkac ceyyum aṟivāḷarkaḷiṉ cintaṉai kaḷaip parappuvatai mutaṉmai nōkkamākak koṇṭu uruvāṉatu ceṉṉai tamiḻmaṇ patippakam. `ulakil tamiḻiṉam eṉum inta ariya nūlai veḷiyiṭa vāyppaḷitta muṉaivar aṉparacu avarkaḷukku naṉṟi.
		`iṉṟaikkē eḻāmal nī
		eṉṟaikkut tāṉ eḻuvāy
		eṇṇip pārppāy
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷiṉ  intap pāṭal vari, innūlaip paṭittu muṭikkum ovvoruvar neñcilum uyarnteḻu vatait tavirkka muṭiyātu.
tamiḻarukku uṇarvum viḻippum tarukiṉṟa nūlkaḷiṉ paṭṭiyalai uruvākkumpōtu, innūliṉ peyar atil kaṭṭāyam irukkum!
pulavar na. kavutamaṉ


mukavurai
nāṭaṟṟa iṉaṅkaḷil mikapperiyatu tamiḻiṉam. ulakat tamiḻarkaḷiṉ motta eṇṇikkai 7.7  kōṭi mutal 8 kōṭivarai matippiṭap paṭukiṟatu. tamiḻar eṇṇikkai virintu parantu celkiṟatu. tamiḻ moḻi pēcunar eṇṇikkai māttiram iṟaṅku mukamākac celkiṟatu. tamiḻar 19 ām nūṟṟāṇṭil kuṭiyēṟṟappaṭṭa karipiyaṉ tīvukaḷilum nāṭukaḷilum tamiḻai maṟantu viṭṭaṉar. teṉṉamerikkat (kayāṉā) tamiḻarkaḷ paṟṟic collat tēvaiyillai. vaṭaamerikka nāṭukaḷil, [mbkÇ¡f aikkiya nāṭukaḷ (U.S.A), fdlh] taṟkālattil kuṭiyēṟiya tamiḻarkaḷ moḻip paṟṟuṭaṉ vāḻkiṟārkaḷ.
2. tamiḻai maṟantōraiyum tamiḻuṇarvu koḷḷacceyta nikaḻvukaḷ tamiḻīḻa viṭutalaip pōrāl ēṟpaṭṭaṉa. tamiḻkkalvi paṟṟiya karicaṉai perumpālum īḻap pōrāṭṭattiṉ piṉṉart tōṉṟiyatu eṉalām. tamiḻ piṟanta tamiḻakattil ciṉṉattirai, periyatirai ākiyavaṟṟiṉ vēṇṭap paṭāta tākkattāl tamiḻmoḻi pāriya piṉṉaṭaivaic cantittu varukiṟatu.
3. kuḻantaikaḷum peṟṟōrum uraiyāṭum vīṭṭu moḻiyākat tamiḻmoḻi iruntāl māttiramē tamiḻukku nāṭṭil oru iṭam kiṭaikkum. tamiḻakap peṟṟōr perumpālāṉōr āṅkila moḻikku mutal mariyātai ceykiṉṟaṉar. poruḷātāra mēmpāṭṭiṟku āṅkilam avaciyam eṉṟa tavaṟāṉa koḷkaitāṉ itaṟkuk kāraṇam.
4. tamiḻaka accu ūṭakaṅkaḷum miṉṉaṇu ūṭakaṅkaḷum tamiḻc coṟkaḷukkup patilāka āṅkilac coṟkaḷaip payaṉpaṭuttukiṉṟaṉa. itu tiṭṭamiṭṭa moḻi aḻippu naṭavaṭikkai eṉṟu tamiḻmoḻi ārvalar karutukiṉṟaṉar. teṉ pacipik, vaṭa pacipik mākkaṭal tīvukaḷil tamiḻ maṟaintu viṭṭatu eṉṟu kaṇṇīr cintuvōr, tamiḻnāṭṭilēyē tamiḻ paṭum pāṭṭaip paṟṟik kavalai koḷḷavēṇṭum.
5. valintu āṅkilac coṟkaḷait tirai ulakilum, ūṭakat tuṟaiyilum, pukuttu vōraiyum vaṭamoḻiyait tēva pācaiyākap pukuttuvōraiyum moḻip pakaivarākak karuta vēṇṭum. veḷināṭṭār tamiḻukkuk koṭukkum matippum mariyātaiyum nām aṟiyātatāka irukkalām.  āṉāl, atu muṟṟilum uṇmai. cīṉā, jappāṉ, raṣiyā, cek kuṭiyaracu, amerikka aikkiya nāṭukaḷ pōṉṟa nāṭukaḷiṉ palkalaik kaḻakaṅkaḷil tamiḻ āyvu moḻiyākavum, payiṟṟu moḻiyākavum iruntu varukiṟatu.
6. tamiḻ tāṉ intiyāviṉ tēciya moḻiyāka, ulakiṉ potu moḻiyāka iruppataṟku muḻut takutiyuṭaiya moḻi eṉṟu nāṉ eṉṟum karutukiṟēṉ. kānti aṭikaḷiṉ karuttum ituvē  eṉkiṟār paṉmoḻippulavar appātturai. (aṟivuc curaṅkam appātturaiyār - māṇavar patippakam, ceṉṉai, 2005 pak 68.)
aṉparacu


iyal-1
taṉṉāṭci peṟṟa 
iṟaimai nāṭṭiṉ eṭṭup paṇpukaḷ
aṉaittulaka araciyaṟ ceyalpāṭāṉatu, iṟaimai (Sovereignty) peṟṟa taṉi nāṭukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. inta aṭippaṭaiyil tōṉṟiya nāṭukaḷ ciṟitum, peritumāka ulaka araṅkil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvakai nāṭukaḷiṉ kūṭṭamaippāka aikkiya nāṭukaḷ avai iṭam peṟukiṟatu. ai.nā.vil iṉṟu 193 nāṭukaḷ uṟuppurimai peṟṟuḷḷaṉa. uṟuppurimaikku viṇṇappikkāta, (allatu viṇṇappam ituvarai maṟutalikkappaṭṭu varuvatāl) vilaki niṟkum nāṭukaḷum ulakil uḷa; avaṟṟuḷ cila ai.nā.vil iṇaiyāmalē iṉitu iyaṅkavum ceykiṉṟaṉa.
2. iṟaimai peṟṟa taṉināṭu eṉṟa varaiyaṟaikkuḷ varum taṉṉāṭci peṟṟa nāṭukaḷukku eṭṭu vakaippaṇpukaḷ iruttal avaciyam eṉṟu araciyal tuṟai vallunar kūṟuvar:
(i) anta nāṭṭiṟkuriya nilappakuti naṉku varaiyaṟai ceyta ellaikaḷuṭaṉ irukka vēṇṭum. atāvatu paṉṉāṭṭu aḷavil anta nāṭṭiṟkum ataṉ ellaikaḷukkum aṟintēṟpu iruttal vēṇṭum. iṟaimai peṟṟa nāṭṭiṉ nilapparappiṉ aḷavu ciṟitākavō peritākavō irukkalām. orē nāḷil naṭantē cuṟṟip pārkkak kūṭiya ciṉṉañciṟiya nāṭukaḷum mikap paranta nilapparappuṭaiya nāṭukaḷum ulakil irukkiṉṟaṉa. avai paṟṟiya vivaraṅkaḷaiyum, āyvukaḷaiyum aṭuttu varum pakkaṅkaḷil pārkkalām.
(ii) iraṇṭāvatāka annāṭṭil nilaiyāka makkaḷ kuṭiyirukka vēṇṭum. makkaḷ tokai perum eṇṇikkaiyil irukka vēṇṭum eṉṟa tēvai illai. ōrāyirattiṟkum kuṟaivāṉa makkaḷ vāḻum nāṭukaḷum irukkiṉṟaṉa. etu mukkiyam eṉṟāl avarkaḷ nirantaramāka anta maṇṇil vāḻa vēṇṭum. atu māttiramalla anta makkaḷukkiṭaiyil iṉa, mata, varalāṟṟu, paṇpāṭṭu orumaippāṭum pēccu moḻi, eḻuttu moḻip potumaiyum taṉittuvamāṉa aṭaiyāḷamum iruttal kaṭṭāyam. anta makkaḷ tām vāḻum nāṭṭaiyum pēcum moḻiyaiyum pēṇum paṇpāṭṭu viḻumiyaṅ kaḷaiyum tamateṉṟu koṇṭāṭip pārāṭṭa vēṇṭum. annāṭṭu aracait tamakkuc contamāṉateṉṟu karutuvatuṭaṉ, avvaraciṉ caṭṭaṅkaḷai matittu naṭattal tamatu aṟamcārp poṟuppu eṉṟum koḷḷavēṇṭum.
(iii) mūṉṟāvatāka, nāṭṭil poruḷātāra naṭavaṭikkaikaḷ naṭaipeṟa vēṇṭum. naṉku oḻuṅku ceyyappaṭṭa vēḷāṇ, vaṇika naṭavaṭikkaikaḷ iyaṅka vēṇṭum, perumaḷavu ēṟṟumati, iṟakkumati ālait toḻilkaḷ illāviṭṭālum nāṭu iyaṅku (functioning) nilaiyil iruttal tēvai. contamāṉa nāṇayam, añcal talai, pōkkuvarattuc cātaṉaṅkaḷ, toṭarpu ūṭakaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaiyum koṇṭiruttal vēṇṭum. vari taṇṭum urimaiyum ataṟku uṇṭu. āṇṭiṟku oru muṟaiyāvatu aracu varavu celavu matippīṭṭai anta nāṭu taṉatu makkaḷukku aṟivippattōṭu atu paṟṟiya matippīṭukaḷukku ēṟṟa vakaiyil niruvākañ ceytal vēṇṭum.
(iv) nāṉkāvatāka, makkaḷ nalaṉ karutiya kalvi, potu nalac cēvai, vīṭṭu vacati, nalvāḻvu, vēlai vāyppu, ciṟuvar mutiyōrkaḷ, ētiliyar, peṇkaḷ, ākiyōr nalaṉ paṟṟiya kavaṉippum ovvōr tuṟaicārnta tiṭṭa uruvākkam - ceyaṟpaṭuttalum aracukaḷiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷil mukkiyamāṉavai.
(v) aintāvatākat talainakaraiyum nāṭṭiṉ ēṉaiya pakutikaḷaiyum iṇaikkum toṭarvaṇṭip ghij (Rail), neṭuñcālaikaḷ, pēruntukaḷ, vimāṉa ūrtikaḷ ākiya vacatikaḷai uruvākkip pēṇum kaṭṭamaippum irukka vēṇṭum.
(vi) aṭuttatāka nāṭṭiṉ amaitikkum makkaḷiṉ pātukāppiṟkum iṉṟiyamaiyāta caṭṭam, nīti maṉṟaṅkaḷ, kāvaltuṟai ākivai makkaḷ aṉaivarukkum naṉmai payakkum vitattil ceyalpaṭa vēṇṭum. veḷināṭṭu accuṟuttalkaḷaic etirkoḷvataṟkāṉa pōrp paṭaip pātukāppaiyum vaittirukka vēṇṭum. (paṭaiyē illāta ciṟu nāṭukaḷ cila viti vilakkāka amaikiṉṟaṉa) makkaḷāl terivu ceyyappaṭṭa āṭciyariṉ kīḻ tiṟaṉ vāynta nilaiyāṉa niruvāka amaippu (permanent bureaucracy) aṉaittu nāṭukaḷilum kāṇappaṭukiṉṟatu. kaṭci aṭippaṭaiyil terivu ceyyap
paṭṭōr varalām pōkalām; niruvāka amaippu atikārikaḷ ōyvuk kālam varai paṇiyil iruppārkaḷ. makkaḷ cārpiṉarkaḷaiviṭa ittakaiya nilaiyāṉa nērmaiyāṉa niruvāka amaippē iṉṟum iṅkilāntu mutaliya nāṭukaḷiṉ taṉicciṟappu. intiyāvil 1965kkup piṉṉarum, vēṟu cila nāṭukaḷil vevvēṟu kālakkaṭṭaṅkaḷilum attakaiya niruvāka amaippai araciyal kaṭcikaḷ tiṭṭamiṭṭuk keṭuttuviṭṭaṉa.
(vii) ellāvaṟṟiṟkum mēlāka, iṟaimai peṟṟa nāṭṭiṉ araciṟkut taṉ makkaḷai veḷi allatu uḷḷakat taṭaiyō kaṭṭuppāṭō iṉṟi āṭci ceyyum muḻu urimaiyum atikāramum iruttal vēṇṭum. itai iṟaiyāṇmai (Sovereignty) eṉṟu aḻaippar. taṉṉāṭci peṟṟa nāṭukaḷāka ēṟkappaṭum nāṭukaḷ aṉaittiṭamum inta iṟaiyāṇmai uṇṭu. viṭutalai peṟṟatum taṉṉurimaiyuṭaṉ (Autonomy) iyaṅkuvatum āṉa nāṭutāṉ iṟaiyāṇmaiyuṭaiyatu eṉiṉum (oppukku) ai.nā. uṟuppu nāṭukaḷāka uḷḷa nāṭukaḷ cilavaṟṟil attaṉmai illai. peru nilap parappaiyum, pāriya makkaḷ tokaiyaiyum koṇṭa nāṭukaḷaippōla ciṟu aḷavu makkaḷ tokai koṇṭa ciṟiya nāṭukaḷ ai.nā. uṟuppiṉarāka iruppiṉum avaṟṟiṟku muḻumaiyāṉa iṟaimai illai. vallaracukaḷ avaṟṟai nerukkit tam viruppam pōl vākkaḷikkum paṭi ceytu viṭuvar. valuvuḷḷavar ceyvatai valuvaṟṟōr poṟuttuk koṇṭāka vēṇṭum eṉṟār kirēkka paṭait taḷapati, varalāṟṟāciriyar meyyiyalār tūciṭaiṭis [Thucydides ki.mu. 460-455 iṭaiyil piṟantu, ki.mu. 411 - 400 iṭaiyil ïwªjt®]
(viii) mēṟkūṟiya paṇpukaḷ aṉaittum iruntālum pōtātu. paṉṉāṭṭuc caṭṭattiṉpaṭi (International law) oru nāṭṭaip piṟanāṭukaḷ (kuṟippāka vallaracu nāṭukaḷ) tamakkuc camameṉa ēṟṟu aṟintēṟpu (Recognition) tantāltāṉ annāṭu iṟaimai (Sovereignty) uṭaiyatākak karutappaṭum.  kuṟippiṭṭa annāṭṭaic camam eṉa ēṟṟu irācatantira uṟavu koḷḷa vēṇṭum. tūtar parimāṟṟam. irāca tantirak kalanturaiyāṭal, tūtarakat talaivar cantippukaḷ, vaṇika uṟavukaḷ mutaliyavai mika mukkiyam. ai.nā. capai oru nāṭṭai uṟuppunāṭāka ēṟṟuk koṇṭu accapaiyil annāṭu irukkai peṟum poḻutu nāṭṭiṉ aṟintēṟpu uccanilai peṟṟu viṭukiṟatu.

iyal - 2
nāṭukaḷiṉ kūṭṭamaippāṉa ai.nā.viṉ 
tōṟṟamum virivum
aikkiya nāṭukaḷ capai 1945 akṭōpar 24 ām nāḷ atikāra pūrvamākat tōṉṟiyatu. ai.nā. pātukāppup pēravai iṭam peṟum (U.N. Security Council) aintu nirantara uṟuppu nāṭukaḷ uṭpaṭa 51 nāṭukaḷ ai.nā. pērāvaṇattai ēṟṟukkoṇṭu oppamiṭṭaṉa. ai.nā.vai niṟuviya anta 51 nāṭukaḷ varumāṟu:-
ārjeṉṭiṉā - Argentina
ātirēliyā - Australia
peljiyam - Belgium
poliviyā - Boliva
pirēcil - Brazil
pailōraṣyā - Pilo Russia
kaṉaṭā - Canada
cili - Chile
cīṉā - China
kolampiyā - Columbia
koṭarikkā - Costarica
kiyūpā - Cuba
cekkōculōvākiyā - Australia
ṭeṉmārk - Denmark
ṭomiṉikkaṉ kuṭiyaracu - Dominican Republic
ikkuvaṭār - Ecuadar
ekiptu - Egypt
elcalvaṭōr - El Salvador
etiyōppiyā - Ethiopia
pirāṉcu - France
kirī - Greece
kuvātamālā - Guatemala
heyiṭṭi - Haiti
hāṉṭūrā - Honduras
intiyā - India
īrāṉ  - Iran
īrāk - Iraq
lepaṉāṉ - Lebanan
laipīriyā - Lyberia
lakcempark - Luxumberk
mekcikkō - Mexico
netarlāntu - Netherlands
niyūcilāntu - New zealand
nikarākuvā - Nicaragua
nārvē - Norway
paṉāmā - Panama
parākuvē- Paraguay
peru - Peru
pilippaiṉ - Philliphines
pōlantu - Polland
cavuti arēpiyā - Saudi Arabia
ciriyā - Syria
turukki - Turkey
ukraiyiṉ - Ukraine
teṉ āppirikkā - South Africa
cōviyat oṉṟiyam - Soviet Union
iṇainta aracu (United Kingdom) 
amerikka aikkiya nāṭukaḷ (USA) 
urukuvē - Uruguay
veṉicuvelā - Veninzuela
yūkōculāviyā - Ugoslavia
2. (i) ai.nā. ghJfh¥ò¥ nguit (UN Security Council) IªJ Ãuªju cW¥ò ehLfshf ï‹WŸsit Ódh, nrhÉa¤ x‹¿a«, ïizªj muR (U.K) ãuh‹R, m.I.eh., (U.S.A).
(ii) 1945 - 1949 ām āṇṭu kālaaḷavil perunilapparappuc cīṉāvāṉatu ai.nā. potu avaiyilum pātukāppu avaiyilum uṟuppu nāṭāka iṭam peṟṟatu. āṉāl 1949 il potuvuṭaimaic cīṉā uruvākiya piṟakum, ciṉṉañciṟiya tāyvāṉ tīvutāṉ 1971 varai cīṉāvukkuc cārpāḷarākap pātukāppu avaiyilum, potu avaiyilum (Security Council General Assembly) iṭam peṟṟatu! 1971ām āṇṭu amerikka cīṉa naṭpuṟavu (nikcaṉ - māvō icaivil) ēṟpaṭṭa piṟakutāṉ ai.nā. potu avai tīrmāṉa eṇ 2758 mūlam tāyvāṉiṉ iraṇṭu uṟuppurimaikaḷum perunilapparappu (potuvuṭaimai)c cīṉāvukku māṟṟi vaḻaṅkappaṭṭaṉa. [jhŒth‹ tīvum taṉṉai cīṉakkuṭiyaracu (Republic of China) eṉṟu aḻaittuk bfhŸ»wJ!]
3. (i) pēraracāka viḷaṅkiya cōviyat oṉṟiyam 1991ām āṇṭil uṭaintu raciyā uṭpaṭa 15 nāṭukaḷ uruvāyiṉa. cōviyat oṉṟiyattiṉ vāricu nāṭāka raciyā ēṟṟuk koḷḷappaṭṭatu pātukāppu maṟṟum potu avaikaḷil cōviyat oṉṟiyam vakitta iṭaṅkaḷai iṉṟu raciyā vakittu varukiṟatu,
(ii) cōviyat oṉṟiyam uṭaintu pala nāṭukaḷ tōṉṟiya piṉṉar kīḻkkāṇum 15 nāṭukaḷum iṟaimai peṟṟa nāṭukaḷāka māṟi ai.nā. uṟuppu nāṭukaḷāka uḷḷaṉa:
armīṉiyā - Armenia
acarpaijāṉ - Azerbaijan
pelāra - Belarus
etōṉiyā - Estonia
jārjiyā - Georgia
kacaktāṉ - Kazakhsthan
kirkitāṉ - Kirikistan
laṭviyā - Latvia
lituvēṉiyā - Lithuania
māltāviyā - Moldovia
raṣyā (paḻaiya cōviyat yūṉiyaṉiṉ nēraṭi vāricu)  - Russia
tājikkitāṉ - Estonia
turkmeṉitāṉ - Turkmenistan
ukraiyiṉ - Ukraine
upekitāṉ - Uzbekistan

4. (i) ai.nā. niṟuvaṉattiṉ toṭakka uṟuppu nāṭāṉa intiyā 1945 il āṅkilap pēraraciṉ pakutiyāka iruntu, 1947 ām āṇṭu ākasṭu mātattil viṭutalai peṟṟu intiyā, pākistāṉ ākiya iraṇṭu putiya nāṭukaḷ uruvākiṉa. I.eh., viṉ mūla uṟuppu nāṭāṉa intiyā avvāṟē toṭarntatu. pākistāṉ putiya nāṭāki 30.9.1947 aṉṟu ai.nā. potu avai uṟuppiṉar ākiyatu.
(ii) intiyā, pākistāṉ nāṭukaḷ uruvākkattil matam mukkiya aṭaiyāḷamāka iruntatu. mata aṭippaṭaiyil (intu) intiyā, (iculāmiya) pākistāṉ eṉṟu uruvāyiṉa. 
moḻiyum matamum mukkiyap paṇpāṭṭu ātāraṅkaḷāka iruppiṉum matattai viṭac caṟṟu atika valimai moḻikku iruppatai varalāṟu kāṭṭukiṟatu. iculāmiya aṭippaṭaiyil uruvāṉa pākistāṉil moḻiyiṉ mukkiyattuvam 1970kaḷil veḷiyākiyatu (pākistāṉ uruvākkattil moḻi māttiramalla puviyiyal muraṇpāṭum karuttil eṭukkappaṭavillai eṉpatum piṉṉar viḷakkappaṭum) kiḻakkup pākistāṉ talainakar tākkā (Dacca)Éš mukamatu ali jiṉṉā kiḻakku maṟṟum mēṟku pākistāṉiṉ tēciya moḻi urutu, urutu maṭṭumē (Urdu and Urdu only) eṉṟu 1948 il aṭittuk kūṟiṉār. avarukkuppiṉ vantōrum itē nilaiyai eṭuttuc ceyalpaṭuttiyatu tāṉ piṉṉar annāṭu uṭaiyak kāraṇamāyiṟṟu. nāṭṭu uruvākkattil (State Formation) moḻiyiṉ paṅkaḷippu aḷappariyatu eṉpatai uṇarnta intiyā taṉatu mānilaṅkaḷai moḻi aṭippaṭaiyil 1956 ilēyē uruvākkiyatu.
5. (i) puviyiyal aṭippaṭaiyil 1947 il pākitāṉamaintatu cariyāṉa aṭippaṭai alla. gh»°jh‹ nk‰F, »H¡F¥ gFâfS¡F ïilÆš öu« 1400 ».Û.; iṭaiyil intiya nāṭu. urutu moḻiyait tēciya moḻiyākac ceyalpaṭuttiya mēṟkup pākistāṉai āṇṭōr [mt®fSŸ perumpālōruṭaiya tāymoḻi pañcāpi jh‹!] kiḻakkup pākistāṉil vāḻnta vaṅkāḷa moḻi pēcunar uṇarvukaḷai matikkat tavaṟiṉar. kiḻakkup pākistāṉ makkaḷ tēciyamoḻi vaṅkāḷa moḻi; urutu avarkaḷukku anniya moḻi; mēlum kiḻakkup pākistāṉ (vaṅkāḷi) makkaḷ mēṟkup pākistāṉ makkaḷai viṭa eṇṇikkaiyil atikam! 1971ām āṇṭil pākistāṉ iraṇṭākap piḷavupaṭṭataṟku moḻitāṉ aṭippaṭaik kāraṇam.
(ii) ulakil iṉṟu āṇṭutōṟum peppiravari 21ām nāḷ ulakat tāymoḻi nāḷāka (International Mother Language day) 1999 ām āṇṭu mutal koṇṭāṭappaṭukiṟatu. 1952 peppiravari 21 aṉṟu vaṅkāḷa  moḻikku ātaravuk kural eḻuppiya māṇavarkaḷaiyum makkaḷaiyum kāvaltuṟai cuṭṭuk koṉṟataṉai niṉaivūṭṭi, intiya mēṟku vaṅkāḷa mānilattilum, viṭutalai peṟṟa vaṅka tēcattilum, peppiravari 21ām nāḷ moḻip pōr īkiyar nāḷ (Language Martyrs day) ākak koṇṭāṭappaṭukiṟatu.
(iii) viṭutalaikkāka vaṅkāḷa tēcamakkaḷ, kuṟippākap peṇkaḷ koṭutta vilai mikap periyatu. mēṟkup pākistāṉ paṭaiceyta iṉappaṭukolai jeṉōcaiṭu eṉṟu karutappaṭukiṟatu. intiyap paṭaiyiṉ talaiyīṭutāṉ vaṅkāḷa tēca makkaḷukku 1971, ceptempar 16ām nāḷ viṭutalai peṟṟut tantatu.
(iv) viṭutalai peṟṟa vaṅkāḷa tēcattai aṅkīkaritta mutal nāṭu intiyā, iraṇṭāvatu nāṭu pūṭṭāṉ. 1972 il vaṅkāḷa tēcam ai.nā.vil uṟuppu nāṭāka iṇaiya viṇṇappam ceytatu. pākistāṉiṉ naṭpu nāṭāṉa cīṉā taṉatu pātukāppu avai veṭṭuvākku urimaiyai (veto) payaṉpaṭutti viṇṇappattait tōlvi aṭaiyac ceytatu. 1974 cepṭampar 17 ām nāḷ vaṅkāḷa tēcattiṟku ai.nā. uṟuppurimai kiṭaittatu; (cīṉāviṉ aṅkīkāram 1975iltāṉ kiṭaittatu)
6.  varalāṟṟil pala pēraracukaḷ tōṉṟi maṟaintuḷḷaṉa. mikap periyatum ulakaḷāviya kaṭaicip pēraracumākat tikaḻntatu piriṭṭiṣ āṅkilēyap pēraracu. pakalavaṉ eḻuvatum paṭuvatum ematu cāmrācciya ellaikkuḷ eṉṟu kūṟip perumitamaṭainta āṅkilēyarkaḷ iṉṟu ciṟiya tīvukkuḷ iṇainta aracu (United Kingdom) eṉṟa peyaruṭaṉ muṭaṅkiyuḷḷaṉar. eṉiṉum āṅkila moḻi ātikkam ulakam eṅkum piṟa moḻikaḷiṉ iruppiṟkup perum accuṟuttalāka iruntu varukiṟatu.
7. piriṭṭiṣ cāmrācciyattiṉ maiyamāka intiyā iruntatu. cila nūṟu āṇṭukaḷ. intiyāvaic cuṟṟiyuḷḷa nāṭukaḷaiyum āṅkilēyarkaḷ intiyāvuṭaṉ iṇaittu āṭci ceytaṉar. parmāvai 1826 - 1886 kāla aḷavil paṭippaṭiyākak kaippaṟṟiya āṅkilēyarkaḷ 1937ām āṇṭuvarai intiya nāṭṭiṉ mākāṇamākavē āṭci ceytaṉar; piṉṉar 1948 jaṉavari 4 aṉṟu parmāvukku viṭutalai vaḻaṅkiṉar.
8. ollāntarkaḷiṭam (Holland) iruntu ilaṅkaiyaik kaippaṟṟiya āṅkilēyarkaḷ ataṟkuc cilōṉ (Ceylon) eṉṟu peyariṭṭaṉar. 1972 ām āṇṭu ciṅkaḷa aracu ilaṅkaikkuc ciṟilaṅkā eṉṟu peyariṭṭatu. Äf K¡»akhf¡ ftÅ¡f nt©oaJ ahbjÅš xÇrhÉš fŠr«; fUehlf¤âš bj‹ f‹dl«; nfus¤âš kygh® kht£l«; bjY§F ngR« bj‹dh£L¥ gFâÆ‹ »H¡F, nk‰F kht£l§fŸ [2014 - ïš ïJ Mªâuãunjr« vd¤ jÅ khÃy« MdJ.]; teluṅku pēcappaṭum teluṅkāṉāvum taṉi mānilam āṉatu; teluṅkāṉā eṉṟum ceṉṉai mākāṇattuṭaṉ iṇaintu irunta tillai) ivaṟṟaiyellām aṭakkiya iṇainta ceṉṉai mākāṇattuṭaṉ (Madras Presidency) ilaṅkaiyaiyum 1795 - 1798 ām āṇṭukaḷil iṇaittu āṭci ceytaṉar. 1798 - 1948 kāla aḷavil ilaṅkai taṉi kālaṉi (Crown colony) nāṭāṉatu. ilaṅkai viṭutalai peṟṟa nāḷ 1948 pepravari 04 ākum (parmā viṭutalaikku oru mātattiṟkup piṉṉar).
9. nēpāḷam, pūṭṭāṉ ivai piriṭṭiṣ cāmrācciyattiṉ pakutiyāka oru pōtum iruntatillai. ivviru nāṭukaḷum piriṭṭiṣ aracōṭu uṭaṉpaṭikkaikaḷ (treaties) ceytu koṇṭu taṉi nāṭukaḷāka iyaṅkiṉa. mālattīvu piriṭṭiṣ pātukāppu peṟṟa nāṭāka (British Protectorate) 1887 mutal iyaṅkip piṉṉar 1965il viṭutalai peṟṟatu.
10. ilaṅkai, vaṅkāḷa tēcam, pākistāṉ, intiyā ākiya nāṉku teṉṉāciya nāṭukaḷai āyvup poruḷākak koṇṭu iru nūlkaḷ moḻi vaḻittēciyam (Linguistic Nationalism) paṟṟi veḷivantuḷḷaṉa:-
i.	Language movement and Ethnic Nationalism by Michael Edward Brown and Sumit Ganguly, MIT Press 2003.
ii.	Politics of India since Independence by Paul R. Brass, Cambridge University Press, 1994.
11. vaṅkāḷa tēcam pākistāṉ paṭaikaḷai etirttup pōrāṭuvataṟkum taṉi nāṭākak tōṉṟuvataṟkum moḻitāṉ mukkiyak kāraṇamāka amaintatai mēlē kaṇṭōm. ilaṅkaiyil 1956 ām āṇṭu ciṅkaḷa aracu koṇarnta taṉicciṅkaḷac caṭṭam (Sinhala Only Act) ciṅkaḷa - tamiḻ nalluṟavukaḷ pāḻpaṭuvataṟkuk kāraṇamāka amaintatōṭu, nāḷaṭaivil taṉi nāṭṭukkāṉa āyutap pōrāṭṭattukkum kāraṇamāka amaintatu.
12. vaṅkāḷa tēcam taṉi nāṭāṉa piṉṉar eñciya mēṟkup pākistāṉil urutu (arapu lipi) aracāṅka moḻiyāka iruppiṉum pākistāṉ oru paṉmoḻināṭu eṉpatil aiyamillai. intiyāvil inti, pākistāṉiṉ urutu, iraṇṭum eḻutturuvāl (lipi) māṟu paṭṭavai āyiṉum, ēṟattāḻa (coṟkaḷañkiyattilum ilakkaṇak kaṭṭamaippilum) orē mātiriyāṉa moḻikaḷtām. āyiṉum iṉṟu pākitāṉ urutuvil arapu, pāracīkac coṟkaḷē perumaḷavil cērkkappaṭukiṉṟaṉa. urutu iculāmiyak kalāccārattuṭaṉum inti intuk kalāccārattuṭaṉum toṭarpuṭaiyatāka iru nāṭṭiṉarumē karutuvatāl, irunāṭukaḷiṭaiyē iṭaiveḷiyum muraṇpāṭum atikarikkiṉṟaṉa. urutuvum intiyum neruṅki varum vāyppukaḷ illai. [».K. ēḻām nūṟṟāṇṭilēyē tamiḻnāṭṭil tamiḻar uruvākkiya tamiḻi lipiyiliruntu acōkaṉ kālattil, vaṭanāṭṭiṉar uruvākkik koṇṭa tēva nākariyaittāṉ inti payaṉpaṭuttukiṟatu eṉṟālum taṉ colvaḷattaip perukkiṭac camakirutac coṟkaḷaiyē inti ehL»wJ.]
13. intiyāviṉ moḻikkoḷkai inti, āṅkilattai maiyap paṭuttiyuḷḷatu. intiyai intiya araciṉ orē āṭci moḻi ākkiṉāl tēciya orumaippāṭu valuppeṟum eṉṟu vaṭa intiya araciyal vātikaḷ nampukiṉṟaṉar. tamiḻ nāṭṭil 1937 - 1940, 1946 - 1950, 1965 - 1967 ākiya kālaṅkaḷil naṭanta inti etirppup pōrāṭṭaṅkaḷ eḷitil maṟakkak kūṭiyavaiyalla.
14. moḻi vaḻit tēciyam iruvakaiyāyc ceyaṟpaṭukiṟatu: (i) mutalāva tāka, perumpāṉmai iṉam taṉatu eṇṇikkai kāraṇamāka araciyal atikāram, āṭci urimai ākiyavaṟṟaik koṇṭu ciṟupāṉmai moḻiyiṉar mītu taṉatu moḻiyait tiṇikka vakaiceykiṟatu. (ii) iraṇṭāvatāka, ciṟupāṉmai iṉaṅkaḷ tamatu moḻiyai mukkiya aṭaiyāḷamākak koṇṭiruppatōṭu, tamatu moḻi illai eṉṟāl tamatu iṉamum illai eṉṟu uṟutiyākak karutukiṉṟaṉar. eṉavē, moḻiyaik kākkap pōrāṭṭattil īṭupaṭukiṉṟaṉar.
15. muṉpattikaḷ 11 - 14 il coṉṉavai maikkēl eṭvarṭ piravuṉ, pāl pirās nūlkaḷil kūṟappaṭṭavaṟṟiṉ mukkiyak karuttukaḷākum. moḻi eṉpatu paṇpāṭṭu aṭaiyāḷam. tēciya moḻi eṉṟa tīrmāṉam araciyal cārntatu. putiya nāṭukaḷ tōṉṟuvataṟkum paḻaiya nāṭukaḷ uṭaivataṟkum moḻi mukkiyak kāraṇam eṉpatai avviru nūlkaḷum viḷakkukiṉṟaṉa.
16. takaval toṭarpuc cātaṉaṅkaḷ palkip perukiya inta yukattil tolai nāṭukaḷil vāḻntālum orē moḻiyaip pēcum makkaḷ nerukkamāṉa uṟavaip pēṇuvataṟkāṉa vāyppukaḷ atikam. aintu kaṇṭaṅkaḷilum pirintu vāḻum ulakattamiḻarkaḷ oṟṟaikkural koṭukkavum, tamatu tāymoḻiyai vaḷarkkavum tūra uṟavukaḷiṉ cuka tukkaṅkaḷil paṅkeṭukkavum iṉṟu vacati ēṟpaṭṭuḷḷatu.
17.  (i) moḻi, matam, iṉam, maṇ eṉpaṉa makkaḷai vīṟukoṇṭeḻac ceyyum taṉmai vāyntaṉa. avaṟṟiṟkāka uyir koṭukkavum makkaḷ tayaṅka māṭṭārkaḷ. teṉṉāppirikkāvil, veḷḷaiyarkaḷukku etirākak kaṟupparkaḷ naṭattiya pōrāṭṭattiṟku moḻiyum oraḷavu kāraṇamākum. iṉa otukkal (Apartheid) koḷkaiyai veḷḷai āṭciyar araciyalil māttiramaṉṟik kalvittuṟaiyilum amalākkiya pōtu moḻippōr veṭittatu. teṉ āppirikka veḷḷaiyarkaḷuḷ perumpālōr āppirikkāṉs (Afrikaans) eṉappaṭum ollāntu moḻiyaip pēciṉar. kaṟuppar āpirikkāṉs moḻiyai aṭakkumuṟai yāḷar moḻi (Language of the Oppressor) eṉa veṟuttaṉar. avarkaḷ āṅkilattaiyum tāymoḻiyāṉa cūlu (Zulu) moḻiyaiyum virumpiṉar.
(ii) 1976 ām āṇṭu veḷḷaiyar, nāṭṭiṉ kalvi nilaiyaṅkaḷ aṉaittilum āṅkilattōṭu āpirikkāṉs moḻiyaik kaṭṭāyamākkiṉar. itaṉai etirtta kaṟuppu iḷaiyōr ēṟattāḻa 10,000 pēr 1976 cūṉ 16 il teruvil iṟaṅki ārppāṭṭam ceytaṉar. kāval tuṟai māṇavarkaḷ mītu tuppākkic cūṭu naṭattiyatu, covettō (Soweto) eṉṟa iṭattil mutalāvatu kaḷap paliyāṉa māṇavar 13 vayatu hekṭar pīṭṭarcaṉ (Hector Pieterson). ik kiḷarcci teṉṉāppirikkak kaṟuppar iṉa viṭutalai varalāṟṟil oru tiruppumuṉai. paṭippaṭiyākap pōrāṭṭam peruki iṟutiyil nelcaṉ maṇṭēlā talaimaiyil kaṟuppar āṭci teṉ āppirikkāvil ēṟpaṭṭatu.
(iii) 2002 cūṉ 16 tēciya iḷaiyōr nāḷāka (National Youth day) teṉṉāppirikkāvil koṇṭāṭappaṭukiṟatu. pīṭṭarcaṉ kollap paṭṭa iṭattil avaṉukku niṉaivālayam 16 cūṉ 2002 ām nāḷ niṟuvappaṭṭatu.
18. (i) aikkiya nāṭukaḷ capaiyilum moḻi mukkiya iṭam piṭikkiṟatu. I.eh., atikāra pūrva (Official) moḻikaḷ āṟu. āṅkilam, pireñcu, cīṉam, ruṣyaṉ, arapu, spāṉiṣ. [I.eh., brayf eilKiw bkhÊ ïu©L M§»y«, ãbuŠR] I.eh., piratinitikaḷ itil entavoru moḻiyil pēciṉālum uṭaṉaṭiyāka atu piṟa aintu moḻikaḷilum moḻi peyarkkappaṭukiṟatu.
(ii) ehLfS¡»ilÆyhd cl‹go¡if Mtz§fŸ I.eh.,Éš ataṟkuriya aluvalakattil vaikkappaṭukiṉṟaṉa. uṭaṉpaṭikkaikaḷ enta moḻiyil iruntālum pireñcu, āṅkila moḻi peyarppukaḷuṭaṉ cērttu ai.nā. vukkut tara vēṇṭum.
19. airōppiya oṉṟiyattil moḻip payaṉpāṭu caṟṟu māṟupaṭukiṟatu. airōppiya oṉṟiya uṟuppu nāṭukaḷ 28. airōppiya oṉṟiya āvaṇaṅkaḷ, aṟikkaikaḷ aṉaittum 28 moḻikaḷilum peyarkkappaṭukiṉṟaṉa. varuṭamoṉṟukku itaṉāl 30 kōṭi yūrō celavākiṟatu. ceyaṟpāṭṭu moḻikaḷ (Working languages) mūṉṟu. āṅkilam, pireñcu, jermaṉ (vaḻamaiyāka āṅkilam tāṉ mutaliṭam piṭikkiṟatu).
20. mbkÇ¡fhÉYŸs Ãôah®¡ efÇš I.eh., talaimaic ceyalakattiṉ paṇikaḷ āṅkilattil tāṉ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. bgU«ghyhd I.eh., kiḷai niṟuvaṉaṅkaḷum ciṟappu mukavarakaṅkaḷum cuvicarlāntiṉ jeṉivā nakariṉ paḻaiya carvatēcac caṅka kaṭṭiṭattil (League of Nations) iyaṅkukiṉṟaṉa. iṅku perumpālum pireñcu moḻi tāṉ aluval moḻi.
21. (a) jeṉivā kaṉveṉṣaṉ (Geneva convention) eṉappaṭum pōrk kaitikaḷ, kāyamaṭainta pōrk kaitikaḷ, kāyamaṭainta pōr vīrarkaḷ, caraṇaṭainta pōr vīrarkaḷ, pōr valayattil vāḻum civiliyaṉkaḷ toṭarpāṉa carvatēca maṉitanēyac caṭṭaṅkaḷ aṉaittum āṅkilam, pireñcu, eṉṟa irumoḻikaḷil maṭṭumē eḻutappaṭukiṉṟaṉa. 
(M) I.eh., ciṟappup pirivukaḷil (Subsidiaries) oṉṟāṉa yuṉeskō atikāra pūrva moḻikaḷ oṉpatu eṉṟu koṇṭuḷḷatu.
22. irācatantirattiṉ (diplomacy) pēccu maṟṟum eḻuttu moḻiyāka pireñcu moḻitāṉ 19 ām nūṟṟāṇṭu iṟuti varai iruntu vantatu. antac celvākkai iṉṟu āṅkilam kaippaṟṟi viṭṭatu! I.eh., viṉ nilavaram itu tāṉ. I.eh., moḻikaḷ āṟāka iruntālum moḻipeyarppuc ciramam, nitip paṟṟākkuṟai kāraṇamāka āṟu moḻikaḷaiyum camamāka naṭatta iyaluvatillai! pala moḻikaḷil māṟṟam ceyyum pōtu tavaṟāṉa poruṇmaikaḷum kaṟpitaṅkaḷum niṟaiya eḻa vāyppuṇṭu. iṉṉoṉṟaiyum nām karuta vēṇṭum: ai.nā. viṉ moḻikaḷ āṟaiyum tāymoḻi/iraṇṭāvatu moḻiyākak koṇṭa ulaka makkaḷ tokai 280 kōṭi tāṉ. ulaka makkaḷ mottat tokaiyil itu pātikkum kuṟaivu. eṉiṉum inta āṟu moḻikaḷ, ulaka nāṭukaḷiṉ mottat tokaiyil pātippēr vāḻum nāṭukaḷiṉ āṭci moḻiyāka iruppatāl ai.nāviṉ naṭaimuṟai moḻikaḷāka anta āṟu moḻi
kaḷum ēṟkappaṭṭaṉa.
23. ïªâah, t§fhs njr« KjÈa ehLfŸ Kiwna ïªâ, t§fhs« M»a bkhÊfS¡F I.eh., āṭcimoḻit takuti vaḻaṅka vēṇṭumeṉak kōrukiṉṟaṉa. intiya veḷiyuṟavu amaiccakam 2009 ām āṇṭu intiyai ai.nā. atikārapūrva moḻiyākkum naṭavaṭikkaiyil mummuramāka īṭupaṭuvatākat terivittatu.  itaṟkut tamiḻnāṭu, mēṟku vaṅkāḷam mutaliya mānilaṅkaḷil etirppu iruntatākat teriya varukiṟatu. 2009 ēpral mātattil ai.nā. potu  avaiyil urai nikaḻttiya vaṅkāḷa tēcap piratamar ṣēk haciṉā vaṅkāḷa moḻikku ai.nā. ceyalpāṭṭu moḻit takuti tara vēṇṭum. am moḻiyai ulakil 21 kōṭi makkaḷukkumēl pēcukiṉṟaṉar. ulakil mika atikamāṉa makkaḷ pēcum moḻikaḷil āṟāvatu vaṅkāḷa moḻi eṉṟu cuṭṭik kāṭṭiṉār. 2009 ticamparil mēṟku vaṅkāḷa aracum ṣēk hacīṉā kōrikkaiyai ātarittatu. acām tiripurā mānilaṅkaḷum tamatu ātaravai veḷippaṭuttiṉa. intiyait tāy moḻiyākak koṇṭōr 37 kōṭi, atai iraṇṭāvatu moḻiyākak koṇṭōr 12 kōṭi. āka mottam 49 kōṭi eṉpatu oru kaṇakku. ai.nā.vil inti iṭam peṟāviṭṭālum intiyāviṉ 12ām talaimaiyamaiccar naracimmarāv (1991 - 1996) ai.nā.vil inti moḻiyil tām pēciṭa vaṟpuṟuttiyatāl perum celavil avarukku avvacati vaḻaṅkappaṭṭatu.
24. (i) ulakiṉ 188 nāṭukaḷ iṇainta iraṭṭai niti niṟuvaṉaṅkaḷāka ulaka vaṅki (World Bank), paṉṉāṭṭu niti niṟuvaṉam (International Monetary Fund) eṉpaṉa āṅkilattil paṇiyāṟṟukiṉṟaṉa. iraṇṭum 1944ām āṇṭu uruvākkappaṭṭu ulaka niti āḷukaiyil mukkiyap paṅkaḷippuc ceykiṉṟaṉa.
(ii) ulakap poruḷātāram maṟṟum nitinilavaram ivaṟṟiṉ uṟutip
pāṭṭai inta amaippukaḷ kavaṉikkiṉṟaṉa. kiṭṭat taṭṭa orē ilakkaik koṇṭiruntālum iraṇṭiṟkum iṭaiyē vēṟupāṭukaḷ irukkiṉṟaṉa. ēḻai nāṭukaḷukku mēmpāṭṭuk kaṭaṉutavi vaḻaṅkuvatilum vaṟumai oḻipput tiṭṭaṅkaḷai muṉṉeṭuppatilum ulaka vaṅki kavaṉam celuttukiṟatu. mēmpāṭum mīḷkaṭṭamaippum ataṉuṭaiya kuṟikkōḷkaḷ eṉalām. ulakaniti oḻuṅku (World Financial Order) cīr keṭāmal pārppatum poruḷātāra vīḻcci ulaka aḷavil ēṟpaṭāmal taṭuppatum aṉaittulaka niti niṟuvaṉattiṉ mutaṉmai ilakkukaḷ eṉalām. iraṇṭumē tēvaiyāṉa nitiyaip (Capital) paṇakkāra nāṭukaḷiṭam iruntu peṟṟu ēḻai nāṭukaḷukkuk kaṭaṉāka vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ulaka vaṅkiyaik kaṭaṉ koṭukkum niṟuvaṉam eṉṟu aḻaippar. 
(iii) ivviru niti amaippukaḷiṉ talaimaiyakaṅkaḷum vāṣiṅṭaṉil veḷḷai māḷikaikku arukil uḷḷa cālaiyil iru pakkaṅkaḷil etirum putirumāka uḷḷaṉa. I.v«.v¥., (IMF) ÃWtd¤J¡F thÎ§lidÉl¢ á¿a _‹W mYtyf§fŸ ghÇ°, b#Åth M»a efu§fËY« Ãôah®¡ I.eh., aluvalakattilum uḷḷaṉa.
(iv) piṟa nāṭukaḷiṭam peṟṟa kaṭaṉaiyō vaṭṭiyaiyō celutta muṭiyāmal vīḻcciyai etirnōkkum pōtu nilaimaiyaic cīrākkap paṉṉāṭṭu niti niṟuvaṉam kaṭaṉ utavi vaḻaṅkukiṟatu. attuṭaṉ kaṭaṉāḷi nāṭu ceyya vēṇṭiya cīrtiruttaṅkaḷaiyum vaṟpuṟuttukiṟatu. ulakap poruḷā tārattil oru nāṭṭiṉ vīḻcci piṟa nāṭukaḷaiyum pātikkum. itai ‘Ripple effect’ eṉpar. kuṭṭaiyil kal vīciṉāl eḻum vaṭṭa alaikaḷ pātippu eṉpar. eṉavē tāṉ ivvaṅkikaḷ ivvāṟu ceyalpaṭukiṉṟaṉa. ulaka vaṅki cumār 7000 vallunarkaḷaiyum ulakeṅkum mottam 40 kiḷai aluvalakaṅ kaḷaiyum koṇṭuḷḷatu. kaṭaṉ vaḻaṅkiyavuṭaṉ annāṭṭaik kaṇkāṇikka oru kiḷaiyai atu toṭaṅki viṭum!
25. (i) muḻumaiyum āṅkila moḻiyil ceyaṟpaṭum 53 nāṭukaḷiṉ kūṭṭamaippu potu nala vāya nāṭukaḷ amaippu (Commonwealth of Nations) ākum. piriṭṭiṣ cāmrācciyattiṉ muntaiya kālaṉi nāṭukaḷ viṭutalai peṟṟapiṉ ivvamaippai ēṟpaṭuttiyuḷḷaṉa. uṟuppu nāṭukaḷ ulakiṉ ellāk kaṇṭaṅkaḷilum uḷḷaṉa. ivai aṉaittiṉ mottap parappaḷavu 3 kōṭi catura ki. Û., (1.16 kōṭi caturamail.) ulaka nāṭukaḷiṉ mottap parappaḷaviṉ itu kāl paṅkākum. motta makkaḷ tokai 224 kōṭi [cyf makkaḷ tokaiyil mūṉṟil oru g§F]
(ii) muṉpu piriṭṭaṉ āṇṭu vanta parmā, ēṭaṉ, ākiya nāṭukaḷ inta amaippil iṇaiya maṟuttu viṭṭaṉa. kampiyā (Gambia) eṉṟa āppirikka nāṭu 40 āṇṭukaḷ iṇaintiruntu aṇmaiyil veḷiyēṟiviṭṭatu. piriṭṭiṣ pēraracōṭu toṭarpillāta mocāmpik, ruvāṉṭā ākiya iru āppirikka nāṭukaḷ uṟuppurimai peṟṟuḷḷaṉa. irāṇuva āṭci ēṟpaṭṭa pijit tīvu nirantaramāka ivvamaippil iruntu veḷiyēṟṟap paṭṭuḷḷatu. (jeṉaral muṣārap āṭciyaik kaippaṟṟiya pōtu pākistāṉum veḷiyēṟṟappaṭṭatu. piṟaku tērtal naṭantu, makkaḷ āṭci ēṟpaṭṭa piṉ mīṇṭum cērkkappaṭṭatu.)
(iii) muḷḷi vāykkāl iṉappaṭukolaikaḷait toṭarntu ilaṅkaiyai ivvamaippil iruntu veḷiyēṟṟa muyaṟcikaḷ mēṟkoḷḷappaṭṭaṉa. intiyā, pākistāṉ, āstirēliyā ākiya naṭpu nāṭukaḷ ammuyaṟciyait taṭuttu niṟuttiviṭṭaṉa.
(iv) potu nalavāya nāṭukaḷ amaippil mika atika makkaḷ tokaiyaik koṇṭa nāṭu intiyā (120 kōṭi). mikak kuṟainta makkaḷ tokaiyaik koṇṭatu tuvālu (Tuvalu) - veṟum 10,000 pēr. vēṟu cila mukkiya nāṭukaḷ paṟṟiya vivaraṅkaḷ varumāṟu:-
fdlh 	100 y£r« rJu ».Û., 	(39 laṭcam catura mail) 
āstirēliyā 	76         ,,               	(29              ,,                )
intiyā 	33                 ,,	(13              ,,                )
inta amaippiṉ talaimaiyakam ilaṇṭaṉil uḷḷatu, ceyalāḷar nāyakam oruvar talaimaiyil iyaṅkukiṟatu. ivaṟṟiṭaiyē oṟṟumaiyum kūṭṭuṟavum mūṉṟu vaḻikaḷil pēṇappaṭukiṟatu:
1.	amaippiṉ cācaṉam (Charter)
2.	nāṉku varuṭattiṟku orumuṟai naṭakkum uṟuppu nāṭukaḷukku iṭaiyilāṉa viḷaiyāṭṭup pōṭṭikaḷ
3.	CHOGM (Commonwealth Heads Of Government Meeting) eṉappaṭum innāṭukaḷiṉ talaivarkaḷ kūṭṭam iru āṇṭiṟku oru muṟai naṭakkum.


iyal-3
I.eh., uṟuppu nāṭukaḷiṉ varalāṟu, 
avaṟṟiṭaiyē iṉṟuḷḷa kuḻukkaḷ, 
piratinitittuvam illāta makkaḷukkāṉa 
pātukāppu amaippukkaḷ; mutaliya ceytikaḷ
1. maṉitaṉiṉ paṭaippukaḷil cikaram moḻi. moḻi aṭippaṭaiyil tāṉ oru tēciya iṉam uruvākiṟatu. marapiṉ aṭippaṭaiyilō, mata aṭippaṭaiyilō, tēciya iṉam uruvāka muṭiyātu. tirāviṭam eṉpatu oru marapiṉam, atait tēciya iṉattiṟkāṉa aṭippaṭaiyākak koḷḷa muṭiyātu. tamiḻāl uruvāṉa tamiḻiṉam oru uṇmaiyāṉa tēciya iṉam. ulaka nāṭukaḷ paṟṟiya entavakai āyvilum moḻiyait tavirkka iyalātu. kuṟippāka airōppiya nāṭukaḷ moḻi aṭippaṭaiyil uruvākiyatai aṟiyamuṭiyum. atē camayattil āciya - pacipik maṇṭalattil moḻi muraṇpāṭukaḷ iruppataiyum karuttil koḷḷa vēṇṭum.
2. (i) iṉṟu ai.nā. vil 193 uṟuppu nāṭukaḷ irukkiṉṟaṉa. iṉṟu puviyiyal maṟṟum paṇpāṭṭu aṭippaṭaiyil aintu maṇṭalak kuḻukkaḷāka  avai uḷḷaṉa. intak kuḻukkaḷ vākkaḷippiṉ pōtu oṉṟiṇaintu ceyaṟpaṭuvataṟkum pēram pēcum palattiṟku mākavē tōṉṟiyuḷḷaṉa.
(ii) kuḻu uruvākka muraṇpāṭukaḷ pala, kaṇṇai uṟuttum vakaiyil viyappāṉavai: (a) mēṟku airōppiya nāṭukaḷum piṟavum (Western European and others) eṉṟa kuḻuvil kaṉaṭā, āstirēliyā, isrēyil ākiya nāṭukaḷ uḷḷaṉa.
(ā) kaṉaṭā vaṭa amerikka nāṭu. āstirēliyā, niyūcilāntu iraṇṭum āciya - pacipik pirāntiya nāṭukaḷ. isrēyil mēṟku āciya nāṭu tāṉ eṉṟālum āciyak kuḻuvuṭaṉ atu irukka muṭiyāmal irukkiṟatu. ataṟkuk kāraṇam, āciyak kuḻu nāṭukaḷil perum pālāvai muslim nāṭukaḷ. avaitam kuḻuvil isrēyil iruppatai virumpavillai. ākavē isrēyil mēṟku airōppiyak kuḻuvil cērntuḷḷatu.
(i) (pacipik kuḻuvuṭaṉ cēra vēṇṭiya) teṉ pacipik kaṭal pakuti nāṭāṉa kiripāṭṭi (Kiribati) eṉṟa mikacciṟu tīvu nāṭu entak kuḻuvuṭaṉum cērāmal taṉittu niṟkiṟatu. kāraṇam teriyavillai. aikkiya amerikkāvum (United States of America - USA) oru kuḻuvuṭaṉum cērāmal niṉṟālum vākkaḷippu, pēram pēcutal pōṉṟavaṟṟil mēṟku airōppiya nāṭukaḷum piṟavum eṉṟa kuḻuvuṭaṉ iṇaintu ceyaṟpaṭukiṟatu. 
(ī) āciya - airōppiya iraṇṭu kaṇṭaṅkaḷilum nilapparappuḷḷatu turukki nāṭu. atu airōppiyak kuḻu, āciyak kuḻu ākiya iraṇṭuṭaṉ muḻu aḷavil iṇaintu ceyaṟpaṭukiṟatu.
(iii) ai.nā potu avait tīrmāṉam 67/19 iṉ paṭi pālastīṉamum vattikkāṉum pārvaiyāḷar nāṭukaḷāka (Observer States) aṉumatikkap
paṭṭuḷḷaṉa.
	(iv)	mēṟkūṟiya kuḻukkaḷiṉ (groups) paṭṭiyal varumāṟu
1.	āppirikkak kuḻu (African)	54
2.	āciya - pacipik kuḻu (Asia - Pacific)	53
3.	kiḻakku airōppiyakkuḻu (Eastern European)	53
4.	ilattīṉ - amerikkaṉ, karipiyaṉ kuḻu	33
(Latin American and Caribbean) 
curukkappeyar GRULAC.
5.	mēṟku airōppiya nāṭukaḷum piṟavum aṭaṅkiya 
kuḻu (Western European and Others) 
curukkap peyar viyāk (WEO) nāṭukaḷ 	29
6.	oru kuḻuvuṭaṉum cērāta nāṭu 
kiripāṭṭi (Kiribati)	1
		193


āpirikkak kuḻu nāṭukaḷ 54

1.	aljīriyā (Algeria)
2.	aṅkōlā (Angola)
3.	aljīriyā (Benin)
4.	pāṭsvāṉā (Botswana)
5.	pārkkiṉpācō (Burkina Faso)
6.	puruṇṭi (Burundi)
7.	kāmarūṉ (Cameroon)
8.	nf¥nt®nl(Cape Verde)
9.	ceṉṭral āpirikkak kuṭiyaracu (Central African Republic)
10. 	cāṭ (Chad)
11. 	komoros (Comoros)
12. 	kāṅkō kuṭiyaracu (Republic of Congo)
13. 	koṭṭē ṭī aivōr (Cote d Ivoire)
14.	 kāṅkō jaṉanāyak kuṭiyaracu (Congo Democratic  Republic)
15. 	ṭijiputi (Djibuti)
16. 	ekiptu (Egypt)
17. 	īkkuvaṭōriyal kiṉi (Equatorial Guinea)
18. 	eritriyā (Eritrea)
19. 	etiyōppiyā (Ethiopia)
20. 	kapoṉ (Gabon)
21. 	kampiyā (Gambia)
22. 	kāṉā (Ghana)
23. 	kiṉiyā (Guinea)
24. 	kiṉiyā picov  (Guinea - Bissau)
25.	 keṉyā (Kenya)
26. 	bybrhnjh(Lesotho)
27. 	laipīriyā (Liberia)
28. 	lipiyā (Libya)
29. 	maṭakāskar (Madagascar)
30. 	mālāvi (Malawi)
31. 	māli (Mali)
32. 	māritāṉiyā (Mauritania)
33. 	māriciyal (Mauritius)
34.	mocāmpik (Morocco)
35. 	mocāmpik (Mozambique)
36. 	namīpiyā (Namibia)
37. 	naijar (Niger)
38. 	naijuriyā (Nigeria)
39. 	ruvāṉṭā (Rwanda)
40. 	cavōtōm & riṉcippē (Sao Tome and Rincipe)
41. 	ceṉekal (Senegal)
42. 	brõš°(Seychelles)
43. 	ciyarāliyōṉ (Sierra Leone)
44. 	cōmāliyā (Somalia)
45. 	teṉ āppirikkā (South Africa)
46. 	teṉ cūṭāṉ (South Sudan)
47. 	cūṭāṉ (Sudan)
48. 	cuvācilāntu (Swaziland)
49. 	tōkō (Togo)
50. 	ṭiyūṉīcīyā (Tunisia)
51. 	ukāṇṭā (Uganda)
52. 	tāṉcāṉiyā (Tanzania)
53. 	cāmpiyā (Zambia)
54. 	cimpāpvē (Zimbabwe)



āciyā - pacipik kuḻu uṟuppu nāṭukaḷ – 53

1.	āpkāṉitāṉ (Afghanistan)
2.	pahrēyiṉ (Bahrain)
3.	vaṅkāḷa tēcam  (Bangladesh)
4.	pūṭṭāṉ (Bhutan)
5.	purūṇai - tārucalām (Brunei - Darusassalam)
6.	kampōṭiyā (Cambodia)
7.	cīṉā (China) 
8.	caippira (Cyprus)
9.	koriya jaṉanāyaka makkaḷ kuṭiyaracu (Democratic Peoples Republic Of Korea)
10.	piji (Fiji)
11.	intiyā (India)
12.	intōṉēciyā (Indonesia)
13.	īrāṉ (Iran)
14.	īrāk (Iraq)
15.	jappāṉ (Japan)
16.	jōrtāṉ (Jordan)
17.	kacaktāṉ (Kazakhstan)
18.	kuveyt (Kuwait)
19.	kirkitāṉ (Kyrgyzstan)
20.	lāvō (Laos)
21.	lepaṉōṉ (Lebanon)
22.	malēciyā  (Malaysia)
23.	mālattīvukaḷ (Maldives)
24.	mārṣal tīvukaḷ (Marshall Islands)
25.	maikrōṉēciyā iṇainta nāṭukaḷ (Federated States of Micronesia)
26.	maṅkōliyā (Mongolia)
27.	miyāṉmār (Myanmar)
28.	navuru (Nauru)
29.	nēpāḷam (Nepal)
30.	ōmāṉ (Oman)
31.	pappuvā - niyūkiṉi  (Papua - New Guinea)
32.	pilippaiṉ (Phillipines)
33.	kaṭṭār (Qatar)
34.	koriyak kuṭiyaracu (Republic of Korea)
35.	camōvā (Samoa)
36.	cavuti arēpiyā (Saudi Arabia)
37.	ciṅkappūr (Singapore)
38.	cālamaṉ tīvukaḷ (Solomon Islands)
39.	ciṟīlaṅkā (Srilanka)
40.	ciriyā (Syria)
41.	tajikkitāṉ (Tajikistan)
42.	tāylāntu (Thailand)
43.	timōr - letē  (Timor - Leste)
44.	toṅkā (Tonga)
45.	turkmeṉitāṉ (Turkmenistan)
46.	tuvālu (Tuvalu)
47.	aikkiya arapu emirēṭ  (United Arab Emirates)
48.	upekkitāṉ (Uzbekistan)
49.	vāṉuvaṭṭu (Vanuatu)
50.	viyaṟnām (Vietnam)
51.	yēmeṉ (Yemen)
52.	pākkitāṉ (Pakistan)
53.	palav (Palau)


kiḻakku airōppiyak kuḻu nāṭukaḷ - 23
1.	 alpōṉiyā (Albania)
2.	ārmīṉiyā (Armenia)
3.	acarpaijāṉ (Azerbaijan)
4.	pelāra (Belarus)
5.	pāṉiyā maṟṟum hercakōviṉā (Bosnia - Herzgovina)
6.	palkēriyā (Bulgaria)
7.	kurōciyā (Croatia)
8.	cek kuṭiyaracu (Czech Republic)
9.	etōṉiyā (Estonia)
10.	jārjiyā (Georgia)
11.	haṅkēri (Hungary)
12.	laṭviyā (Latvia)
13.	lituvēṉiyā (Lithuania)
14.	māciṭōṉiyā kuṭiyaracu (Republic of Macedonia)
15.	moṉṭenekirō (Montenegro)
16.	mālṭōvā (Moldovia)
17.	pōlantu (Poland)
18.	rumēṉiyā (Romania)
19.	raṣyā (Russia)
20.	cerpiyā (Serbia)
21.	slōvākkiyā (Slovakia)
22.	slōvēṉiyā (Slovenia)
23.	ukraiyiṉ (Ukraine)


ilattīṉ amerikkā, karipiyaṉ kuḻu nāṭukaḷ - 33
1.	aṉṭikuvā maṟṟum pārpuṭā (Antigua and Barbuda)
2.	ārjeṉṭaiṉā (Argentina )
3.	pakāmā (Bahamas)
4.	pārpaṭō (Barbados)
5.	pēli (Belize)
6.	pirēcil (Brazil)
7.	cili (Chile)
8.	kolampiyā (Columbia)
9.	koṭarikkā (Costarica)
10.	kuyūpā (Cuba)
11.	ṭomiṉikkā (Dominica)
12.	ṭāmiṉikkaṉ kuṭiyaracu  (Dominican Republic)
13.	īkkuvaṭār (Ecuador)
14.	elcalvaṭār (El Salvador)
15.	kireṉaṭā (Grenada)
16.	kuvātamālā (Guatemala)
17.	kuyāṉā (Guyana)
18.	heyiṭṭi (Haiti)
19.	hāṉṭūrā (Honduras)
20.	jamāykkā (Jamaica)
21.	mekcikkō (Mexico)
22.	nikarākuvā (Nicaragua)
23.	paṉāmā (Panama)
24.	parākuvē (Paraguay)
25.	peru (Peru)
26.	ceyiṉṭ kiṭ (Saint Kitts and Nevia)
27.	ceyiṉṭ lūciyā (Saint Lucia)
28.	ceyiṉṭ viṉceṉṟ kireṉaṭaiṉ (Saint Vincent and Grenadines)
29.	curinām (Surinam)
30.	ṭiriṉiṭāṭ ṭopākō (Trinidad Tobago)
31.	urukuvē (Uruguay)
32.	veṉicuvelā (Venezuela)
33.	poliviyā (Boliva)


mēṟku airōppiya nāṭukaḷum piṟavum 
kuḻu nāṭukaḷ - 29
1.	aṉṭōrā (Andorra)
2.	ātiriyā (Austria)
3.	ātirēliyā (Australia)
4.	peljiyam (Belgium)
5.	kaṉaṭā (Canada)
6.	ṭeṉmārk (Denmark)
7.	piṉlāntu (Finland)
8.	pirāṉcu (France)
9.	jermaṉi (Germany)
10.	kirī (Greece)
11.	ailāntu (Iceland)
12.	ayarlāntu (Ireland)
13.	irēl (Israel)
14.	 ittāli (Italy)
16.	lukṭeṉṭaiṉ (Lichtenstein)
16.	lukcempūrk (Luxembourg)
17.	māltā (Malta)
18.	monākō (Monaco) 
19.	netarlāntu (Netherlands)
20.	niyūcīlāntu (New zealand)
21.	nārvē (Norway)
22.	pōrttukkal (Portugal)
23.	cāṉ māriṉō (San Marino)
24.	peyiṉ (Spain)
25.	cuvīṭaṉ (Sweden)
26.	cuviṭcarlāntu (Switzerland)
27.	turukki (Turkey)
28.	aikkiya irācciyam (United Kingdom)
29.	aikkiya amerikkā (United States of America)
3. (i) I.eh., ulaka nāṭukaḷai uḷḷaṭakkiya aṉaittulaka amaippu. airōppiya oṉṟiyam (European Union) ataṉuṭaiya peyarukkup poruttamāṉa vitattil airōppiya nāṭukaḷ iṇainta amaippu. taṉṉāṭci peṟṟa 28 airōppiya nāṭukaḷiṉ kūṭṭamaippāka airōppiya oṉṟiyam viḷaṅkukiṟatu. araciyal, poruḷātara, camūka nalaṉai muṉṉeṭuppataṟkāka (to enhance Political, Economic and Social welfare) airōppiya oṉṟiyam 1993 navampar 01 ām nāḷ niṟuvappaṭṭatu.
 (ii) yūrō (Euro) eṉṟu peyariṭappaṭṭa potu nāṇayam 1999 caṉavari 1 il aṟimukam ceyyappaṭṭu 2002 caṉavari 1 il payaṉpāṭṭukku vantu iṉṟum toṭarkiṉṟatu. (28 uṟuppu nāṭukaḷil 18 maṭṭumē yūrō nāṇayattai ēṟṟuḷḷaṉa. piṟa 10 nāṭukaḷum tattamatu conta nāṇayattaiyē payaṉpaṭuttukiṉṟaṉa.)



airōppiya oṉṟiya uṟuppu nāṭukaḷiṉ 
paṭṭiyal - 28
1. 	āsriyā 
2.	peljiyam 
3. 	palkēriyā
4.	kurōciyā 
5.	caippira tīvil kirīs nāṭṭiṉ āṭcikkuppaṭṭa pakuti 
6.	cek kuṭiyaracu 
7.	ṭeṉmārk 
8.	etōṉiyā 
9.	piṉlāntu
10.	pirāṉcu 
11.	jermaṉi 
12.	kirīs 
13.	haṅkēri
14.	ayarlāntu 
15.	ittāli
16.	latviyā 
17.	lituvēṉiyā 
18.	lakcampark 
19.	mālṭā 
20.	netarlāntu 
21.	pōlantu 
22.	pōrttukkal 
22.	rōmāṉiyā 
23.	culōvākkiyā 
24.	culōvēṉiyā  
25.	peyiṉ 
27.	cuvīṭaṉ 
28.	aikkiya irācciyam  (United Kingdom)
(iii) mutaṉ mutalil 1958 ām āṇṭu peljiyam, jermaṉi, pirāṉcu, ittāli, lakscempark, netarlāntu, ākiya āṟu nāṭukaḷ poruḷātāra ottumaippiṟkāka inta amaippai ārampittaṉa. kaṭanta 50 āṇṭukaḷil kiṭṭattiṭṭa airōppā muḻuvataiyum uḷḷaṭakkum vitattil atu vaḷarntuḷḷatu. ulakiṉ muṉṉōṭi amaippāka airōppiya oṉṟiyam iṭam peṟukiṟatu.
4.   (i) pulam peyarnta īḻat tamiḻarkaḷ kuṭiyēṟiya nāṭukaḷ pala, airōppiya oṉṟiyak kūṭṭamaippil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻarkaḷiṉ aṇmaik kāla viṭutalai varalāṟṟōṭu toṭarpuṭaiya nārvē, cuviṭcarlāntu ākiya iru nāṭukaḷum airōppiya oṉṟiyattil iṇaiyavillai. skāṉṭinēviya nāṭukaḷ (Scandinavian countries) nārṭṭik (Nordic) nāṭukaḷ eṉappaṭum nārvē, cuvīṭaṉ, ṭeṉmārk, piṉlāntu, aislāntu ākiya aintum īḻattamiḻar naṭattiya viṭutalaip pōruṭaṉ toṭarpuṭaiyavai. nārvē, aislāntu ākiyaṉa airōppiya oṉṟiyattil cērātavai. ēṉaiya mūṉṟum cērntuḷḷavai.
tamiḻīḻa viṭutalaip pulikaḷukkum ilaṅkai araciṟkum iṭaiyil ēṟpaṭṭa purintuṇarvu uṭaṉ paṭikkaiyai (Memorandum of understanding) 2002 āṇṭu pepravari 22 ām nāḷ tōṟṟuvitta nāṭu nārvē. nārvē iru pakutikkum iṭaiyilāṉa iṭainaṭuvarākavum (Mediator) ceyaṟ paṭṭatu. anta uṭaṉpaṭikkai mūlam ēṟpaṭṭa pōr niṟutta oppantattai (Ceasefire agreement) kaṇkāṇikkum poṟuppai nārvē uṭpaṭa ēṉaiya skāṇṭi nēviya nāṭukaḷ ēṟṟuk koṇṭaṉa. inta aintu nāṭṭuc cārpāḷarkaḷum ciṟilaṅkā paṭai ‘Srilanka Millitary Mission’ eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar. 
(ii) skāṇṭinēviya nāṭukaḷiṉ kaṇkāṇippup paṇi pepravari 2002 mutal mē 2007 varai nīṭittatu. ataṟkup piṟaku avarkaḷ vilaki viṭṭārkaḷ. 2002 ām āṇṭu pōr niṟuttam ēṟpaṭṭa piṟaku tamiḻīḻa viṭutalaip pulikaḷukkum ilaṅkai araciṟkum iṭaiyil āṟu cuṟṟup pēccu vārttaikaḷ naṭaipeṟṟaṉa.
cepṭampar 2002, akṭōpar 2002, jaṉavari 2003 ākiya nāḷkaḷil tāylāntilum ṭicampar 2002 nārvē talainakar āslōvilum, pepravari 2003 jermaṉi talainakar perliṉil uḷḷa nārvē tūtarakattilum, mārccu 2003 aippāṉilum pēccukaḷ naṭaipeṟṟaṉa.
nīṇṭa iṭaiveḷikkup piṟaku akṭōpar 2006 il cuviṭcarlāntu nāṭṭu jeṉivāvil pēccukaḷ irutaṭavai naṭantu tōlviyil muṭintaṉa.
ṭicampar 2002 āslō pēccukaḷiṉ pōtu ilaṅkai iṉap piracciṉaikku camaṣṭit tīrvaip paricīlippataṟkut tayārāka iruppatākap pulikaḷ aṟivittaṉar. itu āslō pirakaṭaṉam eṉṟu (Oslo Declaration) eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṟatu.
5. (i) tamiḻīḻa viṭutalaip pulikaḷ amaippai oru payaṅkaravāta amaippāka (Terrorist organisation) airōppiya oṉṟiyam 2006 mē 19ām nāḷ paṭṭiyaliṭṭatu. itaṉ kāraṇamāka airōppiya nāṭukaḷiluḷḷa pulikaḷukkuc contamāṉa niti ātāraṅkaḷum piṟa cottukkaḷum muṭakkappaṭṭuḷḷaṉa. iṉṟu varai avai viṭukkappaṭavillai.
(ii) payaṅkaravāta amaippukaḷ paṭṭiyalil viṭutalaip pulikaḷ amaippaic cērtta airōppiya oṉṟiyam payaṉpaṭuttiya ātāraṅkaḷai vaḻakkāṭunar cārpāṉa vaḻakkaṟiñar nītimaṉṟattiṉ kavaṉattiṟkuk koṇṭu vantapōtu nītipatikaḷ kaṭum atircci terivittaṉar.
intiyā ceyalpaṭutti vanta payaṅkaravāta naṭavaṭikkaikaḷukku etirāṉa caṭṭattai airōppiya oṉṟiyam caṭṭa muṉṉutāraṇamākap (precedent) payaṉpaṭuttiyuḷḷatu. antac caṭṭattaic ceyaṟpaṭuttum pōtu kuṟṟañ cāṭṭappaṭṭavākaḷukku intiya nītimaṉṟaṅkaḷ niyāyamāṉa tīrvai vaḻaṅkiṉavā eṉpatai airōppiya oṉṟiyam uṟutippaṭuttik koḷḷat tavaṟiyuḷḷatu. mēlum viṭutalaip pulikaḷukku etirāṉa taṭai uttaravu ātāraṅkaḷai airōppiya oṉṟiyam vikkipīṭiyā (Wikipedia) eṉṟa iṇaiyataḷattil iruntu peṟṟuḷḷatu, inta iṇaiyattiṉ pativukaḷ oru pakkac (cīrīlaṅka aracu) cārpākavum naṭunilai aṟṟaṉavākavum uḷḷaṉa.
(iii) mēlum īḻattamiḻarkaḷukku etirāka ilaṅkai aracu naṭattiya pōrk kālattilum amaiti uṭaṉpaṭikkaik kālattilum aikkiya irācciya (UK) aracu perumaḷavu irāṇuva āyutat taḷavāṭaṅkaḷai 2009 ām āṇṭu varai viṟpaṉai ceytuḷḷatu. ataṉ oru pakutiyāka viṭutalaip pulikaḷaip payaṅkaravāta amaippākap paṭṭiyaliṭumpaṭi aikkiya irācciya aracu (UK) airōppiya oṉṟiyattiṉ mītu kaṭum aḻuttam tantatu. nītimaṉṟa vicāraṇaiyiṉ pōtu payaṅkaravātap paṭṭiyalil iruntu viṭutalaippulikaḷai nīkkak kūṭātu eṉṟu aikkiya irācciya aracu (UK) tarappu vātiṭṭatu. netarlāntu aracum ataṉōṭu kūṭṭuc cērntu taṭai nīkkattai etirttatu.
(iv) 2009 nk - Niy khj§fËš jÄÊd¥ gLbfhiy t‹Å k©Âš elªj nghJ I.eh., pātukāppuc capai atu paṟṟi vātiṭak kūṭātu eṉṟu ai.nā.vil irunta aikkiya irācciyap (UK) piratiniti muṭṭukkaṭṭai pōṭṭut taṭai ceytatu paṟṟiyum eṭutturaikkappaṭṭatu.
(v) piṉṉar 2014 pepravari 26 ām nāḷ vicāraṇaikku eṭukkappaṭṭa inta vaḻakkut tīrppu anta nāḷil iruntu āṟu mātaṅkaḷukkup piṟaku veḷiyiṭappaṭum eṉṟu nītimaṉṟap pativāḷar terivikkiṟār. payaṅkaravātap paṭṭiyalil iruntu viṭutalaip pulikaḷiṉ peyar nīkkappaṭuvatu uṟuti eṉṟu nītimaṉṟa vaṭṭāraṅkaḷ terivikkiṉṟaṉa.
6. (i) airōppiya oṉṟiya uṟuppu nāṭāṉa netarlāntiṉ nirvākat talainakarāṉa hēknakaril (The Hague) pirati nitittuvap paṭāta nāṭukaḷum makkaḷ amaippukkaḷum (Unrepresented Nations and Peoples Organisation) eṉṟa amaippu iyaṅkukiṟatu. curukkap peyar aṉpō (UNPO) hēk nakar amaiti araṇmaṉaiyil (Peace Place) inta amaippu 1991 il niṟuvappaṭṭatu. atil ulakiṉ 10 kōṭi makkaḷiṉ cārpāḷarkaḷāṉa amaippukaḷ 50 varai iṇaintuḷḷaṉa. avai yāvum taṉṉurimaik kōṭpāṭṭiṉ (Self Determination) aṭippaṭaiyil urimaik kōrikkai vaikkiṉṟaṉa.
(ii) aṉpōvil iṇaivataṟkuc cila nipantaṉaikaḷ uḷḷaṉa. Kjyhtjhf I.eh., paṉṉāṭṭu niṟuvaṉaṅkaḷ mutaliyavaṟṟil iṇaintirukkakkūṭātu, iraṇṭāvatāka aṉpō cācaṉattil kuṟippiṭṭa piṉvarum aintu kōṭpāṭukaḷai ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum.
1. 	enta ilakkai aṭaivataṟkum uṟuppiṉar nāṭukaḷ vaṉmuṟaiyil īṭupaṭakkūṭātu.
2. 	maṉita urimaikaḷaip pēṇa vēṇṭum.
3. 	cuṟṟuc cuḻal pātukāppiṟku muṉṉurimai koṭukka vēṇṭum.
4. 	jaṉanāyaka muṟaiyiltāṉ enta urimaip pōraiyum naṭatta vēṇṭum.
5.	camātāṉaccaka vāḻvum piṟar urimaikaḷukku matippuk koṭukkum pōkkum kaṭṭuppāṭum iruttal vēṇṭum.
(iii) aṉpōvil ākkiramikkappaṭṭa nāṭukaḷ, urimai maṟukkappaṭṭa ciṟupāṉmai makkaḷ, pātikkappaṭṭa paḻaṅkuṭi makkaḷ (tribes) mutaliyōr uṟuppiṉar āvar. uṟuppurimai vakitta cila amaippukaḷ taṉṉāṭciyum peṟṟuḷḷaṉa. kiḻakku timōr (Timor Leste), kocōvō utāraṇaṅkaḷ. aṉpō uṟuppu amaippukaḷiṉ paṭṭiyal varumāṟu:
1. 	apkāciyā (Abkhazia)
2.	ātirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷ (Aboriginals)
3.	cumattirā tīviṉ āccē pakuti (Aceh of Sumatra)
4.	māciṭōṉiyāviṉ alpēṉiyarkaḷ (Albanians of Macedonia)
5.	acīriyā - īrāk (Assyrian - Iraq)
6.	pāṣkar - turukkitāṉ (Bashkirs - Turkistan)
7.	ruvāṉṭā nāṭṭiṉ pāṭvā pakuti (Batwa of Rwanda)
8.	pūkeṉvil (Bougainville) tīvu
9.	paryāṭṭiyā (Buryatiya)
10.	kapiṉṭā (Cabinda)
11.	raṣyāviṉ cecceṉyā (Chechnya of Russia)
12.	miyaṉmāriṉ ciṉ makkaḷ (Myanmar: Chin people)
13.	vaṅkāḷa tēca, cittakāṅ malaivāḻ makkaḷ 
(The hill people of Chittagong,  Bangladesh)
14.	cuvaraṣ makkaḷ (Chuvash people)
15.	kirkiciyā makkaḷ (Circassia)
16.	pilipṉ kārṭilerā (Phillipines-Cordillera) 
17.	ukraiṉ: kirimiyā (Ukrain: Crimea)
18.	intōṉēciyā: kiḻakkut timōr (Indonesia: Timor Leste)
19.	kiḻakkut turukkitāṉ (East Turkistan)
20.	kākaciyā (Cacausia)
21.	alpēṉiyak kirēkkar (Albanian Greeks)
22.	rōmēṉiyā: haṅkēriya moḻicciṟupāṉmaiyiṉar 
(Romania: the Hungarian minortity)
23.	iṉkuṣiyā (Ingushia)
24.	iṉkēri (Inkeri)
25.	īrāk-turkkōmāṉ iṉam (Iraq-Turkoman)
26.	hāvāy - kalkuyi makkaḷ (Hawaii - Kalhui)
27.	kampōṭiyāviṉ kimar (Cambodia Khmer)
28.	kocōvō (Kosovo)
29.	komik (Komyk)
30.	miyaṉmār: kacciṉ makkaḷ (Myanmar: Kachin)
31.	īrāk: kurtitāṉ (Iraq: Kurdistan)
32.	lakkōṭṭā (Lakota)
33.	poliṉīciyāviṉ mayōri makkaḷ (Maoris-Polynesia)
34.	mappucci (Mapuchi)
35.	miyaṉmār māṉ makkaḷ (Myanmar)
36.	intiyāviṉ nākālāntu (India - Nagaland)
37.	nakcal tēcam (Nuxal nation)
38.	naijīriyār okōṉi makkaḷ (Nigeria - Ogoni people )
39.	ruciṉ makkaḷ (The Rusyn people)
40.	caṉyāk (Sanyak)
41.	miyaṉmār - ṣāṉ tēcam (Myanmar-Shan)
42.	teṉ molukkāl (South Moluccas)
43.	tāyvāṉ (Taiwan)
44.	tārtārtāṉ (Tatarstan)
45.	tipettu (Tibet)
46.	tuvā (Tuva)
47.	umarciyā (Udmurtia)
48.	intōṉēciyā - mēṟku pappuvā (Indonesia - West papua)
49.	kāṉiyā (Scania)
50.	cāṉcipār (Zanzibar)
(iv) m‹ngh (UNPO)Éš K‹d® ïUªj M®ÛÅah, y¤Éah, v°njhÅah, #h®Íah ngh‹wit ïiwikbg‰w ehLfsh» I.eh., cW¥òÇikí« bg‰WŸsd, »H¡F¤ ânkhU« ï‹W I.eh., vil iṇaintuḷḷatu.
7. nāṭāka aṟintēṟkap peṟāta iṉaṅkaḷ (Unrecognised Stateless nations) ulakil perum eṇṇikkaiyil iṉṉum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ tamiḻiṉam mutaliṭam piṭikkiṟatu; kāṇka -
1)	tamiḻiṉam 7.70 kōṭi mutal 8 kōṭi varai vāḻum iṭam tamiḻakam, tamiḻīḻam maṟṟum ivaṟṟuṭaṉ āciya, āppirikka, airōppiya, vaṭa amerikka nāṭukaḷ palavaṟṟil pulam peyarntuḷḷa tamiḻīḻa makkaḷum itil aṭakkam.


2)	pākistāṉ, cinti moḻi pēcunar; 60 ilaṭcam.
3)	kurtu makkaḷ (Kurdish people) ivarkaḷ turukki, īrāk, īrāṉ, ārmīṉiyā ākiya nāṭukaḷilum airōppiya nāṭukaḷilum cilar pulam peyarntu vāḻkiṉṟaṉar.
4)	naijīriyā - yorupā (Yoruba) makkaḷ naijīriyā, peṉiṉ, ṭōkō ākiya nāṭukaḷil vāḻkiṉṟaṉar (35 laṭcam).
5)	naijīriyā -  ikpō (Igbo) 30 ilaṭcam makkaḷ payāpirā (Biafra) eṉṟa taṉi nāṭṭai aṭaivataṟkāka ikpō makkaḷ 1960kaḷil viṭutalaip pōr naṭattiṉārkaḷ.  pala iṉaṅkaḷaiyum mataṅkaḷai yum oṉṟiṇaittu naijīriyāvai uruvākkiya piriṭṭiṣ vallaracu viṭutalai vaḻaṅkiya piṟakum eṇṇey vaḷam mikka naijīriyā aracukkut tuṇaiyāka iṅkilāntu, amerikka ākiyavaiyum tuṇainiṉṟu ikpō makkaḷukku etirāṉa koṭiya pōr 1967 - 70 il kaṭantatu. vimāṉak kuṇṭu vīccilum pōrāl nikaḻnta paci paṭṭiṉiyālum 30 laṭcattukku mēṟpaṭṭa ikpō makkaḷ koṉṟoḻikkappaṭṭaṉar. tēciya iṉap pātukāppu cārnta ulakaḷāviya cintaṉaikku ikpō makkaḷ naṭattiya payāpirā viṭutalaip pōr mukkiya iṭam piṭikkiṟatu. inta iṉa aḻippai ulakil pala nāṭukaḷ vacatiyāka maṟantu viṭṭaṉa. eṉiṉum maṟakka muṭiyātatu payāpirār makkaḷ aḻippu. naijīriyāvil paṇiyāṟṟiya tamiḻīḻap peṇ orutti ikpō iṉa viṭutalaip pōril paṅkeṭuttu vīramaraṇam aṭaintāḷ. avaḷ īkattaip paṟṟiya nāṭṭup pāṭalkaḷai iṉṉum ikpō makkaḷ pāṭukiṉṟaṉar.
6) pālastīṉiya makkaḷ iṟaivaṉāl capikkappaṭṭa makkaḷāka nāṭaṟṟu, nātiyaṟṟu, valuvāṉa talaimaiyaṟṟu nāḷum maṭintu koṇṭu varukiṟārkaḷ. mēṟku  nāṭukaḷiṉ ātaravuṭaṉ ivarkaḷiṉ tāyakamaṇ yūtak kuṭiyēṟṟattiṉ mūlam paṟikkappaṭukiṉṟatu. jōrtāṉ nāṭṭiṉ akati mukāmkaḷil talaimuṟai talaimuṟaiyākap pālastīṉa makkaḷiṉ perum pakutiyiṉar vāḻkiṉṟaṉar. ivarkaḷ vāḻum pakutikaḷ mēṟkuk karai (West Bank) kācā (Gaza strip) jōrtāṉ, ciriyā, lepaciṉāṉ, isrēl (motta eṇṇikkai 1.10 kōṭi)
7) (a) rōmaṉi allatu rōmā (Romani/Roma) eṉṟaḻaikkappaṭum nāṭōṭi makkaḷ intiya nāṭṭiṉ vaṭa mānilaṅkaḷil iruntu turukkiyar paṭaiyeṭuppukkup piṉṉar vaṭa - mēṟkut ticaiyil peruṅ kūṭṭamākac ceṉṟu 13 ām nūṟṟāṇṭil airōppāvil kuṭiyēṟiyatākak karutappaṭukiṟatu. āṉāl tiṭṭavaṭṭamāṉa varalāṟṟuc cāṉṟukaḷ iṉṟu illai. (oru kālattil ivarkaḷ ekiptil (Egypt) iruntu airōppāvukkuc ceṉṟatāka tavaṟāka karutiyatāl jipcikaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar) ippōtu marapaṇu āyvukaḷum, jipcimoḻi āyvum ivarkaḷ intiyāviliruntu ceṉṟu paraviyirukkalām eṉpatai ātarikkiṉṟaṉa. ivarkaḷuṭaiya moḻi inti, pañcāpi moḻikaḷukku nerukkamāṉatu. cila coṟkaḷ mārvāri moḻiyaic cērntavai. ilakkaṇattil vaṅkāḷa moḻik kūṟukaḷum uḷḷaṉa.
(ā) ivarkaḷ nāṭōṭi vāḻkkaiyai virumpi ēṟṟuḷḷaṉar, taṅkaḷ varalāṟu paṟṟiya ceytikaḷaip pativu ceyyavillai, ivarkaḷ eṇṇikkaiyai varaiyaṟuppatum kaṭiṉam; vāymoḻi varalāṟum teḷivāka illai.
(i) intō - āriya moḻik kuṭumpattaic cērnta palakiḷai moḻikaḷaip pēcum inta makkaḷ perumpālōr kiṟistavattaiyum cilar iculāttaiyum taḻuviyuḷḷaṉar. intu matac cāyalkaḷ ivarkaḷuṭaiya mata, camūka nampikkaikaḷil uḷḷaṉa. ivarkaḷ mattiya airōppā, kiḻakku airōppā nāṭukaḷāṉa palkēriyā, māciṭōṉiyā, culōvākkiya, rōmāṉiyā, cerpiyā, haṅkēri, raṣyā, uspekistāṉ ākiya nāṭukaḷil uḷḷaṉar. 19 ām nūṟṟāṇṭukkup piṟaku ivarkaḷuḷ cilar vaṭa amerikka, teṟku amerikka nāṭukaḷilum āstirēliyāvilum kūṭak kuṭiyēṟi yuḷḷaṉar. inta makkaḷiṉ motta eṇṇikkai 1.20 kōṭi; amerikkāvil maṭṭum 10 laṭcam pēr vāḻkiṉṟaṉar. ivarkaḷuṭaiya iṉappeyar eppaṭit tōṉṟiṟṟu eṉpatu paṟṟi orumitta karuttu illai.
(ī) ivarkaḷai matippiṟkuriya kuṭimakkaḷāka ennāṭum ēṟpatillai. kuṟṟavāḷikaḷ vēṇṭappaṭātavarkaḷ eṉṟu tūṟṟap paṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷuṭaiya iṉap perukkattait taṭuttuk kaṭṭāyak karuttaṭaiyaic cek kuṭiyaracu, culōvākkiyā, jermaṉi, nārvē, cuvīṭaṉ, cuviṭcarlāntu, mutaliya nāṭukaḷ muntaiya nūṟṟāṇṭukaḷil mēṟkoṇṭaṉa. hiṭlariṉ uttaravuppaṭi nājip paṭaikaḷ 1940kaḷil 65 ilaṭcam nuhkh (Roma) makkaḷai iṉap
paṭukolai ceytaṉa. inta makkaḷ taṅkaḷukkut taṉi nāṭu vēṇṭum eṉṟu kēṭpatillai, uyiruṭaṉ vāḻa viṭṭāl pōtum eṉpatē avarkaḷuṭaiya kōrikkai.
(a) āstirēliyap paḻaṅkuṭi (Aboriginals of Australia) makkaḷai Aborigines eṉṟu māṉuṭaviyalāḷarkaḷ vakaippaṭuttukiṉṟaṉar. ilattīṉ moḻiyil apārijiṉs eṉṟāl toṉmaikkuṭi makkaḷ (Original inhabitants) eṉṟu poruḷ. ït®fŸ v©Â¡if ».ã., 1770 il 10 laṭcam allatu 8 laṭcam aḷavil iruntatu. 1778 il āṅkilēyar kuṭiyēṟṟappaṭṭaṉar. aniyāyap paṭukolai, koṭiya matuppaḻakkam, veḷḷaiyar koṇarnta nōykaḷ, ciṟu kuḻantaikaḷaip pirittal mutaliya koṭumaikaḷāl ip paḻaṅkuṭikaḷ eṇṇikkai viraivil 50,000 ākak kuṟaintatu viṭṭatu. inta ulakil iṉṟu uḷḷa aṉaittu makkaḷaiyum viṭa mikap paḻaiya paṇpāṭṭu ātāraṅkaḷaik koṇṭa makkaḷ ivarkaḷ tām eṉpataip pala tuṟai aṟiñarum ēṟṟuḷḷaṉar.
(b) kaṭanta 50 āṇṭukaḷil ivarkaḷ nilai caṟṟē mēmpaṭṭu aṇmaiyil (2011) ivarkaḷuṭaiya eṇṇikkai cumār 7 laṭcam eṉat terikiṟatu. (muḻu makkaḷ tokaiyil 3 catavītam) veḷḷaiyarkaḷ varum muṉṉar āstirēliyak kaṇṭam muḻuvatum ivarkaḷukkuc contamāka iruntatu. iṉṟu mikac ciṟupāṉmaiyiṉarāṉa avarkaḷ 50,000 varuṭaṅkaḷukku muṉ intak kaṇṭattiṟku vantiruppatāka āyvukaḷ muṭivu kaṭṭiyuḷḷaṉa. ulakap peruṅkaṭalkaḷiṉ nīrmaṭṭam uyarntāl avarkaḷ veḷiyulakat toṭarpai iḻantaṉar. im makkaḷ 50,000 āṇṭukaḷukku muṉ ceṉṟiruntālum 200 varaiyāṉa kiḷai moḻikaḷākap pirintu viṭṭālum avai aṉaittum āstirēliyap paḻaṅkuṭi mūlamoḻiyiṉ aṭippaṭaik kūṟukaḷaip perumaḷavukku iṉṟum koṇṭuḷḷaṉa. ivarkaḷ āppirikkāvai viṭṭu veḷiyēṟik kiḻakku āppirikkāvaiyum teṟku intiyāvaiyum oṭṭiya oṭuṅkalāṉa taraip pātai (Continental Shelf, now submerged under the sea) mūlam intiyat tuṇaik kaṇṭattiṉ teṉ pakutikku vantirukka vēṇṭum. atu 75,000 āṇṭukaḷukku muṉṉar naṭantirukkalām māntaviyalāḷar karutukiṉṟaṉar. teṉṉintiyā vaḻiyākat tāṉ ātirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷ akkaḻi paḻaṅ kālattil āstirēliyā ceṉṟaṉar eṉṟum karutappaṭukiṟatu. mūla āstirēliyap paḻaṅkuṭiyiṉar moḻiyait tirāviṭa moḻikkuṭumpattōṭu māttiramē toṭarpupaṭutta iyalum eṉpatu kālṭuvel (1856) R.M.W ār. em. ṭipiyu. ṭikcaṉ The Languages of Australia (1980), nāris, piriccārṭ mutaliyavarkaḷ muṭivākum. avarkaḷuṭaiya moḻikkum tamiḻukkum iṭaiyil viyattaku oṟṟumaikaḷ uḷḷaṉa. ṭa, ṟa, la, ra, ḷa, pōṉṟavai col mutalil varamuṭiyāta nilai, nāṉkām vēṟṟumai urupu ku vāka iruppatu, col mutalil oru mey maṭṭumē vara muṭiyum mutaliya aṭippaṭai oṟṟumaik kūṟukaḷ pala uḷḷaṉa. āstirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ moḻikaḷum tamiḻum centamiḻc celvi mē 1984 kaṭṭurai, pi, irāmanātaṉ 2012 nūl tol tamiḻiyac cintu nākarikam. ākiyavaṟṟaik kāṇka. coṟkaḷ, coṟṟoṭar amaippu, oliyaṉ amaippu ilakkaṇam mutaliya vaṟṟil tamiḻukkum āstirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ moḻikkum iṭaiyiluḷḷa 50,000 - 40,000 āṇṭup paḻamai vāynta oṟṟumaiyiṉ aṭippaṭaiyil tamiḻar mānta iṉattiṉ mūlak kuṭikku mika neruṅkiyavarkaḷ, tamiḻmoḻi māntaṉiṉ mutal tāymoḻikku (Mother tongue of man) mikavum neruṅkiyatu eṉṟa kōṭpāṭṭai iṉṟai mēṉāṭṭu moḻiyiyalaṟiñar palarum [fhÈ‹ pi. mācikā, vāklāv pilācak; pomhārṭu maṟṟum koṉs; jē.ec. kirīṉ perku; stīpaṉ hilyar leviṭ; H.p.A ec.pi.ē. Anfhyh],  ātarippatākum. tamiḻarkaḷ ulakil iṉṟuḷḷa vēṟenta moḻi, paṇpāṭṭaiyum viṭa atikat toṉmai yāṉatum iṭaiyīṭu illātatumāṉa moḻikkum paṇpāṭṭukkum contamāṉavarkaḷ eṉpatai iṉṟaiya aṟiviyaṟ pulaṅkaḷ aṉaittum ātarikkiṉṟaṉa.


iyal - 4
nāṭaṟṟa iṉaṅkaḷil mikap periyatu 
tamiḻiṉam
1. paṇṭaikkālat tamiḻar intiyāvilēyē aṭaipaṭṭu irukkavillai. avarkaḷ kiḻakkē pilippaiṉs tīvukaḷ varaiyum,  mēṟkē iṅkilāntu varaiyum kaṭal vaḻiyākac ceṉṟu vāṇikam naṭattiṉārkaḷ. vāṇikattiṉ poruṭṭuc ceṉṟa makkaḷ annāṭukaḷil kuṭiyēṟi aṅkut tamatu paṇpāṭṭaip parappiṉārkaḷ. cila nērvukaḷil tām kuṭiyēṟiya nāṭukaḷukkut tāmē atiparkaḷum āṉārkaḷ (tamiḻar paṇpāṭu - na.ci. kantaiyā) paḻantamiḻar paraviya nāṭukaḷ - paḻa. neṭumāṟaṉ - 2004. pak . 23)
2. ki.pi. 1800-1920 kālakkaṭṭattil nikaḻnta taṟkālattamiḻar paraval vēṟu vitamāka amaintatu. intiyā muḻuvatum āṅkilēyar āṭciyil iruntapoḻutu tamiḻarkaḷ palar iṅkiruntu piṟa nāṭukaḷukku kūlit toḻilāḷarkaḷākak koṇṭu ceṉṟu kuṭiyēṟṟappaṭṭaṉar. tāyakam palamāka iruppiṉ ulakelām paraviyuḷḷa tamiḻarkaḷ palam peṟuvar.  tēciya uṇarvu, moḻi uṇarvum illāmal viṭutalai uṇarvu tōṉṟuvatu kaṭiṉam.
3. (i) nāṭaṟṟavar eṇṇikkaiyil mikapperiya iṉam eṉṟu tamiḻiṉam vakaippaṭuttappaṭukiṟatu. tamiḻaṉillāta nāṭumillai, tamiḻaṉukkeṉṟu nāṭumillai eṉpatu poyyā moḻi. maṇ parappil kuṟainta, makkaḷ tokaiyil kuṟainta ciṟiya nāṭukaḷ kūṭat taṉṉāṭci peṟṟu ulaka araṅkil nimirntu niṟkiṉṟaṉa. tamiḻakamum tamiḻ īḻaḻum nātiyaṟṟuc carintuḷḷaṉa. namatu iṉattiṟku vāytta talaivarkaḷ neṭuṅkālamākavē tolai nōkkiṉṟit taṉṉala untutalkaḷāl peruntavaṟu iḻaittuḷḷaṉar. tamiḻīḻat tēciyat talaivar mētaku pirapākaraṉ talaimaiyil iḷaiya talaimuṟaiyiṉar nāṭu niṟuvum muyaṟciyil īṭupaṭṭu varukiṉṟaṉar.
(ii) ulakiṉ 27 nāṭukaḷil tamiḻarkaḷ vāḻkiṉṟaṉar. ciṉṉañciṟiya eṇṇikkaiyilāṉa tamiḻarkaḷ 60 varaiyilāṉa nāṭukaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉar. tamiḻ nāṭṭiṉ makkaḷ tokai 7.22  kōṭi. pāṇṭiccēri makkaḷ tokai 12.44 ilaṭcam. tamiḻnāṭṭil vāḻum tamiḻīḻa akatikaḷ tokai mattiya aracu veḷiyiṭṭa kaṇakkuppaṭi 1,02,241 (2014), tamiḻnāṭu, pāṇṭiccēri, teṟku oricā, paṅkaḷūru, kēraḷā 
ākiya pakutikaḷil  īḻattamiḻ akatikaḷukkāṉa akati mukāmkaḷiṉ eṇṇikkai 132
4. irunāṭukaḷ (ciṅkappūr, ilaṅkai) tamiḻmoḻiyaic caṭṭapūrva moḻiyākavē ēṟṟuḷḷaṉa. ilaṅkaiyiṉ aracāṅka moḻikaḷ ciṅkaḷam maṟṟum tamiḻ. ciṅkappūriṉ aracāṅka moḻi āṅkilam, cīṉam, malāy, tamiḻ.
5. kēraḷattiṉ 14 māvaṭṭaṅkaḷil 35 ilaṭcam tamiḻarkaḷ vāḻkiṉṟaṉar. antamāṉ nikkōpar tīvukaḷiṉ tamiḻar eṇṇikkai 40,000. hariyāṉā mānilattiṉ aracāṅka moḻikaḷil oṉṟāka tamiḻ iṭam peṟṟatu. 
6. (i) intiya araciyal caṭṭattiṉ 8 ām aṭṭavaṇai moḻikaḷ 14 eṉṟu mutaliliruntatu, piṉṉar, paṭippaṭiyāka uyarntu iṉṟu 22 moḻikaḷāka uḷḷaṉa. intiya mānilaṅkaḷ aracāṅka moḻiyait terivu ceyyum urimaiyai peṟṟuḷḷaṉa. tamiḻnāṭu, pāṇṭiccēri ākiyavai tamiḻai aracāṅka moḻiyākak koṇṭuḷḷaṉa.
(ii) pēccu moḻiyāka illāviṭṭālum camacukkiruta moḻi intiyāviṉ 22 moḻikaḷil oṉṟāka iṭam peṟṟuḷḷatu. atu intu moḻi eṉṟu ciṟappikkappaṭukiṟatu.
7. (i) tamiḻakattiṉ aracāṅka moḻic caṭṭappaṭi tamiḻāka irunta pōtilum paḷḷi, kallūrikaḷil tamiḻai moḻip pāṭamākak kūṭap paṭikkāmal oru māṇavaṉ/ māṇavi enta mānilattai cērnta varāyiṉum paṭikka muṭiyum! āṉāl kēraḷam, kaṉṉaṭam, āntiram ākiya mānilaṅkaḷil, kaṇṭippāka antanta mānila moḻiyaip paṭittāka vēṇṭum. tamiḻ paṭittāl taṭṭēntaṇum, pulavar eṉṟāl piccai eṭukkaṇum eṉpatu nilai!
(ii) ulakilēyē tol paḻaṅkālattil tōṉṟiya mūtta moḻi māntamutaṉ moḻikku mika neruṅkiyatu eṉṟa ciṟappukaḷum takutiyum tamiḻukku uṇṭu. (itu paṟṟi muṉ iyalil kaṇṭōm) āṅkila varalāṟṟāciriyarum oliparappāḷarumāṉa maikkēl vūṭ (Michael Wood) tamiḻarkaḷē iṉṟu varai nilaittirukkum tol paḻamai nākarikap pārampariyamuḷḷa ulakiṉ orē iṉam. pala iṉṉalkaḷukku mattiyilum avarkaḷ tamatu paḻaiya nampikkaikaḷ, paṇpāṭu, moḻi ilakkiyam ākiyavaṟṟaip pēṇukiṉṟaṉar eṉṟār. intiya makkaḷ tokaiyil 5. 91 viḻukkāṭṭiṉarum, ilaṅkai makkaḷ tokaiyil 15.6 viḻukkāṭṭiṉarum tamiḻarkaḷ.
8. 1800 - 1920 kālakkaṭṭattil tamiḻarkaḷiṉ ulakaḷāviya paravalukkuc cila mukkiyak kāraṇaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.
(i) mutalāvatāka intiyāvil kōḻik kōṭṭil 1498il kāl patitta airōppiyarkaḷ tamatu āḷumaip pulaṅkaḷai ēṟpaṭuttiyatōṭu, piṟanāṭukaḷil tāṅkaḷ ēṟpaṭuttiya karumpu, tēyilai mutaliya tōṭṭak kūlikaḷākap perumaḷavukku ēḻait tamiḻarkaḷaik kappalkaḷil ēṟṟik koṇṭu ceṉṟaṉar. tamiḻnāṭṭiṉ kiḻakkuk karaiyil kāl ūṉṟiya hālantu, ṭeṉmārk, iṅkilāntu pirāṉcu nāṭṭavarkaḷ appakutikaḷaip piṭittatōṭu, tamiḻ makkaḷait tamatu āciya, āpirikka, karipiyaṉ, pacipik pirāntiya kālaṉikaḷukkut tōṭṭak kūlikaḷākak kappal vaḻik koṇṭu ceṉṟaṉar. ollāntarkaḷ tamiḻ makkaḷaik tamiḻīḻattil iruntum teṉṉamerikkak kīḻaikkaraik kālaṉikaḷāṉa curinām (Surinam) kayāṉā (Guyana) ākiyavaṟṟiṟkuk koṇṭu ceṉṟaṉar. [jÄHÇ‹ ulakap paravalukkup paṇṭaik kālattil vāṇikam kāraṇamāṉatu. aṇmai nūṟṟāṇṭut tamiḻar paravalukku airōppiyak kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷiṉ poruḷātārak koḷḷai nōkku aṭippaṭaik kāraṇamāka mikªjJ.]
(ii) iraṇṭāvatāka, īḻat tamiḻarkaḷ viṭutalai peṟṟa ilaṅkaiyil perumpāṉmaic ciṅkaḷavarkaḷiṉ iṉa aḻippuk koṭumaikaḷil iruntu tappuvataṟkākap perum eṇṇikkaiyil mēṟku nāṭukaḷukkup pulam peyarntaṉar.
9. (āpirikka) aṭimai vaṇikattai iṅkilāntu caṭṭapūrvamāka ki.pi. 1834il taṭai ceytatu. ataṟkup piṟaku āppirikka aṭimaikaḷaip pōṉṟa malivāṉa kūlittoḻilāḷarkaḷ tēvaippaṭṭaṉar, avarkaḷ perumpālum tamiḻarkaḷāka amaintaṉar. caṭṭattai matippatāka naṭittuk koṇṭē tamatu tēvaikaḷai niṟaivu ceyvatil vallavarkaḷāṉa airōppiyarkaḷ koṭumaiyāṉa oppantak kūli muṟaiyai (Indentured labourers) uruvākkiṉārkaḷ. ittakaiya kūlikaḷākac cettu maṭintavarkaḷ perumpālōr teṉṉāṭṭu makkaḷ, kuṟippāka ēḻait tamiḻarkaḷ āvar. tamiḻariṉ ulakap paravaliṉ mutal kaṭṭattai (ēṟattāḻa ki.pi. 835liruntu) āyvu ceytavarkaḷ kūṟuvatu
intumāk kaṭaliṉ māriciyal, rīyūṉiyaṉ, tīvukaḷ karipiyaṉ kaṭaṟpakutiyil aimāykkā, tiriṉiṭāṭ - topākō, teṉṉamerikkāviṉ curinām, kuyāṉā, teṉṉāpirikkāviṉ ṭarpaṉ, nēṭṭāl, pacipik mākkaṭalil pijittīvukaḷ, nīyūkalipōrṉiyā malāyā, vaṭakku cumattirā ākiyavaṟṟukkellām tamiḻnāṭṭu ēḻaimakkaḷ kūlikaḷākak koṇṭu cellappaṭṭaṉar. tamiḻarkaḷiṉ kaṇṇīrum kurutiyum tām irappar tōṭṭaṅkaḷ, karumput tōṭṭaṅkaḷ, nilakkaric curaṅkaṅkaḷ ākiyavaṟṟai niṟuvi airōppiyarkaḷ vaḷam ceḻikka utaviṉa. [Tamil Latin co website]
10. (i) teṉṉāppirikkat tamiḻarkaḷ 1860 - 1917 kāla aḷavil āṅkilēyarkaḷāl tamiḻakattil iruntu kūlikaḷ ākac ceṉṟaṉar. iṉṟu teṉṉāppirikkā vāḻ intiyar eṇṇikkai 13 ilaṭcam. (tamiḻar ēṟattāḻa 6 laṭcam uṭpaṭa) intiya viṭutalai varalāṟṟiṟkum teṉṉāppirikkat tamiḻarkaḷukkum nerukkamāṉa toṭarpuṇṭu kānti aṭikaḷ 21 varuṭaṅkaḷ (1893 - 1914) teṉṉāppirikkāvil taṅkiyiruntu aṅku naṭattiya aṟavaḻi urimaip pōrāṭṭaṅkaḷukku uṟutuṇaiyāka iruntavarkaḷ tamiḻarkaḷē. kānti aṭikaḷ mūṉṟāvatu muṟaiyākac ciṟaiyil iruntu viṭutalai peṟṟut tirumpiya piṟaku 1914 cūlai 15 aṉṟu pēciyatu varumāṟu:-
piṟa intiya iṉattavarkaḷai viṭap pōrāṭṭattiṟku atika ātaravu koṭuttavarkaḷ tamiḻarkaḷē. amaiti vaḻiyil naṭattiya eṉatu pōrāṭṭattil perum eṇṇikkaiyil uyiriḻantavarkaḷ tamiḻarkaḷē, ellā vitattilum intiyap pārampariyattai veḷippaṭuttuvatil tamiḻarkaḷ ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉar intiyaṉ oppīṉiyaṉ (Indian Opinion) ākastu 05, 1914. teṉṉāppirikkat tamiḻar tamatu pōrāṭṭattukkuk koṭutta ātaravu kāraṇamākak kāntiyaṭikaḷ tamiḻai ōraḷavu eḻutappaṭikkak kaṟṟuk koṇṭār.
(ii) teṉṉāppirikkat tamiḻarkaḷil mikavum pirapalamāṉavarkaḷ iru peṇkaḷ - tillaiyāṭi vaḷḷiyammai (1898 - 1914), navanītam piḷḷai āvar. vaḷḷiyammai paṟṟik kānti aṭikaḷ  eṉakku mutaṉ mutalil viṭutalai uṇarvai ūṭṭiya perumaikkuriyavar eṉṟu kūṟiyuḷḷār (cattiya cōtaṉai). vaḷḷiyammai 16 varuṭa kālamē vāḻntavar. tantai peyar muṉucāmi, tāyiṉ peyar maṅkaḷattammāḷ, tāyāriṉ kirāmam nākai māvaṭṭam tillaiyāṭiyākum. vaḷḷiyammaiyum avaruṭaiya tāyum teṉ āppirikka aracu intiyak kūlikaḷ mītu vititta aracuttaṭaiyai mīṟip pēraṇiyil paṅku peṟṟavar. vaḷḷiyammai (vayatu 15) mūṉṟu mātam ciṟaiyil amaikkappaṭṭu kaṭum nōy vāyppaṭṭuc ciṟaiyiliruntu viṭutalaiyākip piṉṉar cila mātaṅkaḷil 1914 pepravari 22 ām nāḷ taṉatu 16 ām piṟanta nāḷaṉṟu kālamāṉār. tillaiyāṭiyil vaḷḷiyammaiyiṉ niṉaivālayamum cilaiyum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avar niṉaivu añcal talaiyiṉai intiya aracu 2008 il veḷiyiṭṭatu.
(iii) ã¿bjhU òfœó¤j bj‹dh¥ãÇ¡f¤ jÄœ¥bg©kÂ b#ÅthÉYŸs I.eh., maṉita urimaik kavuṉcil talaivi navanītam piḷḷai avarkaḷaip paṟṟi vivaraṅkaḷ varumāṟu: 
1941 cepṭampar 23 ām nāḷ piṟantavar. ippōtu avarukku vayatu 72. parañcōti piḷḷai eṉṟa vaḻakkaṟiñarai navanītam piḷḷai 1965il tirumaṇam ceytavar. īsvari, kāmiṉi eṉṟa iru peṇkaḷ avarukku, navanītam piḷḷai tamiḻmoḻik kalvi peṟātatāl, tamiḻil pēca varātu, āyiṉum tamiḻuṇarvu atikam. avaruṭaiya tantai pēruntu oṭṭunarākap paṇi ceytavar, tāy eḻutap paṭikkat teriyāta kuṭumpat talaivi.
teṉṉāppirikka nēṭṭāl (Natal) mānilattil caṭṭam payiṉṟu teṉ āppirikka vaḻakkaṟiñar ākiya mutal tamiḻp peṇ avarē. teṉṉāppirikka uyarnīti maṉṟattil nītipatiyākap patavi vakitta mutalāvatu veḷḷaiyarallāta peṇṇum avarē. amerikkāviṉ muṉṉaṇip palkalaik kaḻakamāṉa hārvārṭil (Harvard) muṉaivar paṭṭam peṟṟa mutalāvatu teṉṉāppirikkap peṇ avarē. kapi (Gaby) eṉṟu cellamāka aḻaikkappaṭṭa avaruṭaiya kaṇavar parañcōtip piḷḷai veḷḷaiyarukku etirāṉa pōrāṭṭattil nelcaṉ maṇṭalāvuṭaṉ rāpiṉ (Robben) tīvil ciṟai vaikkappaṭṭār. (parañcōtip piḷḷai iyaṟkai eytiviṭṭār) jeṉivā maṉita urimaik kavuṉcil talaimaip patavikku varumuṉṉar navanītam piḷḷai aṉaittulakak kuṟṟaviyal nītimaṉṟa nītipatiyākavum patavi vakittār. avaruṭaiya mutalāvatu makaḷ niyūyārk nakarilum, iraṇṭāvatu makaḷ kāmiṉi teṉṉāpirikkāvilum vacikkiṉṟaṉar.
(iv) teṉṉāppirikkat tamiḻarkaḷ atikamāka vāḻum nēṭṭāl mākāṇattil aracuk kalvi nilaiyaṅkaḷil 1991 ām āṇṭu varai tamiḻ oru pāṭamākak kaṟpikkappaṭṭatu. 1991 il niṟuttappaṭṭatu. 2014liruntu aracu kalvi nilaiyaṅkaḷil tamiḻmoḻiyai mūṉṟām moḻiyākap payila maṭṭumē muṭiyum. tamiḻuṇarvu atikamāṉālum tamiḻ moḻiyaip paṭippōr eṇṇikkai mikak kuṟaivu. tamiḻ intu matattiṉ moḻi eṉṟa tavaṟāṉa eṇṇam tamiḻ kiṟistavarkaḷ mattiyil nilavukiṟatu; tamiḻk kalvi cōṟu pōṭātu eṉṟum eṇṇukiṉṟaṉar.
11. (m) M¥ãÇ¡f¡ f©l¤â‹ bj‹ - »H¡»š 2000 ».Û., tolaivil intu mākkaṭaṟ pakutiyil irukkum māriciya (Mauritius) tīvukkūṭṭam tamiḻarkaḷukkum intiyarkaḷukkum mikavum mukkiya māṉatu. ïj‹ bkh¤j Ãy¥gu¥ò 2040 rJu ».Û., (787 caturamail) [khÇáaÞ tīvukaḷukku 1968 il cutantiram vaḻaṅkum varai attīvukaḷuṭaṉ iṇaintirunta cākōs tīvukaḷaip (Chgos) pirinta pirittāṉiya oṉṟiya aracu taṉṉōṭu vaittuk koṇṭatu. cākōs tīvukaḷiṉ mikapperiya tīvāṉa ṭikō kārciyāvai (Diego Garcia) nīṇṭa kālak kuttaiyāka amerikkāvukkuk koṭutta pirittāṉiya oṉṟiya aracu (United Kingdom atāvatu iṅkilāntu) aṅku vāḻnta kuṭimakkaḷai veḷiyēṟṟiyatu. ṭikō kārciyāvil amerikkā taṉatu mikap periya intu mākkaṭal paṭaittaḷattai amaittuḷḷatu.
(ā) māriciya tīvukaḷai mutalil pōrttukkīciyar, aṭuttu ṭaccukkārar piṉṉar pireñcukkārarkaḷ āṇṭu vantaṉar. 1767 - 1810 kāla aḷavil pirāṉcu nāṭṭiṉ kaṭṭuppāṭṭil irunta pōtu kāraikkāl, pāṇṭiccēriyil iruntu tamiḻarkaḷ aṅku kūlikaḷākak koṇṭu cellappaṭṭaṉar. 1810 1921 kāla aḷavil 5 ilaṭcam intiyat toḻilāḷarkaḷ karumput tōṭṭak kūli vēlaikkuc ceṉṟaṉar. māriciyacukku appaṭi vanta tamiḻarkaḷuṭaiya marapiṉarkaḷ iṉṟu nalla nilaiyil irukkiṉṟaṉar. ēṟattāḻa 100 ārampap paḷḷikaḷil tamiḻ kaṟpikkappaṭukiṟatu.
(i) māriciyas makkaḷ tokai 2013il 12.96 ilaṭcam itil 5.83% tamiḻar. intu matam 48.5% kiṟistavam 32.7%, islām 17,3% putta matam 0.4% eṉṟavāṟu māriciyas makkaḷ matam amaintuḷḷatu. intu kōyilkaḷiṉ eṇṇikkai 125; murukaṉ, vināyakar, ammaṉ kōvilkaḷ mika mukkiyamāṉavai.
(ī) kāntiyaṭikaḷ 1901il māriciyacuvukkuc ceṉṟa poḻutu tamiḻarkaḷuṭaiya viṭutalai uṇarvaip pārāṭṭiyuḷḷār. tamiḻarkaḷ eṇṇikkaiyil kuṟaintālum tamiḻuṇarvil oppaṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉar. māriciyas mattiyavaṅki veḷiyiṭum nāṇayattāḷkaḷil tamiḻmoḻi iṭam peṟukiṟatu. 1977 il aṉaittulakat tamiḻ ārāycci mānāṭu karuttaraṅku māriciyasil naṭantatu. iraṇṭāvatu aṉaittulaka muruka vaḻipāṭṭu mānāṭum aṅkē naṭaipeṟṟatu. ulakat tamiḻp paṇpāṭṭu iyakkattiṉ iraṇṭāvatu mānāṭu 1980 il māriciyasil makātmā kānti maṇṭapattil naṭantatu. māriciyas nāṭṭu makaḷir tuṟai amaiccar tirumati rātāmaṇi toṭaṅkivaittār, piratamar civacāka rām kulām mānāṭṭait tuvakkivaittup pēciṉār, iṟutināḷ māriciyas niti amaiccar vīrācāmi reṅkāṭu talaimai vakittār.
(u) ulakam paraviya tamiḻar oṉṟiṇaippukkāṉa aṉaittulaka mānāṭu 2013 navampar 10 aṉṟu māriciyas talainakaril naṭantatu. ulakaḷāviya tamiḻar maṟumalarccikkākavum tamiḻ makkaḷiṉ urimaikaḷaip pātukāppataṟkākavum aṉaittulakat tamiḻar ceyaṟkuḻuvai niṟuviṭat tīrmāṉam niṟaivēṟṟappaṭṭatu.
12. (i) khÇáa° ÔîfS¡F¤ bj‹nk‰»š 200 ».Û., (120 mail) tūrattil pirāṉcu kuṭiyaraciṉ pakutiyāṉa rīyūṉiyaṉ (Reunion) tīvu irukkiṟatu [ïªâahÉ‹ pakutiyāṉa ilaṭcattīvukaḷ, antamāṉ nikkōpār tīvukaḷ mātiri rīyūṉiyaṉ  pirāṉcu nāṭṭiṉ pakutiyākum, kālaṉi mšy.] pirāṉcu airōppiya oṉṟiya uṟuppu nāṭākaiyāl riyūṉiyaṉum airōppiya oṉṟiyattiṉ oru ciṟu pakutiyāka intu mākkaṭalil irukkiṟatu!
(ii) rīyūṉiyaṉ tīvai airōppiyar kaṇṭu piṭikkum varai aṅkup pūrva kuṭikaḷ yārum illai. iṉṟu vāḻvōr aṉaivarum kuṭiyēṟiyavar tām. parappaḷavu 2511 catura kī.mī., (970 caturamail) makkaḷ tokai 2013 il 8.41 ilaṭcam. iṅku veḷḷaiyar, āpirikkak kaṟuppar, cīṉar, intiyā, tamiḻar vāḻkiṉṟaṉar. tēciya moḻi pireñcu ākum. tamiḻarkaḷ eṇṇikkai 1,20,000 - iṅku iṉṟum tamiḻarkaḷai malapār (Malabar) eṉṟu aḻaikkiṉṟaṉar. ittamiḻarkaḷaik karumput tōṭṭak kūlikaḷākap pāṇṭiccēri, kāraikkāl ākiya pakutikaḷiliruntu pireñcukārarkaḷ koṇṭu vantaṉar. intu matamum tamiḻmoḻiyum iṅku ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉa. tēciyakkalvi nilaiyaṅkaḷil tamiḻ kaṟpikkappaṭukiṟatu.
13. itē pakutiyil maṭakāskar (Madagascar) tīviṟku vaṭakiḻakkil cīṣels (Seychelles) tīvukkūṭṭam uḷḷatu 116 ciṟu tīvukaḷaik koṇṭatu. nilapparappu 456 ca.kī.mī., (a) 176 ca. mail ākum inta mākkaṭalil iruppiṉum innāṭṭai ai.nāvil āpirikkak kuḻuvuṭaṉ cērkkiṉṟaṉar. 116 tīvukaḷil 30 tīvukaḷil maṭṭumē makkaḷ (2013 il 90000 pēr) vāḻkiṉṟaṉar. 98% kaṟupparkaḷ; kalappiṉattavarkaḷ 0.3% intiyarkaḷ 0.3% cīṉarkaḷ ciṟiya tokai veḷḷaiyarkaḷ ākiyōr vāḻkiṉṟaṉar. āṭci atikāram veḷḷaiyarkaḷ maṟṟum avarkaḷuṭaṉ iṇaintavarkaḷ kaiyil irukkiṟatu. 1815 il ittīvukaḷiṉ 
āṭci pireñcukkārarkaḷiṭamiruntu āṅkilēyariṭam māṟiyatu, āṅkilēyarkaḷ intiyak kūlit toḻilāḷarkaḷai iṅku koṇṭu vantu kuṭiyēṟṟiṉar. piṟkālattil vaṇika nōkkil vanta tamiḻarkaḷ nalla tamiḻaṟivuṭaṉum maṟṟum matappaṟṟuṭaṉum vāḻkiṉṟaṉar. cīṣels tamiḻar eṇṇikkai 4000 māttiramē, (avarkaḷuḷ perumpālōr tañcai māvaṭṭattiṉar.)
14. (a) teṉṉintiyāvukku 1498 il vanta pōrttukkēyarkaḷ piṉṉar vanta ṭaccukkārarkaḷ, ṭeṉmārk nāṭṭavarkaḷ, pireñcuk kārarkaḷ, piriṭṭiṣār aṉaivarum tattam tōṭṭap paṇṇaikaḷil (perumpālum karumpup payir) kūlikaḷāka vēlai ceyyap perum eṇṇikkaiyilāṉa tamiḻarkaḷaik karipīyaṉ tīvukaḷukkuk kappal kappalākak koṇṭu ceṉṟu kuṭiyēṟṟiṉar. karipīyaṉ pakuti (Caribbean) eṉṟu kūṟum poḻutu karipīyaṉ kaṭalil uḷḷa mēṟku intiya tīvukaḷaiyum, teṉṉamerikkāviṉ kiḻakkuk karaiyōram uḷḷa kayāṉā nāṭu mutaliyavaṟṟaiyum cērttuc cuṭṭuvatē vālāyam. mēṟku intiyat tīvukaḷai speyiṉ, pōrttukkal, iṅkilāntu, hālantu, pirāṉcu, ṭeṉmārk ivai tamakkuḷ paṅku pōṭṭuk koṇṭu kuṭiyēṟṟaṅkaḷākki āṇṭaṉa. 
(ā) mēṟcoṉṉa airōppiya nāṭukaḷ ēṟkeṉavē (ki.pi. 1498il toṭaṅki) tamiḻakattil amaittirunta taḷaṅkaḷ varumāṟu - 
(i) pōrttukēciyarkaḷ pōṭṭō nōvā (paraṅkippēṭṭai) cāntōm (mayilāppūr) aṅkirunta paḻaiya kapālīsvaraṉ kōvilai iṭittu viṭṭu avviṭattil tamatu kiṟittuva ālayattaik kaṭṭiṉar. iṉṟaiya kapālisvaraṉ kōyil piṉṉar putiya iṭattil kiḻakkintiyak kampeṉi āṭcik kālattil intukkaḷ putiyatākak kaṭṭiyatu. (ii) (hālantu nāṭṭu) ṭaccukkārar 1600 il tamiḻakam vantu tamatu talaimaiyakattaiyum kōṭṭaiyaiyum paḻavēṟkāṭṭil (Pulicat) amaittaṉar; avarkaḷuṭaiya iṉṉoru kālaṉi caturaṅkap paṭṭaṇam (Sadras) ākum. ṭaccukkārarkaḷiṉ kālaṉikaḷaip piriṭṭicār 1854 - il kaippaṟṟiṉar. (iii) ṭeṉmārk nāṭṭavar taraṅkampāṭik kaṭaṟkaraiyil kōṭṭaiyaik kaṭṭi varttakam ceytaṉar. aṅku iṟaiyūḻiyam ceyta pārttalōmiyū cīkaṉpālk eṉṟa jermaṉ pātiri viviliyattiṉ putiya ēṟpāṭṭai mutaṉ muṟaiyākat tamiḻil moḻi peyarttār.
(iv) pireñcukkārarkaḷ āṇṭatu teṉṉintiyāvil pāṇṭiccēri, kāraikkāl, ēṉām ākiya pakutikaḷ maṭṭumē. teṉṉintiyā muḻuvataiyum kaippaṟṟa avarkaḷ eṭutta muyaṟcikaḷ iṟutiyāka 1815 il neppōliyaṉ pireñcu āṭci tōṟṟa nilaiyil avarkaḷ ivvāṟu muṭaṅkiṉar.
(i) (tamiḻnāṭṭil irunta) veḷḷaiya kālaṉikaḷil iruntutāṉ mēlē kūṟiya kāla aḷavil (1838-1917) tamiḻakattil iruntu karipīyaṉ nāṭukaḷukkut tīvukaḷukkut tamiḻarkaḷ kūlikaḷākak ceṉṟu kuṭiyēṟṟappaṭṭaṉar.


karīpiyaṉ tīvukaḷ / nāṭukaḷ vakaippāṭu
iṅkilāntu kālaṉikaḷ
1.	kayāṉā (Guyana)
2.	tiriṉiṭāṭ (Trinidad) tīvu maṟṟum topākō tīvu
3.	ceyiṉṭ viṉceṉṭ (Saint Vincent)
4.	kireṉaṭā (Grenada) tīvu
5.	pēli (Belize)
ṭaccu kālaṉikaḷ
6. 	ceyiṉṭ lūciyā (Saint Lucia) tīvu 
7. 	curinām (Surinam) 
ṭeṉmārk kālaṉi
8. 	ceyiṉṭ kurōy (Saint Croix)
pireñcu kālaṉikaḷ 
9.	pireñcu kiṉiyā (French Guinea)
10.	kuvātalūp (Guadeloupe) tīvu
11.	māṭṭiṉik (Martinique) tīvu
ippakutikaḷ palavaṟṟiliruntu iṉṟu karipīyaṉ eṉṟa iṉam iṉṟu uruvākiyuḷḷatu. 1840 ai oṭṭit tamiḻakattiliruntu kūlikaḷākak koṇṭu cellappaṭṭa ivarkaḷ tamiḻai muṟṟāka maṟantu viṭṭaṉar. ṭiriṉiṭāṭ-topākō tīvukaḷil vāḻum tamiḻar tamiḻai maṟantālum tamatu intu matattai mukkiyamāka māriyammaṉ vaḻipāṭu uṭpaṭa iṉṟum kaik koṇṭuḷḷaṉar.
15. (i) pireñcukkārarkaḷ teṉ pacipik mākkaṭalil tīvu nīyū kaliṭōṉiyā tīvu (New Caledonia) curaṅkaṅkaḷil vēlai ceyyak kāraikkāl pāṇṭiccērit tamiḻarkaḷai 19 ām nūṟṟāṇṭil koṇṭu ceṉṟaṉar. avarkaḷ tamiḻ aṭaiyāḷaṅkaḷai muṟṟāka iḻantuviṭṭaṉar.
(ii) āṅkilēyarkaḷ pacipik peruṅkaṭal vaṭamaiyap pakutiyil uḷḷa pījittīvukaḷukkut (Fiji) tamiḻakat tamiḻarkaḷaik koṇṭu ceṉṟu karumput tōṭṭak kūlikaḷākkiṉar. pījit tīvukaḷil iṉṟum tamiḻar eṉṟa aṭaiyāḷattuṭaṉ oru ilaṭcattiṟkum mēṟpaṭṭavar vāḻkiṉṟaṉar. ivarkaḷil 5000 pērukku māttiram ōraḷavukkut tamiḻ pēcat teriyum. (1000 pērukkut tamiḻ eḻutavum paṭikkavum teriyum.)
(iv) teṉṉamerikkāvukku vaṭakiḻakkil uḷḷa nāṭu pēlīs (Belize). itu muṉṉar 1862 - 1930 kāla aḷavil piriṭṭiṣ hāṇṭurās eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu (karipīyaṉ kaṭalaip pārttapaṭi itu kuvatamalāvukkum mekcikkōvukkum iṭaiyil irukkiṟatu.) iṅku piriṭṭicār karumput tōṭṭam amaitta nāḷ toṭṭut tamiḻakak kūlikaḷ koṇṭu cellappaṭṭaṉar, cilar iṉṟu nalla vacatiyuṭaṉ vāḻkiṉṟaṉar. cila varuṭaṅkaḷukku muṉ tamiḻarvaḻi vantavar caṭṭa atikāriyāka patavi vakittār. iṅku tamiḻ muṟṟāka maṟaintu viṭṭatu. makkaḷ aṉaivarum āṅkilam, spāṉiṣ moḻikaḷaip pēcukiṉṟaṉar. nāṭṭiṉ parappaḷavu 22,800 catura kī.mī., (8,800 catura mail) makkaḷ tokai 2013 il 3.40 ilaṭcam. ãw fÇÕÇa‹ ehLfis¥ nghš ngÈ° - 2« 1981 ïš ÉLjiy bg‰W I.eh., uṟuppu nāṭākiyuḷḷatu.
17. tolainta tamiḻ iṉattai niṉaikkum pōtu maṉam kaṉakkiṟatu. atē camayattil tamiḻar vaḷattuṭaṉ mēmpaṭṭu vāḻntu varum māriciyal, ciṣels, riyūṉiyaṉ pōṉṟavaṟṟai eṇṇi āṟutal peṟukiṟōm. vāyppuk kiṭaittāl cīṣels tamiḻ maṉṟam veḷiyīṭu tamiḻmuracu itaḻaip paṭikkalām. tamiḻakak kiḻakkuk karaiyil airōppiyarkaḷ mutalil kaippaṟṟi niṟuviya tuṟaimuka vivaraṅkaḷ 
ña. aiyakumār eḻutiya tamiḻakattuṟaimukaṅkaḷ (aṉpu patippakam, tañcāvūr (2001))nūlil uḷḷaṉa.


iyal - 5
ulakiṉ piṟa pakutikaḷil (ilaṅkai, malēciyā,
parmā cīṉā, pākistāṉ uḷḷiṭṭa nāṭukaḷil) 
tamiḻar vāḻviṭaṅkaḷ
āciya nāṭukaḷil pākistāṉ mutal cīṉā varai tamiḻarkaḷālum piṟa iṉattavarkaḷālum tamiḻ moḻi payilappaṭukiṟatu. mattiyak kiḻakku nāṭukaḷ cilavaṟṟilum tamiḻarkaḷ vāḻkiṉṟaṉar. tamiḻai vaḷark kiṟārkaḷ. ūṭakattuṟaiyilum tiraippaṭat tuṟaiyilum tamiḻ muṉṉaṇiyil iṭam vakikkiṟatu. 2001 ām āṇṭu vivarappaṭi ulakil 353 nāḷitaḻkaḷ uṭpaṭa. 1,863 tamiḻt tāḷikaikaḷ veḷivaruvatākat terikiṟatu. 
2. kaṉaṭā aracu ovvoru āṇṭum caṉavari mātattai  tamiḻ marapurimai mātam (Tamil Heritage month) eṉṟu aṟivittuḷḷatu. anta nāṭṭiṉ cila mānilaṅkaḷiṉ aṟivippup palakaikaḷilum tamiḻ iṭampeṟukiṟatu.
pākistāṉ
3. pākistāṉ tuṟaimuka nakar karācciyil 3000 tamiḻar (muslimkaḷ, intukkaḷ, kiṟistavarkaḷ) cērntu vāḻkiṉṟaṉar. tamiḻ nāṭṭil iruntum ilaṅkaiyil iruntum ceṉṟa tamiḻ pēcum islāmiyarkaḷum intukkaḷum avarkaḷuḷ perumaḷavu uḷḷaṉar. pākistāṉ tēciya vāṉoli nāḷoṉṟukku 30 nimiṭam tamiḻppāṭalkaḷaiyum ceytikaḷaiyum vaḻaṅkukiṟatu.
cīṉā - jappāṉ - koriyā
4. mattiyak kāla nūṟṟāṇṭukaḷiliruntatē tamiḻ (Middle Ages) vaṇikak kuḻukkaḷukkum cīṉāvukkum nerukkamāṉa vaṇikat toṭarpu iruntatu. teṉ karaiyōra kuvāṅcu (Guanzhou) nakaril oru civaṉ kōyilaik kaṭṭit tamiḻarkaḷ vaḻipāṭu naṭattiyuḷḷaṉar. 9 - 13 nūṟṟāṇṭukaḷaic cārnta tamiḻk kalveṭṭukkaḷ cīṉāvil kiṭaintuḷḷaṉa. cīṉam - tamiḻ uṟavukaḷ cila paṟṟiyum āyvukaḷ uḷḷaṉa. mēlum tamiḻmoḻi paṟṟiya akkaṟaiyai inta nāṭukaḷil kāṇalām. cīṉāvil ēṟattāḻa 5,000 tamiḻ pēcum makkaḷ irukkiṟārkaḷ. cīṉat toṭarpūṭakap palkalaikkaḻakam (Communication University of China) talainakar pījiṅ, canyōṅ māvaṭṭattil (Chanyang district, Beijing) iyaṅkukiṟatu. iṅku paṭṭappaṭippu varai tamiḻ kaṟka muṭiyum. cīṉā aṉaittulaka vāṉoli (China Radio International) 1963 mutal tamiḻil oliparappu ceykiṟatu.
5. (i) aippāṉiya moḻiyum tamiḻum mika neruṅkiyavai eṉa cucumō ōnō, caṇmukatā, poṉ. kōtaṇṭarāmaṉ pōṉṟōr tiṭṭavaṭṭamāka niṟuviyuḷḷaṉar. (ii) tamiḻukkum koriya moḻikkum iṭaiyiluḷḷa nerukkattai 1905 il hulperṭ (Hulbert) toṭaṅkip palarum veḷippaṭuttiyuḷḷaṉar. 
6. ulakiṉ āṟāvatu mikapperiya tīvāṉa (50 laṭcam makkaḷ vāḻum) cumattirātīvil 30,000 - 40,000 tamiḻarkaḷ nirantaramāka vāḻkiṟārkaḷ. malākkā nīriṇaikku mēṟkil iruppatāl cumattirāvukkup perum mukkiyattuvam uṇṭu. mutalām irōcantira cōḻaṉiṉ kaṭaṟpaṭai ki.pi. 1025 il cumattirāvai aṉṟu āṇṭuvanta srī vijaya aracait tākkik kaṭṭuppāṭṭil koṇṭu vantatu. ataṉ piṟaku malākkā nīriṇaippu vaḻiyākat tamiḻarkaḷiṉ cīṉakkaṭal vāṇikam eḷitāka naṭaipeṟṟatu. (17,508 ciṟiya periya) tīvukaḷaik koṇṭa intōṉēci yāvai āṭci ceyta ṭaccu kiḻakku intiya kampeṉi tamiḻakat tamiḻarkaḷai cumattirāt tīvil kūlikaḷākak kuṭiyēṟṟiyatu. avarkaḷ eṇṇikkai oru ilaṭcam ākum. 1940 - 50 aḷavil palar tamiḻ nāṭṭiṟkut tirumpiviṭṭaṉar. eñciyōr iṉṟum tamiḻ aṭaiyāḷaṅ kaḷōṭu vaṭa cumattirāvil kōvilkaḷaik kaṭṭi eḻuppi naṉku vāḻkiṉṟaṉar. ivarkaḷ taṉimaip paṭuttappaṭātataṟkuk kāraṇam  ciṅkappūrum, malēciyāvum arukil iruppatutāṉ.
malēciyā - ciṅkappūr
7. (i) tāyttamiḻakattōṭu nerukkamāṉa toppuḷ koṭi uṟavaip pēṇum tamiḻarkaḷ tamiḻakattilum malēciyāvilum vāḻkiṉṟaṉar malēciya - tamiḻaka uṟavukaḷ paṉṉeṭuṅkālap paḻamai vāyntavai. kaṭārattil tamiḻarkaḷ pala nūṟṟāṇṭuk kālam vāḻntataṟkāṉa cuvaṭukaḷaik kāṇalām. aṉṟu kuṭiyēṟi vāḻnta tamiḻarkaḷiṉ vāricukaḷ iṉṟu taṉippaṭak kāṇumāṟillai.
(ii) caṅka kālat tamiḻk kaṭal vaṇikar maṇimēkalai eṉṉum kaṭal teyva vaḻippāṭṭait teṉkiḻakku āciya nāṭukaḷil parappiṉar jāvā, cumattirā, malāyā, tāylāntu ākiyavaṟṟil maṇimēkalaiyai miṉkēlā eṉṟu aḻaittu vaṇaṅkiṉar. ki.pi. 5 ām nūṟṟāṇṭi liruntu kāraikkālammaiyār tamiḻaka vāṇikarkaḷiṉ kula teyvamāka iruntār. tamiḻaka vāṇikar kuṭiyēṟiya teṉkiḻakku āciya nāṭukaḷil kāraikkāl ammaṉ vaḻipāṭu ciṟappāka naṭantatu.
(iii) malāyā tēcattiṟku ippeyar varak kāraṇamāṉavarkaḷ tamiḻarkaḷ. malāyā nāṭṭiṉ oru pakutiyāṉa (nīriṇaikku arukiluḷḷa malākkātīvil tamiḻarkaḷ paḻaṅkālattilēyē kuṭiyēṟi vāṇikattiṉ mūlam ātikkam peṟṟu iruntaṉar. 1511 ām āṇṭu pōttukkēyar malākkāvaik kaippaṟṟiya piṉṉarum avākaḷ uṉṉata nilai toṭarntatu malākkāvil tamiḻarkaḷai iṉṟu malākkāc ceṭṭi eṉṟu aḻaikkiṉṟaṉar. iṉṟu ivarkaḷ tamiḻ moḻiyai muṟṟāka iḻantuviṭṭaṉar; eṉiṉum intu matattai viṭāmal piṉpaṟṟu kiṉṟaṉar. perumpālum vēṟṟiṉap peṇkaḷait tirumaṇam ceyyum ivarkaḷ ap peṇkaḷaiyum intu matattiṟkut koṇarntuḷḷaṉar. malākkāvai āṭci ceyyum islāmiyac cultāṉkaḷ palar tammaic cōḻar paramparaiyiṉar eṉṟu perumaiyuṭaṉ kūṟukiṉṟaṉar. malēciyāviṉ motta makkaḷ tokai 3 kōṭi (2014) itil 7 viḻukkāṭṭiṉarāṉa tamiḻar tokai 17.75 ilaṭcam.
8. (i) á§f¥óÇ‹ (bkh¤j¥ gu¥ò 716 rJu ».Û.,) motta makkaḷ tokai 54 ilaṭcam 4% āṉa tamiḻar tokai 2 ilaṭcam. āṅkilēyarkaḷ malāyā, ciṅkappūr ākiyavaṟṟai 1786 - 1824 kāla aḷavil kaippaṟṟi āḷat toṭaṅkiṉar. kāṭukaḷai aḻippataṟkum rappar tōṭṭa vēlaikkum tēvaippaṭṭa kūlittoḻilāḷarkaḷait tamiḻnāṭṭil iruntu āṅkilēyarkaḷ koṇṭu vantaṉar. avarkaḷ vaḻivantōr iṉṟu tōṭṭat toḻilāḷarkaḷāka maṭṭumaṉṟip paṭittu muṉṉēṟi vaṇikar, āṭcip paṇiyiṉar, maruttuvar pōṉṟa uyarnilaikaḷilum uḷḷaṉar.
(ii) 1957 il malēciyā viṭutalai peṟṟa pōtu malēciyar cārpil āṅkilēyarkaḷuṭaṉ ceyta āvaṇattil iṇaintavarkaḷil oruvar vī.ṭi campantaṉ eṉṟa tamiḻar. tamiḻarkaḷukkeṉṟu taṉināṭṭai niṟuvak kūṭiya ariya vāyppu atu. appoḻutu malēciyattamiḻarkaḷ aṉṟu atai naḻuva viṭṭaṉar eṉalām. malākkā allatu piṉāṅkai āṅkilēyaruṭaṉ pēccu naṭattit taṉi nāṭākap peṟṟirukka iyalum.
9. teṉ intiyāvaik kaippaṟṟiya airōppiya nāṭukaḷ iṅkuḷḷa vaṟumaiyaiyum nericalaiyum tamatu tōṭṭak kūlit tēvai kaḷukkāka īvu irakkamiṉṟip  payaṉpaṭuttiṉar. (makkaḷ tokai mikuntāl piṟa nāṭukaḷukkuc celka eṉṟu artta cāttiramum kūṟukiṟatu.) 1700iliruntē koñcam koñcamākat tamiḻakattil āṭci atikāram peṟattoṭaṅkiya āṅkilēyarkaḷ tamiḻnāṭṭi liruntu kaṇkāṇāta tēcaṅkaḷukkuk kūlikaḷākak koṇṭu cērtta tamiḻar tokai pala milliyaṉ aḷavil irukkum.
ilaṅkai
10. 1505 - 1658 kāla aḷavil pōttukēyarum, 1658 - 1796 aḷavil ṭaccukkārarkaḷum 1796 - 1948 aḷavil āṅkilēyarkaḷum ilaṅkaiyai āṭci ceytaṉar. pōttukkēyar āṭciyil tamiḻarkaḷ col loṇāta tuyaram aṭaintaṉar (ceṉṉaiyil mayilai kapālīcuvarar kōyilai iṭittatu paṟṟi mēlē kaṇṭōm.) yāḻppāṇattil ēṟattāḻa 500 caivak kōvilkaḷai pōrttukkēyarkaḷ iṭittu aḻittaṉar. nallūr talainakaril yāḻ maṉṉarkaḷ niṟuviya carasvati nūlakattilirunta ēṭṭuc cuvaṭikaḷ aṉaittaiyum koḷuttiṉar. ollāntar (ṭaccukkārar) kālamum koṭiyatu tāṉ. avarkaḷum matac cutantiram taravillai. tām uṇpataṟkāka vīṭṭukku oru māṭu 
taral vēṇṭum eṉṟa ollāntar kaṭṭaḷaiyāl tamiḻarkaḷ maṉam oṭintu pōṉārkaḷ. 17ām nūṟṟāṇṭil yāḻppāṇattiluḷḷa tirunelvēliyil talaiyāriyāka iruntavar iravōṭu iravākak kaṭalkaṭantu citamparam kōyilil aṭaikkalam pukuntār. avar tāṉ ñāṉappirakācar eṉṟa peyar pūṇṭu tuṟaviyāṉār. avar veṭṭiya kuḷam citamparam ñāṉappirakācar kuḷam eṉṉum peyaril viḷaṅkiṟatu.
11. 16ām nūṟṟāṇṭu yāḻppāṇa maṉṉaṉ pararājacēkaraṉ irācākkaḷ tampirāṉ maṭattaic citamparattil niṟuvaṉar. citamparam kōvil yāḻppāṇat tamiḻarkaḷukku mukkiyamātalāl yāttirai varum aṭiyārkaḷ taṅkum vacatikkāka yāḻppāṇak kirāmaṅkaḷāṉa mātakal, kalviyeṅkāṭu, vaṟaṇi, kokkuvil, caṅkāṉai pōṉṟavai citamparattil maṭaṅkaḷaik kaṭṭiṉa. (avai iṉṟu aḻiyum nilaiyil uḷḷaṉa) aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam uruvākum muṉṉarē āṟumukanāvalar 1860 ai oṭṭik kaṇitam, vivacāyam, vaṇikam, maruttuvam, araciyal, vāṉaviyal, puviyiyal, tamiḻ, āṅkilam ākiyavaṟṟaik kaṟpikka oru kalvi nilaiyattaic citamparattil ārampittār.
12. paṇṭumutal tamiḻar āṇṭu vanta ilaṅkaiyiṉ vaṭakku - kiḻakkup pakuti pōrttukkēyar, ṭaccukārar kālattil taṉi mānilamākavē āṭci ceyyappaṭṭatu. piṉṉar ilaṅkaiyaip piṭitta āṅkilēyartām inta oḻuṅkai mīṟi, nērmai tavaṟit tamiḻar pakutiyaiyum ciṅkaḷavar pakutiyaiyum 1883 ām āṇṭu oṉṟāka iṇaittu āṭci ceyya muṟpaṭṭaṉar. atu maṭṭumaṉṟi 1948 il veḷiyēṟiya āṅkilēyar tamiḻar tāyakattaic ciṅkaḷa iṉattavariṉ āṭcip piṭikkuḷ viṭṭuc ceṉṟaṉar. itaṉāl tamiḻarkaḷ tamatu maṇṇaiyum taṉmāṉattaiyum iḻantaṉar. tamatu maṇṇai mīṭkap pōr naṭatti vanta tamiḻarkaḷ ulakap paṉṉāṭṭu araciyal māṟṟattāl tōlvi aṭaiya nērntatu.
13. pōrttukēyar, ṭaccukkārar kālattil ilaṅkaiyiṉ malaip pakutiyil irunta kaṇṭi irācciyam cutantiramāka iyaṅkik koṇṭiruntatu. kaṇṭi irācciyattai avarkaḷ vella muṭiya villai. 1815 il pala cūḻccikaḷ ceytu kaṇṭi irācciyattaiyum āṅkilēyar kaippaṟṟiṉar. maturai nāyakkar araca paramparaiyiṉarāṉa (tamiḻpēcum) kaṭaicik kaṇṭi maṉṉaṉaik kaitu ceytu vēlūrc ciṟaiyil kuṭumpattōṭu aṭaittaṉar. malaip pakutiyāṉa kaṇṭiyil āṅkilēyarkaḷ kāppit tōṭṭam, tēyilai tōṭṭaṅkaḷai niṟuvat talaippaṭṭaṉar. 1830 liruntē kāṭu veṭṭum vēlaikaḷ toṭaṅkiṉa. ciṅkaḷat toḻilāḷarkaḷ ippaṇikku varamāṭṭārkaḷ; irukkavē irukkiṟārkaḷ tamiḻakak kūlit toḻilāḷarkaḷ! eṉṟu avarkaḷai ēmāṟṟic ciṟiya kappalkaḷil ēṟṟi talaimaṉṉāril koṇṭu vantu iṟakkiṉārkaḷ. aṅkiruntu 20 mail tūram kālnaṭaiyākavē malaiyakattiṟku viraṭṭic ceṉṟārkaḷ. vaḻiyil nōyiṉāl iṟantavarkaḷai aṅkaṅkē putaittaṉar. ovvorukkum arici, paruppu koṭukkappaṭṭatu, camaittu uṇṇa vēṇṭiyatu avaravar poṟuppu. ippaṭik koṇṭu cellappaṭṭa ēḻait tamiḻarkaḷ tām ilaṅkai ēṟṟumatip poruḷātārattil iṉṟum aṭittaḷamāka iyaṅkum tēyilai, irappar tōṭṭaṅkaḷai niṟuvi vaḷappaṭutti iṉṟum ceyalpaṭutti varupavarkaḷ.
14. ilaṅkai cutantiram peṟṟa 1948lum, aṭuttu 1949lum ciṅkaḷavarkaḷ yāḻppaṇat tamiḻt talaivar cilariṉ tuṇaiyōṭu am malaiyakat tamiḻarkaḷiṉ kuṭiyurimaiyaip paṟikkum caṭṭattai niṟaivēṟṟiṉar. pattulaṭcam tōṭṭat toḻilāḷat tamiḻarkaḷ kuṭiyurimai iḻantaṉar, ulakil mutaṉ muṟaiyāka nāṭaṟṟa tamiḻaṉ (Stateless Tamil) tōṉṟiṉāṉ (The untold story of Ancient Tamils in Srilanka - Chelvadurai Manoharan; Prof. of Geography and International Studies, Wisconsin university USA; Kumaran publishers; Chennai 2002) 
15. ïy§if eh£o‹ ï‹iwa k¡fŸ bjhif 21,675,48 (2013) gu¥gsî - 65,610 rJu ».Û., (25,332 catura mail) ciṅkaḷa iṉam 79% vaṭakiḻakkut tamiḻar 11.2% malaiyakattamiḻar, 2% tamiḻ pēcum muslimkaḷ 7%
16. jÄœeh£o‹ »H¡F¡ fiu¡F« ïy§ifÆ‹ nk‰F¡ fiu¡F« ïilÆyhd öu« 28 ».Û., (18 mail) irāmanātapuram ciṟṟaracarkaḷāṉa cētu maṉṉarkaḷ kaccattīvu uḷḷiṭṭa cila tīvukaḷaiyum vaṭa ilaṅkaiyiṉ ciṟcila pakutikaḷaiyum cila nūṟu āṇṭukaḷ aṉupavittu vantārkaḷ. kaccattīvum appoḻutu irāmanātapuram ciṟṟaracu āṭcikku uṭpaṭṭatākavē iruntatu.


parmā
17. ki.pi. 1852ām āṇṭu mutal paṭippaṭiyākap parmā muḻuvatum āṅkilēyar āṭciyiṉ kīḻ vantatu parmāviṉ teṉpakutiyum āṅkilēyar vacamāṉa piṉṉar perum eṇṇikkaiyil tamiḻarkaḷ parmāvil kuṭiyēṟiṉar. airāvati camaveḷiccatuppu nilattai nel viḷaiyum pūmiyākkuvataṟku ēṟattāḻa 2.43 ilaṭcam tamiḻarkaḷ kuṭiyēṟṟappaṭṭaṉar.
18. piriṭṭiṣ āṭciyil parmā ulakilēyē atika aḷavil ariciyai ēṟṟumati ceytu vantatu. teṉkiḻakku āciya nāṭukaḷil iraṇṭāvatu mikacciṟanta poruḷātāra nāṭu eṉap parmā karutappaṭṭatu. parmāviṉ muḻunilapparavil 60% nel payiriṭṭatu. pāṇṭiyar kālan toṭṭut tamiḻar cilar parmāvil vāḻntālum perum eṇṇikkaiyil piriṭṭiṣ āṭciyil tāṉ aṅku ceṉṟaṉar. parmāviṉ putiya peyar miyaṉmār. māṟaṉ eṉpatu pāṇṭiya maṉṉar peyar. māṟaṉ mātēyam-māṟaṉ mā - miyaṉmar eṉṟu tiripuṟṟatu. mārkō pōlō tamatu payaṇa nūlil parmāviṉ peyarai mīṉ aracu eṉṟu kuṟittuḷḷār. [Äa‹k® eṉṟa peyarai amerikkā, aikkiya irācciyam, kaṉaṭā ākiyanāṭukaḷ ēṟkāmal toṭarntu parmā eṉṟē miH¡»‹wd®.]
(iii) iraṇṭām ulakap pōril cappāṉkārarkaḷiṭamiruntu tappi aintu ilaṭcam tamiḻarkaḷ intiyā tirumpiṉar; ivarkaḷ taraimārkkamāka pātaiyaṟṟa kāṭukaḷ malaikaḷ vaḻi intiyā ceṉṟa poḻutu iṭaiyil 10,000 pēr nōyuṟṟu māṇṭaṉar.
20. tamiḻarkaḷ mika uṉṉatamāṉa vaḷarcci peṟṟa nāṭu parmā tāṉ, atē camayattil avarkaḷ kaṭum vīḻcci aṭaintatum aṅku tāṉ. vaṇikac ciṟappālum vaṭṭikkup paṇam koṭuttu vāṅkiya toḻil tiṟattālum tamiḻar uyarvaṭaintaṉar. parmā nāṭṭiṉ nilattil 50 viḻukkāṭu tamiḻarkaḷukkuc contamākiyatu. 1948il parmā cutantiram aṅku koṇṭu varappaṭṭa kuṭiyurimaic caṭṭattiṟku ēṟpak kuṭiyurimai kōri viṇṇappam ceyyāmal perumpālāṉa tamiḻar tavaṟa viṭṭaṉar. 1955 - 1958ām āṇṭukaḷil koṇṭuvarappaṭṭa parmiya nilavuṭamaic caṭṭap paṭi nilam aṉaittum tēciyap potuvuṭaimai ākkappaṭṭatu. kuṭiyurimai uḷḷavarukkē nilam contam eṉṟu varaiyaṟai ceyyappaṭṭatu. intiyāvil kuṭiyurimaiyum parmāvil cotturimaiyum vaittirunta tamiḻarkaḷ nilattai iḻantaṉar. itaṉāl parmāviṉ caripāti nilattiṟkuc contakkārarāka viḷaṅkiya muṉṟu ilaṭcattiṟkum mēṟpaṭṭa tamiḻarkaḷ nāṭaṟṟavarkaḷāka iṉṟu parmāvil vāḻkiṉṟaṉar.
21. parmāviṉ makkaḷ tokai 6 kōṭi, parmāt tamiḻar eṇṇikkai 1.5 laṭcam ākum. tamiḻk kalviyum tamiḻar aṭaiyāḷaṅkaḷāṉa āṭai, uṇavu mutaliyavai paṭippaṭiyāka maṟaikiṉṟaṉa. tamiḻakkalvi pukaṭṭum muyaṟci kaṭanta cila varuṭamākak koñcam naṭaipeṟukiṟatu.
tāylāntu
22. teṉkiḻakku āciya nāṭukaḷiṉ moḻi paṇpāṭu ākiyavaṟṟil tamiḻ nāṭṭiṉ celvākku mika atikamākavuḷḷa nāṭukaḷil tāylāntu oṉṟu. iṅkum parmā, kampōṭiyā pōl tēravāta puttamatam mēlōṅkiyuḷḷatu. eṉiṉum parmā, tāylāntu ākiyavaṟṟiṉ moḻikaḷilum eḻuttukkaḷilum tamiḻiṉ tākkam teḷivāka uḷḷatu.
23. mārkaḻit tiruvempāvait tiruviḻāvaic ciṟappākak koṇṭāṭum nāṭu tāylāntu. maṉṉar muṭicūṭṭu viḻāvil tamiḻ mantiraṅkaḷāṉa tiruvempāvai mutaliyaṉa otappaṭukiṉṟaṉa. tāylāntu pirāmaṇarukku camaskirutamoḻi teriyātu. kiranta eḻuttukkaḷil mūvar pāṭiya tēvāraṅkaḷaiyum māṇikkavācakar pāṭiya tiruvempāvaiyaiyum maṉṉariṉ muṭicūṭṭu viḻāvil pāṭukiṉṟaṉar. ivai tamiḻnāṭṭil tamiḻ eḻuttu vaṭiviliruntu māṟṟi eḻutikkoṇṭatu eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. tāylāntu talainakar pāṅkāk intuk kōvilkaḷilum tamiḻ mantiraṅkaḷtāṉ olikkiṉṟaṉa. tāylāntup pirāmaṇarkaḷ tāṅkaḷ irāmēsvarattil iruntu ceṉṟatākak kūṟukiṉṟaṉar; varum pōtu tēvāram, tiruvācakam, tiruvempāvai ivaṟṟaik koṇṭu vantiruppārkaḷ. ivarkaḷukkut tamiḻmoḻi iṉṟu teriyātu; tāylāntu moḻiyaip pēcukiṉṟaṉar.
24. iṉṟu tāylāntu makkaḷ tokai 6.68 kōṭi, tamiḻ pēcuvōr 10,000 pēr. jhŒyhªJ Ãy¥gu¥ò 5.13 ïy£r« rJu ».Û.,) 
pilippaiṉ, intō cīṉā, pōrṉiyō 
mutaliyavai
25. kiṟistu ūḻikku muṉpum atai oṭṭiyum tamiḻar palar vaṇikarkaḷākavum. pōrt talaivarkaḷākavum teṉkiḻakku āciya nāṭukaḷil kuṭiyēṟiyuḷḷaṉar. avarkaḷ aṉaivarum moḻiyai maṟanta nilaiyil vēṟṟiṉamāka māṟiyuḷḷaṉar. moḻi oṉṟē enta iṉattiṟkum mutaṉmaiyāṉa aṭaiyāḷam ākum; atu pōṉāl vēṟṟiṉamāvatu uṟuti.
26. cīṉā, pilippaiṉs, teṟku viyaṭnām (campā) jāvā, cumattirā, tāylāntu, kampōṭiyā pōṉṟa nāṭukaḷil aṉṟu kuṭiyēṟiya tamiḻarkaḷum ciṟcila kālam āṭci ceyta tamiḻ maṉṉarkaḷum iṉṟu illai; veṟum varalāṟṟuc ceytikaḷākavē uḷḷaṉa.
27. inta nāṭukaḷiṉ moḻikaḷil mikappala tamiḻc coṟkaḷ iṉṟum payaṉpāṭṭil uḷḷaṉa. pilippaiṉs nāṭṭu makkaḷ (1/4) kāl paṅkiṉaruṭaiya tāymoḻiyākavum mītamuḷḷa perum pakutiyiṉariṉ iraṇṭāvatu moḻi yākavum iṭampeṟum tākalāk (Tagalog) moḻiyil tamiḻc coṟkaḷ pala uḷḷaṉa. inta moḻiyiṉ eḻuttu vaṭivam (lipi) tirāviṭa moḻi vakai cārntatu.
28. annāṭukaḷil ellām tamiḻarkaḷ vāḻntaṟkāṉa puṟaccāṉṟu
kaḷum ceytikaḷum ērāḷam avai oṉṟai māttiram uṇarttu kiṉṟaṉa: kuṭiyēṟiya nāṭṭil kāṇāmal pōyviṭṭataṟkum tamiḻaṉ nāṭaṟṟavaṉāka iṉṟu ikaḻappaṭuvataṟkum nam muṉṉōr moḻip paṟṟai iḻantatē mukkiya kāraṇam ākum. caṅka kālattil teṉpāṇṭināṭṭut tamiḻar pōrṉiyō peruntīvil kuṭiyēṟi ataṟkup porunai eṉṟu peyar iṭṭaṉar, atu tirintu pōrṉiyō ākiviṭṭatu. aṅku vāḻvōr inta uṇmaiyai ēṟka maṟuppatil viyappillai!
29. paḻantamiḻar paraviya nāṭukaḷ eṉṟa āyvu nūlil ayyā 
paḻa. neṭumāṟaṉ avarkaḷ piṉvarumāṟu kuṟippiṭuvatai tamiḻar aṉaivarum niṉaivu kūrvōmāka: 
tamiḻnāṭu aṉṉiyarkaḷiṭam aṭimaippaṭātu iruntirukkumē yāṉāl in nāṭukaḷil viḷaṅkiya tamiḻar āṭcikaḷum (teṉkiḻakku āciya nāṭukaḷ uṭpaṭa) nīṭittirukkum. amerikkā, kaṉaṭā, āstirēliyā, niyūcilāntu pōṉṟa nāṭukaḷaik kaṇṭaṟintu aṅku kuṭiyēṟiya āṅkilēyarkaḷ annāṭukaḷai muḻumaiyākat tamatu kaṭṭuppāṭṭukkuḷ koṇṭu vantaṉar; nāḷaṭaivil inta nāṭukaḷ āṅkilēyar nāṭukaḷākavē māṟippōyiṉa; iṉṟaḷavum inta nāṭukaḷ taṅkaḷiṉ tāyakamāṉa piriṭṭaṉuṭaṉ neruṅkiya tēca uṟavu koṇṭa nāṭukaḷāka viḷaṅki varukiṉṟaṉa. āṉāl tamiḻarkaḷō tāṅkaḷ kuṭiyēṟi āṭci purinta nāṭukaḷaiyum iḻantārkaḷ [Kfîiu fh©f.] tamiḻar tam cōka varalāṟu mēlum toṭarntatu; kālam māṟiyatu kāṭcikaḷum māṟiṉa; 19 ām nūṟṟāṇṭil atē teṉkiḻakkāciya nāṭukaḷukkuk kappal kappalākat tamiḻarkaḷ kottaṭimaikaḷākak koṇṭu cellappaṭṭa koṭumai naṭantatu. nam muṉṉōrkaḷ ententa nāṭukaḷil kuṭiyēṟi āṇṭārkaḷō, atē nāṭukaḷil aṭimaic cēvakam puriya nam tamiḻarkaḷ koṇṭu cellappaṭṭaṉar.
30. tamiḻarkaḷ tamatu varalāṟṟaip puraṭṭip pārppatum illai, atil iruntu pāṭam kaṟṟuk koḷvatum illai. cariyāṉa nērattil tavaṟāṉa muṭivukaḷai eṭukkat tayaṅka māṭṭārkaḷ eṉṟellām nammai paṟṟip piṟar kūṟak kēṭṭuḷḷōm. iṉiyāvatu nām tiruntuvōm; varalāṟṟut tavaṟukaḷait tavirppōm.


iyal -6
pulam peyar tamiḻarkaḷ
1. ulakil pulam peyarnta tamiḻarkaḷ eṉṟa putiya coṟṟoṭar 20ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakutiyil uruvākiyatu. tamiḻīḻat tāyakattil nimmatiyāka vāḻamuṭiyāmal mēṟku nāṭukaḷukkuc citaṟiyōṭit tañcam pukunta īḻat tamiḻarkaḷ ivarkaḷ.
2. uyirukkum uṭaimaikkum pātukāppu illāta nāṭṭil iruntu tappi ōṭuvatu maṉita iyalpu. varalāṟṟil inta avalattai maṉitakulam palamuṟai cantittirukkiṟatu. iṉimēlum cantikkum. piṟanta nāṭṭait tuṟantu piṟanāṭu ceṉṟu vāḻum makkaḷ kūṭṭattai ṭayaspōrā eṉpārkaḷ. (kirēkka moḻiyil ṭiyaspairaiṉ (tam paramparai vāḻviṭattai viṭṭu māntar piṟa nāṭṭiṟku ōṭak kaṭṭāyappaṭuttutal.)
3. oru nāṭṭil iruntu veḷiyēṟi iṉṉoru nāṭṭil kuṭipukuvatu kuṭipukutal maikirēcaṉ (migration) eṉappaṭum. atiliruntu ṭayaspōrāvai iṉaṅkāṇpatil cila cikkalkaḷ uḷḷaṉa. 
1991 il villiyam capraṉ (William Safran) eṉṉum kolarōṭō araciyalaṟiviyal (Political Science) pērāciriyar pulam peyarntavar kaḷiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷaip piṉvarumāṟu nirṇayittār.
(i)	pulam peyarnta iṉattaic cērnta aṉaivarum tāyakam paṟṟiya orē mātiriyāṉa vēṟupāṭaṟṟa karuttōṭṭattaik koṇṭiruttal vēṇṭum.
(ii)	tammuṭaiya tāyakamē nirantaramāṉatu; pulam peyarntu ceṉṟālum eṉṟō orunāḷ tāyakam tirumpuvōm eṉṟa uṟutip pāṭṭuṭaṉ putiya nāṭṭil vāḻa vēṇṭum.
(iii)	tāyaka mīṭpukkāṉa oppaḷippuṇarvuṭaṉ vāḻa vēṇṭum.
(iv)	tamatu iṉa, mata, moḻi, paṇpāṭṭu aṭaiyāḷaṅkaḷaip pēṇivara vēṇṭum.
(v)	tamatu piṟcantatiyiṉariṭam tamatu iḻappiṉ taṉmaiyai uṇartti putiya nāṭṭu vāḻkkai nirantaramalla, tāyakamē nirantaram eṉṟa uṇarvai valiyuṟutta vēṇṭum.
3.  (i) tirumpic celvōm eṉṟa eṇṇamē maikirēcaṉ iṭap
peyarvil illai, atu oruvaḻip pātai  19ām nūṟṟāṇṭil naṭanta jariṣ makkaḷiṉ veḷiyēṟṟam pōṉṟatu. 1947 ākasṭu mātam intiya - pākistāṉ piriviṉaiyai yoṭṭi nikaḻnta māperum makkaḷ iṭap peyarcciyum atu pōṉṟatē.
(ii) ayarlāntil 1845 - 1852 kālap perum pañcattil makkaḷ tokaiyil eṭṭil oru paṅkiṉar (ēṟattāḻa 10 ilaṭcam pēr) paci paṭṭiṉiyāl iṟantaṉar. ayarlāntu makkaḷiṉ mukkiya uṇavāṉa uruḷaikkiḻaṅkup payir toṭarcciyākac cila āṇṭukaḷ pūñcaikkāḷāṉ (fungus)  nōy tākki muṟṟāka aḻintatu, ayarlāntai āṇṭu vanta piriṭṭiṣ āṭciyāḷar nivāraṇa utaviyum vaḻaṅkavillai; piṟa nāṭukaḷukkut tappic celvataṟkāṉa utaviyum ceyyavillai. intak koṭiya uruḷaikkiḻaṅkup pañcattil cākāmal piḻaittiṭa ayarlāntu makkaḷ 20 ilaṭcam pēr amerikka, kaṉaṭā, ātirēliyā, arjeṉṭiṉā, niyūcilāntu ākiya nāṭukaḷukkuk kaṭal kaṭantu ceṉṟu kuṭiyēṟiṉar. ivvāṟu piṟanāṭukaḷukkuc ceṉṟu piṉṉar aṅkēyē nilaittu vāḻum ayarlāntu makkaḷ cantatiyiṉar eṇṇikkai iṉṟu 8 - 10 kōṭi aḷavil irukkalām.
(iii) rōjars purupēkkar (Rogers Brubaker) eṉṟa camūkaviyalāḷar 2005 il tantuḷḷa ulakiṉ mukkiya pulam peyarnta iṉaṅkaḷiṉ paṭṭiyalil īḻat tamiḻar, kurtu (Kurds), kāṣmīri, pālastīṉar, pāsku (Basque), parmā nāṭṭu rōkaṅkiyā (Rohingya) ākiyavai aṭaṅkuvar. [uhã‹ kōhaṉ Robin Cohen taṉatu Global diasporas - an introduction (2008) nūlil pulampeyarnta īḻat tamiḻar paṟṟi virivākak F¿¥ãlÉšiy.]
4. pākistāṉum intiyāvum muṟaiyē 1947 ākastu 14, 15 aṉṟu viṭutalai peṟṟaṉa, āṉāl iru nāṭukaḷukkiṭaiyilāṉa ellaik kōṭu ākastu 17 aṉṟu aṟivikkappaṭṭatu. ulaka māntar varalāṟṟil mikapperiya iṭappeyarvu appōtu naṭantatu. 10 kōṭi intukkaḷ cīkkiyar intiyā vukkum muslīmkaḷ pākistāṉukkum, ākat tiṭumeṉa ētilikaḷākak kuṭipeyarntaṉar. iru tarappiṉarum mikapperiya iḻappaic cantittaṉar. 10 laṭcam pērukku mēl, paṭukolai ceyyappaṭṭaṉar. viṭutalaikkāka makkaḷ koṭutta koṭumaiyāṉa vilai atu. kolaiyuṇṭōr pōka ēṉaiyōr evarum tamatu tāy nāṭṭukkut tirumpic cellum pēccukkē iṭamillai.
5. (i) 1948 il piriṭṭiṣ āṭciyil iruntu viṭutalai peṟṟa ilaṅkaiyil naṭantatu caṟṟu māṟupaṭṭatu; tamiḻariṉ eṇṇikkai palattaik kuṟaippataṟkākavē aniyāyamāka kuṭiyurimaip paṟippuc caṭṭam 1948il niṟaivēṟṟappaṭṭatu. oru nūṟṟāṇṭiṟku mēlāka ilaṅkaiyil vāḻntu anta nāṭṭiṉ vaḷattukkāka uḻaittat tōṭṭat toḻilāḷar (tamiḻ makkaḷ) vakuppu ētiliyākkappaṭṭatu. ulakiṉ maṉaccāṭciyākat taṉṉaik kāṭṭik koṇṭa intiya piratamar nēru itaṟku maṟupput terivikkavillai; ātaravu nalkiṉār! mēlātikka araciyalil ciṟupāṉmaiyiṉar mītu perumpāṉmaiyiṉar tamatu moḻiyait tiṇikkum ceyal pala nāṭukaḷilum paṇṭutoṭṭu nikaḻvatutāṉ. moḻiyāṉatu (inti, ciṅkaḷam, urutu) etuvāyiṉum cari, ākkiramippukkāṉa oru kāraṇiyākavē payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu.
(ii) tamiḻ moḻiyai oḻippataṟkākavē ilaṅkai aracu 1956 il ciṅkaḷam maṭṭum caṭṭattai niṟaivēṟṟiyatu. atai etirtta tamiḻarkaḷ mītu koṭiya iṉakkalavarattai ciṅkaḷavar ātikka aracē tūṇṭi viṭṭatu. toṭarcciyāka 1956, 1958, 1966, 1971, 1983 ākiya āṇṭukaḷil tamiḻarkaḷukku etirākak koṭiya vaṉmuṟaikaḷ naṭantaṉa.
6. (i) 1983 cūlai 23 aṉṟu toṭaṅkiya kalavaraṅkaḷ kaṟuppu cūlai iṉakkalavaraṅkaḷ eṉṟu tavaṟāka aḻaikkappaṭṭa pōtilum uṇmaiyil avai tamiḻarkaḷukku etirākac ciṅkaḷa araciṉ nēraṭi ātaravuṭaṉ naṭanta tākkutalkaḷ tām. aṉṟu toṭṭut tamiḻarkaḷ kuṭumpam kuṭumpamāka veḷiyēṟukiṉṟaṉar. an nikaḻvukaḷ paṟṟi ciṅkaḷap pērāciriyar el. piyatāka (Piyadasa) taṉatu āyvu nūlil kūṟuvatu varumāṟu
mūtta amaiccarkaḷ uṭpaṭa amaiccarkaḷ, atikārikaḷ, policār, irāṇuvattiṉar, ciṅkaḷak kāṭaiyarkaḷ, pala tarappiṉar iṇaintu tiṭṭamiṭṭu īḻat tamiḻarkaḷ mītu purinta iṉap paṭukolaikaḷai, tīvaippukaḷaic cūṟaiyāṭalkaḷai, pāliyal vaṉmuṟaikaḷai 1983 cūlai mātam toṭar nikaḻccikaḷākak kaṇṭōm (The holocaust and after, 1984 London.)”
(ii) airiṣ makkaḷiṉ viṭutalai iyakkattil 1854 – uruḷaik kiḻaṅkup pañcac cāvukaḷum, āṇṭa āṅkilēyar alaṭciyap pōkkum tiruppumuṉaiyāyiṉa. ilaṅkaiyil 1983 l toṭaṅkiya ciṅkaḷa araciṉ vaṉmuṟaikaḷ tamiḻīḻat taṉi nāṭṭup pōrāṭṭattiṟku vērāka amaintaṉa.
7.  (i) ulakiṉ pulam peyarnta iṉaṅkaḷil mikavum tuṭippāṉavarkaḷ īḻattamiḻarkaḷ. ilaṇṭaṉil veḷivarum ekkaṉāmisṭ (Economist)  itaḻ tamiḻar tamatu piḷḷaikaḷaik kalvittuṟai, viḷaiyāṭṭuttuṟai ākiyavaṟṟil mutaliṭam piṭikkac ceyvataṟkākap pala tiyākaṅkaḷaic ceykiṉṟaṉar eṉṟu kūṟiyuḷḷatu. īḻat tamiḻariṉ tēciyam tamiḻ moḻiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. pulam peyarntu vāḻum nāṭukaḷil tamiḻai vaḷarppatōṭu iṇaiyattil āṅkilattiṟku aṭutta nilaiyil tamiḻai ūṭaka moḻiyākkiyuḷḷataṟkum mutaṉmaik kāraṇam avarkaḷ tām.
(ii) 1956 iṉak kalavarattiliruntē tamiḻmakkaḷ piṟa nāṭukaḷukkut tañcam kōric cellat toṭaṅkiṉar. neṭuntūram cellum vacati aṟṟa īḻattamiḻarkaḷ intiyāvil mutalil tañcam pukuntu piṉṉar, mēṟku nāṭukaḷukkuc ceṉṟu tamiḻīḻa akatikaḷ ākak kuṭiyurimai peṟṟuḷḷaṉar.
(iii) airōppiya nāṭukaḷil toḻilāḷar paṟṟākkuṟai nilavukiṟatu. intak kuṟaiyait tamiḻīḻa makkaḷ iṭṭu nirappukiṉṟaṉar. kaṉaṭā pōṉṟa nāṭukaḷ tamiḻīḻa, makkaḷiṉ peṟumatiyai uṇarntu avarkaḷukkuriya urimaikaḷai vaḻaṅkukiṉṟaṉa. tamiḻīḻattiṟku veḷiyē mikak kūṭutalāṉa eṇṇikkaiyil īḻat tamiḻarkaḷ vāḻum nāṭu kaṉaṭā avarkaḷuḷ perumpālōr 1983 vaṉmuṟaikaḷukkup piṟaku kaṉaṭā ceṉṟavarkaḷ. iṉṟu kaṉaṭāvāḻ īḻattamiḻar tokai 3,00,500; avarkaḷuḷ 2 ilaṭcam pēr ṭōraṉṭō mānilattil vāḻkiṉṟaṉar.
8. (i) jÄæH Ãy¥gu¥ò« k¡fŸ bjhifí« tUkhW bkh¤j Ãy¥gu¥ò 21,952 rJu ».Û., (8,476 catura mail) makkaḷ tokai - tamiḻarkaḷ 12,65,905 muslīmkaḷ 4,15,267, ciṅkaḷavarkaḷ 1981 il 45,00,00 ciṅkaḷavarkaḷ 2011 il 6,85,896.
(ii) tamiḻarkaḷ tāyakattil iruntu veḷiyēṟik koṇṭiruk
kiṟārkaḷ. ciṅkaḷa aracu taṉatu makkaḷait tamiḻar tāyakattil irāṇuvam, kāvaltuṟaip pātukāppuṭaṉ muṉaippākak kuṭiyēṟṟi varukiṟatu. 2014 il īḻattamiḻar tokai mēlum kuṟaintirukkum, ciṅkaḷavarkaḷ tokai kuṭiyēṟṟattiṉ mūlam mēlum kūṭiyirukkum.
(iii) 1983ām āṇṭu tāṉ perum eṇṇikkaiyil īḻat tamiḻarkaḷ (2 ilaṭcam pēr) ilaṅkaiyai viṭṭu veḷiyēṟiṉar. virivāṉa takavalukku - Tamil Eelam, Wikipedia pārkkavum.
9. (i) tamiḻīḻa makkaḷ pēccu, eḻuttu, vaḻakkāṟṟut tamiḻil uḷḷa coṟkaḷiṉ ilakkaṇa, ilakkiya vaṭivaṅkaḷ cila tamiḻnāṭṭil payaṉpāṭṭil illai. pōrttukkēya, ṭaccumoḻic coṟkaḷ pala īḻattamiḻ moḻiyil viraviyuḷḷaṉa. pulam peyarnta īḻattamiḻarkaḷ tamatu ilakkiya paṭaippukkaḷil īḻattamiḻ vaḻakkukaḷaip payaṉpaṭuttu kiṉṟaṉar. kaṉaṭāvil uḷḷa pulam peyarnta īḻattamiḻarkaḷ camūkaviyal āyvarkaḷiṉ kavaṉattai īrttuḷḷaṉar. cōmpik kiṭavāta tuṭippāṉa camūkam eṉṟa peyaraip peṟṟuḷḷaṉar. attamiḻar tamiḻmoḻi vaḷarcciyil muṉaippuk kāṭṭukiṉṟaṉar, tamatu poruḷātāra valuvai uyarttuvatilum muṉaippuk kāṭṭukiṉṟaṉar.
(ii) kaṭal pōlac centamiḻaip perukka vēṇṭum eṉṟār pāvēntar pāratitācaṉ. ulakil mikak kūṭutalāṉōr pēcum moḻikaḷ varicaiyil tamiḻ 15ām iṭattil varukiṟatu. ulaka makkaḷ tokaiyil oru viḻukkāṭṭiṉar tamiḻait tāy moḻiyākap pēcukiṉṟaṉar.
10. (i) kaṉaṭāt tamiḻar veḷiyiṭum tamiḻar mattiyil eṉṟa vivaraccuvaṭi (Directory) pala nūṟu pakkaṅkaḷaik koṇṭatu, tamiḻarkaḷukkāṉa vaṇikac cēvaikaḷ, tamiḻarkaḷ naṭattum vaṇika nilaiyaṅkaḷ paṟṟiya ceytikaḷ atil uḷḷaṉa. kaṉaṭāt tamiḻarkaḷ ceyti itaḻkaḷ 10 ai naṭattukiṟārkaḷ tamiḻvāṉoli nilaiyaṅkaḷ nāṉku, tamiḻt tolaikkāṭci nilaiyaṅkaḷ mūṉṟu ivaṟṟaiyum naṭattukiṟārkaḷ (ivai 24 maṇi nēram iyaṅkupavai) ulakiṉ mikapperiya vīṭiyō, āṭiyō, kuṟuntakaṭu viṟpaṉai nilaiyaṅkaḷai ṭōraṇṭō tamiḻarkaḷ naṭattukiṉṟaṉar.
(ii) īḻattamiḻ iḷaiyōr intu iḷaiñar valaiyamaippai (Hindu youth Network) kaṉaṭāvil ceyaṟpaṭuttukiṉṟaṉar. kaṉaṭā tēciya araciyalil īḻat tamiḻarkaḷ nalla taṭam patittuḷḷaṉar. pārāḷumaṉṟam, mānilat tērtal tokutikaḷilum veṟṟi peṟṟuḷḷaṉar.
(iii) kaṉaṭā tamiḻ kāṅkiras amaippu (Canadian Tamil Congress) tamiḻarkaḷukkāṉa talaimai amaippu eṉṟa nilaiyait tāṇṭi vaḷāntu aṉaittuc camūkattiṉ naṉ matippaip peṟṟa iṇaippu amaippāka vaḷarntuḷḷamai kuṟippiṭattakkatu. pulam peyarntu vāḻum nāṭukaḷil palvēṟiṉattavarkaḷiṉ paṅkaḷippuṭaṉ tamiḻarkaḷiṉ talaimaittuvattaik koṇṭu varuvatil kaṉaṭāt tamiḻ kāṅkiras cātaṉai paṭaittuḷḷatu. palvēṟu iṉattavarkaḷum tamiḻarkaḷaic camamāṉavarkaḷākavum tēvaippaṭum pōtu piṇakkukaḷukkut tīrvu kāṇum takuti uḷḷavarkaḷākavum matikkiṉṟaṉar.
(iv) āṅkilattil moḻiyākkam ceyta (tamiḻakam tamiḻīḻam, malēciyā, ciṅkappūr, kaṉaṭā, āstirēliyā, airōppā ākiyavaṟṟaic cērnta) 78 paṭaippāḷikaḷiṉ tamiḻk kavitaikaḷ ṭoraṇṭōvil 2014 mārccu 9 aṉṟu veḷiyiṭappaṭṭaṉa 78 kaviñarkaḷil 21 pēr peṇkaḷ. nūliṉ āṅkilap peyar (Illustrated World - Billingual Global Tamil poetry) ulakil - camakāla ulakattamiḻk kavitaikaḷ nūl āciriyar celvā kaṉaka nāyakam. (ṭoraṉṭō palkalaik kaḻaka āṅkilattuṟaiyum teṟkāciyaviyal tuṟaiyum)! niti ātārattai aḷittatu. oṉṭāriyō araciṉ (Trillium Foundation) tirilliyam aṟakkaṭṭaḷai ākum. amerikkāviṉ cikkākō palkalaik kaḻakam teṉṉintiyaviyal tuṟaip pērāciriyar cascā epeliṅ (Sascha Ebeling) innūlait tiṟaṉāyvu ceykaiyil kaṭanta cila varuṭaṅkaḷil tamiḻ ilakkiyam ulakat tamiḻarai iṇaikkum pālamākavum moḻi vaḷāccik karuviyākavum mēmpaṭṭuḷḷatu- eṉṟu pārāṭṭiyuḷḷār.
11. (i) amerikkā (USA) vāḻum tamiḻarkaḷ eṇṇikkai ēṟattāḻa 3 ilaṭcam. ivarkaḷiṟ perumpaṅkiṉar tamiḻakattavar. mēṟkuk karaiyōrat toḻil nuṭpa nakaraṅkaḷil ivarkaḷ kaṇiṉip poṟiyiyalāḷar, pērāciriyar pōṉṟa uyar toḻil purikiṉṟaṉar. cilikkaṉ paḷḷattākku (Sillicon valley) eṉṟa kalipōrṉiyā mānilak kaṇiṉi nakaril perumaḷavu tamiḻaka vallunar paṇiyāṟṟukiṉṟaṉar. maikrō cāpṭ niṟuvaṉattil tamiḻakap poṟiyiyalāḷariṉ paṅkaḷippu kuṟippiṭattakkatu. pepci (Pepsi) meṉpāṉam niṟuvaṉat talaivi ceṉṉaivāciyāṉa intirā ammaiyār.
(ii) tamiḻīḻat tamiḻarkaḷ niyūyārk, lāsēñcals, mattiya niyūjērci pōṉṟa pakutikaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉar. tamiḻakat tamiḻarkaḷum īḻat tamiḻarkaḷum ciṟanta muṟaiyil iṇaintu ceyaṟpaṭukiṉṟaṉar. niyūjerci tamiḻccaṅkam tamiḻppaṇi āṟṟukiṟatu.
12. intiyā muḻuvataiyum eṭuttuk koṇṭāl amerikkāvil vāḻum intiyarkaḷiṉ eṇṇikkai 30 ilaṭcattiṟkum atikam. ulaka nāṭukaḷil nirantarak kuṭimakkaḷāka vāḻum intiya marapuvaḻi makkaḷ eṇṇikkai 2.50 (iraṇṭaraik) kōṭi.
13. (i) tamiḻaiyum tamiḻarkaḷukkuriya caiva cittāntattaiyum vaḷarkkum ātīṉam amerikkāviṉ 50 ām mānilam āṉa hāvāy tīvukaḷiṉ oṉṟāṉa kavvai tīvil uḷḷatu. inta ātiṉattiṉ kiḷaikaḷ māriciyas, yāḻppaṇa aḷaveṭṭi ākiyavaṟṟil niṟuvappaṭṭuḷḷaṉa. ātīṉattai niṟuviyavar civāya cuppiramaṇiya cuvāmi eṉṟa (veḷḷaiyar) amerikkar āvar. kavvai tīvil ivar tamiḻakac ciṟpikaḷ tam kaiyāl uruvākkiya civaliṅkam eṉṟa tirukkōyilaik kaṭṭiyuḷḷār. muḻuvatum kallāl kaṭṭiya mēṟkulakiṉ orēyoru caivak kōyil eṉṟa ciṟappu uṇṭu.
(ii) civāya cuppiramaṇiya cuvāmi (1927 - 2001) kalipōrṉiyā mānilattil rāparṭ hāṉceṉ eṉṟa peyaruṭaṉ vāḻntu 20 ām vayatil caiva matattiṟku māṟiṉār. avar taṉatu ñāṉa kuruvait tēṭit tamiḻakam vantār. oruvarum avarukkut tirupti aḷikka villai. yāḻppāṇam ceṉṟa avar yōkar cuvāmi eṉṟa tuṟaviyiṭam canyācamum, cuppiramaṇiya cuvāmi eṉṟa peyarum peṟṟār. 1980kaḷil īḻat tamiḻarkaḷ viṭutalaip pōrkkālattil allaṟpaṭṭa makkaḷukku avar utavi aḷittār. īḻattamiḻ akatikaḷ ulakelām paraviya pōtu avarkaḷōṭu toṭarpu koṇṭu pala utavikaḷaic ceytār.
(iii) tamiḻīḻa akatikaḷ vaḻipāṭṭut tēvaikaḷukkāka, cupramaṇiya cuvāmi kaṉaṭā, āstirēliyā, niyūcilāntu, ṭeṉmārk, jermaṉi, cuviṭcarlāntu nāṭukaḷilum pijit tīvukaḷilum civālayaṅkaḷaik kaṭṭik koṭuttār. intiyāvukku veḷiyē naṭarācar āṭiya 108 tāṇṭava ciṟpaṅkaḷaip pārkka vēṇṭumāṉāl kavvait tīvu iṟaivaṉ civaliṅkam kōvilukkuttāṉ pōka vēṇṭum. inta ātīṉam āṟṟiya mikapperiya tamiḻppaṇi tamiḻ ākamaṅkaḷ aṉaittaiyum kaṇiṉi mayappaṭutti iṉṭarneṭ mūlam ilavacamākap paṭittup payaṉpeṟum vacati ceytatākum. ippōtu nirvākam vēlaṉcuvāmi avarkaḷ poṟuppil uḷḷatu.
(iv) tamiḻp paṇipaṟṟip pēcum pōtu kalipōrṉiyā parkkali palkalaik kaḻakattiṉ tamiḻppirivaiyum ataṉ pērāciriyar jārj el hārṭ avarkaḷaiyum maṉattil irutta vēṇṭum. tamiḻ 2004il cemmoḻit takuti peṟa valuvāṉa aṭippaṭaic ceytikaḷait tantu ūkkuvittavar. hārṭ ciṟanta tamiḻp pulamaiyāḷar, tamiḻ ārvalar, i. maṟaimalaiyōṭu toṭarpil uḷḷavar; tamiḻmoḻi cemmoḻit takuti peṟat taṭaṅkalāka iruppatu araciyal tāṉ eṉṟu avar eḻutiyatu niṉaivu kūrattakkatu.
14. pulam peyarnta īḻat tamiḻarkaḷaippaṟṟi aṇmaiyil veḷivanta oru puḷḷi vivarattaik kuṟittal vēṇṭum. tamiḻīḻa makkaḷil nāṉkil oruvar māttiramē tāyakattil vāḻvatākavum eñciya mūvarum pulampeyar nāṭukaḷil kuṭimakkaḷākavum akatikaḷākavum vāḻkkai naṭattuvatākap puḷḷi vivaram kuṟippiṭukiṟatu. intiyā, airōppiya nāṭukaḷ, vaṭaamerikka nāṭukaḷ, āciya nāṭukaḷ cila ākiyavaṟṟil īḻat tamiḻarkaḷ parantu vāḻkiṉṟaṉar. mikapperum eṇṇikkaiyil īḻattamiḻarkaḷ kaṉaṭāvil vāḻvataik kuṟittuḷḷōm.
15. (i) aṭuttatāka aikkiya irācciyattil vāḻum tamiḻaril (United Kingdom) 3 laṭcam tamiḻarkaḷ tamiḻīḻattamiḻar eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
(ii) pirāṉcil īḻat tamiḻar eṇṇikkai 1.5 ilaṭcam avarkaḷ anta nāṭṭiṉ uḷḷāṭci araciyalil taṭam patittuḷḷaṉar. aikkiya irācciyam nārvē ākiya nāṭukaḷilum īḻat tamiḻarkaḷ uḷḷāṭci araciyalil veṟṟi peṟṟu uḷḷaṉar.
(iii) īḻattamiḻar eṇṇikkai ṭeṉmārk nāṭṭil 10,000; nārvēyil 30,000; jomaṉiyil 60,000; ittāliyil 25,000; eṉṟu terikiṟatu; cuviṭcarlāntil 50,000 varai irukkalām; cuvīṭaṉ 3,000; piṉlāntu 2,000; āstirēliyā 40,000; āstirēliya aracu akati mukāmkaḷil aṭaittu vaittiruppōr paṟṟiya vivaram kiṭaikkavillai.
(iv) muṉpu ilaṅkaiyai āṭciceyta ollāntu nāṭu ippōtu netarlāntu eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu. aṅku vāḻum īḻattamiḻar eṇṇikkai 25,000.
16. āciya nāṭukaḷāṉa kampōṭiyā, viyaṭnām, lāvō ākiyavaṟṟil īḻattamiḻarum intiyat tamiḻarum nirantaramāka vāḻkiṉṟaṉar. viyaṭnām peru nakaram hō ci mīṉ ciṭṭiyil 3,000 tamiḻarkaḷ murukaṉ kōyil kaṭṭikkoṇṭu vāḻkiṉṟaṉar. kampōṭiyā talainakaril 1000 tamiḻarkaḷum lāvōcil 500 tamiḻarkaḷum vāṇikam, kūlittoḻil eṉṟu palavita muyaṟcikaḷil īṭupaṭṭuḷḷaṉar.
17. (i) īḻattamiḻarkaḷ eṅku vāḻntālum tamiḻar oruṅkiṇaippuk kuḻu (Tamil co - ordinating Committee) eṉṟa araciyal maṟṟum camūka amaippai uruvākki ceyaṟpaṭukiṉṟaṉar. aikkiya irācciyam, pirāṉcu, nārvē, ṭeṉmārk ittāli cuviṭcarlāntu, āstirēliyā ākiyavaṟṟil ellām intak kuḻukkaḷ iyaṅkukiṉṟaṉa. avai aṉaittulakat toṭarpu valaiyamākavum iyaṅkukiṉṟaṉa. īḻat tamiḻar tām vāḻum nāṭukaḷil ellām kōyilkaḷai amaittut tērttiruviḻā pōṉṟa camaya nikaḻccikaḷaik koṇṭāṭukiṉṟaṉar. tēciya nikaḻccikaḷ, īḻat tamiḻariṉ pōrāṭṭa varalāṟṟuṭaṉ toṭarpuṭaiya mukkiya nāṭkaḷaiyum ciṟappākak koṇṭāṭuvatōṭu uḷḷūr makkaḷaiyum iṇaittuc ceyaṟpaṭukiṉṟaṉar.
(ii) airōppiya nāṭukaḷiṉ paḷḷinilaik kalvik koḷkaiyil tamiḻukku iṭamaḷikkavillai eṉpatāl īḻattamiḻariṉ poruṭ celavaiyum, ciramattaiyum pārātu vāra iṟutiyil tamiḻ vakuppukaḷai naṭanti varukiṉṟaṉar.
18. pulam peyarnta īḻattamiḻar paṟṟi 1999il veḷiyiṭṭa pīṭ pēkkar vērai niṉaivu kūrutal (Romembering Roots by Piet Baker) eṉṟa nūlil kālam tūram pārāmal pulam peyarntu vāḻvōrkku oruvarai oruvar toṭarpu koḷvataṟkum, tāyakam paṟṟiya ceytikaḷaip pakirvataṟkum, iṉa aṭaiyāḷaṅkaḷaip pēṇuvataṟkum navīṉa tolait toṭarpu cātaṉaṅkaḷ pōkkuvarattuc cātaṉaṅkaḷ iṇaiya taḷam ākiyavai vakai ceykiṉṟaṉa eṉṟa uṇmaiyaip pativu ceytuḷḷār.


iyal - 7
paṉṉāṭṭuc caṭṭattiṉ paṭiyāṉa
taṉṉāṭci urimai
araciyalamaippil nāṭu (State) eṉṟa col paravalākap payaṉpaṭuttap paṭukiṟatu. nāṭṭiṟku irukka vēṇṭiya mukkiya uṟuppukkaḷ āka aṟiñar perumakkaḷ vakuttuḷḷavai. āḷnilam (territory) kuṭimakkaḷ (population) aracu (Government) iṟaimai allatu kōṉmai (soeverignty) oṟṟumai (unity) eṉṟa aintākum.
2. īrāyiram āṇṭukaṭku muṉpu tōṉṟiya tirukkuṟaḷ paṭai, kuṭi, poruḷ, amaiccu, naṭpu, araṇ ākiya āṟaiyum aracaṉukku (aracukkum tāṉ) uṟuppākak kūṟiyatu. nāṭu paṟṟik kūṟāviṭṭālum atu mēṟkūṟiya āṟiṉ aṭippaṭaiyākum. kuṭiyiṉṟi nāṭirukkalām. āṉāl nāṭiṉṟik kuṭi irukka muṭiyātu
3. palvakaik kuṭiyaracukaḷ tōṉṟic ceyalpaṭum ikkālattil nāṭṭiṉ (State) uṟuppukaḷāka eṭṭu vakaippaṇpukaḷ irukka vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatu.
1.	varaiyaṟai ceyyappaṭṭa āḷnilam (territory)
2.	nirantarak kuṭimakkaḷ
3.	poruḷātārac ceyalpāṭukaḷ
4.	makkaḷ nalap paṇi
5.	niruvāka amaippu
6.	caṭṭam oḻuṅkaip pēṇum amaippu
7.	iṟaimai
8.	piṟanāṭukaḷiṉ aṟintēṟpu


mēṟkaṇṭa eṭṭil aracai nēriṭaiyākac collāviṭṭālum poruḷātāra naṭavaṭikkaikaḷ mutal caṭṭa oḻuṅkaip pēṇutal varaiyuḷḷavaṟṟai aracu maṭṭumē vaḻaṅka muṭiyum eṉpatu uṭporuḷ.
4. (i) nāṭṭu makkaḷukkiṭaiyil potu aṭaiyāḷam, varalāṟṟup piṉṉaṇi eṉpaṉa iruntāloḻiya enta nilappakutiyum nāṭāka irukka māṭṭātu; itai oṟṟumai eṉpar. vaḷḷuvar kuṟaḷ 381il iṟaimāṭci atikārattil kūṟiya naṭpu mikavum mukkiyamāṉatu; iṉṟaiya cūḻalil atai aṟintēṟpu eṉalām. taṉṉāṭci peṟṟālum nāṭukaḷ naṭpuṟaviṉṟit taṉittiyaṅka muṭiyātu.
(ii) nāṭṭu nilapparappu, kuṭimakkaḷ tokai ivai paṟṟit tiṭṭavaṭṭamāṉa varaiyaṟai etuvum illai. mikacciṟiya nilapparappaiyō mikak kuṟainta kuṭimakkaḷaiyō oru nāṭu koṇṭirukkalām, piṟa takutikaḷ iruntāl atu nāṭāka ēṟṟuk koḷḷappaṭum. ulaka vaṅki (World Bank) taṉatu ceyaṟpāṭu
kaḷukkāka 15 ilaṭcam makkaḷ tokaiyum 200 caturamail parappaḷavum illāta nāṭukaḷaic ciṟiya nāṭāka varaiyaṟuttuḷḷatu. appaṭi 56 nāṭukaḷ uḷḷaṉa. ai.nā. uṟuppu nāṭukaḷ 193 il 105 makkaḷtokai aṭippaṭaiyil tammaic ciṟiya nāṭukaḷākat terivittuḷḷaṉa. ai.nā.vil ciṟiya nāṭukaḷ amaippu (Forum of small States) eṉṟa peyaruṭaṉ 1992 iliruntu iyaṅkukiṟatu. m›tik¥ò I.eh.,vil palamuṟai māṟṟaṅkaṇṭuḷḷatu.
5. (i) fÇÕa‹ ÔîfËš x‹whd âÇÅlh£ - bjhgnfh á¿a ehL vÅD«, 1989ïš M©L I.eh., potu avaiyil aṉaittulakak kuṟṟaviyal nītimaṉṟam niṟuvappaṭa vēṇṭum eṉṟu muṉ moḻintatu. 1994 ïš eilKiw¡F tªj I.eh.,viṉ paṉṉāṭṭuk kaṭal valayac caṭṭam (International law of the sea) koṇara ciṅkappūr, mālṭā, niyūcilāntu ākiya nāṭukaḷ mutalil kural koṭuttaṉa.
(ii) ai.nā. ghJfh¥ò mit cW¥ò jU« mo¥gil¡ nfh£gh£oš á¿a ehLfŸ bfh°lÇ¡fh, n#h®jh‹, È¡bl‹°il‹, á§f¥ó®, RÉ£r®yhªJ M»ait I.eh., ciṟiya nāṭukaḷ amaippai uruvākkiṭa 2012il tīrmāṉam koṇṭu vantaṉa; āṉāl pātukāppu avaiyiṉ nirantara uṟuppu nāṭukaḷ etirppāl at tīrmāṉam kiṭappil pōṭappaṭṭatu. 1992ām āṇṭu mutal ivvakaiyil ciṅkappūr uḻaittu varukiṟatu.
(iii) pacipik kaṭalil uḷḷa vaḷarmukattīvukaḷiṉ amaippu (Pacific Area Islands Develping Association) eṉṟa amaippum ai.nā. vil iyaṅkukiṟatu. (PACIDA) puvi veppam aṭaintu kaṭal nīr maṭṭam uyarntu varuvatāl tamatu tīvukaḷ muḻuvatum aḻintu viṭum eṉa inta amaippu ai.nā. potu avaiyil muṟaiyīṭu ceykiṟatu.
6. ciṟiya nāṭukaḷ uruvāvataṟku viṭutalai uṇarvum pōrāṭṭak kuṇamum mukkiyak kāraṇaṅkaḷākum. ituvarai viṭutalai aṭaiyāta periya nāṭukaḷ iṉṟu mikak kuṟaivu illai eṉṟē kūṟalām. āṉāl viṭutalaikkāka iṉṟum ēṅki varum ciṟiya nāṭukaḷ eṇṇikkai mika atikam. 1990il māttiram 31 nāṭukaḷ taṉṉāṭci peṟṟu ai.nā. uṟuppurimai peṟṟuḷḷaṉa. cūṉ, 2006 aṉṟu moṉṭi nekirōyum 2002 mē mātam kiḻakku timōr nāṭum ai.nā. uṟuppiṉar āyiṉa.
7. ilaṅkaittīvu parappaḷavil ciṟiyatu; ataṟkuḷ iṟaimaiyuḷḷa nāṭukaḷ iraṇṭu amaiya muṭiyātu eṉṟu vaṟaṭṭut taṉamākap pitaṟṟuvār iṉṟu nām ulakil kāṇum naṭaimuṟai nilaimaikaḷaik kūrntu nōkka vēṇṭum. ciṟu tīvukaḷaip pirippatu kaṭiṉam eṉpōr tīvukaḷallāta nāṭukaḷilum pala, pirikkap paṭṭut taṉi nāṭukaḷ ākiyuḷḷatai uṇara vēṇṭum ciṟiya nāṭukaḷiṉ tōṟṟam paṟṟiya āyvu nūl The Creation of States in International law James Crawford - Clarendon Press Oxford (1979) colvatu varumāṟu: -
putiya nāṭukaḷai uruvākkum poḻutu vaḻakkamāka avaṟṟāl iyaṅka iyalumā? eṉṟutāṉ mukkiyamākap pārkkappaṭukiṟatu. varaiyaṟukkappaṭṭa āḷnilam, nirantarak kuṭikaḷ, (ōraḷavāvatu) nilaiyāṉa aracu, piṟa nāṭukaḷiṉ vallāṇmaikku uṭpaṭātiruttal pōṉṟavai mukkiyamākak kavaṉikkap peṟukiṉṟaṉa. antanta nāṭṭiṉ nirantarat taṉmai, atu paṉṉāṭṭuc caṭṭaṅkaḷai matittu naṭakkum paṇpu, piṟa nāṭukaḷ ataṟku vaḻaṅkum aṟintēṟpu mutaliyaṉavum karutappaṭukiṉṟaṉa.
8. (i) īḻattamiḻarkaḷ paṉṉāṭṭuc caṭṭam vaḻaṅkum taṉṉāṭci urimaik kōṭpāṭṭiṉ (Self - determination) aṭippaṭaiyil tamatu taṉi nāṭṭuk kōrikkaikaiyai muṉ vaikkiṉṟaṉar. tattam araciyal talaivitiyait tāmākat tīrmāṉittuk koḷḷum urimaiyai ikkōṭpāṭu vaḻaṅkukiṟatu. (atu paṟṟi virivāka aṭuttu varum iyalkaḷil viḷakkappaṭum.)
(ii) ciṅkaḷa makkaḷiṉ piṭiyil iyaṅkum iṉṟaiya ilaṅkai aracu ilaṅkait tīvu mītāṉa ciṟappup puviyāḷumai orumaiyai (Special Territorial Integrity) valiyuṟuttukiṟatu; tamiḻarkaḷukkeṉṟa tāyakamō nirantara vāḻviṭamō illai eṉṟum avvaracu tavaṟākac cātikkiṉṟatu. atikārap paravalākkal (devolution of powers) nāḷaṭaivil piriviṉaikkum taṉināṭṭut tōṟṟattiṟkum vaḻiviṭum eṉṟu ciṅkaḷa iṉam naṭattum aracu añcukiṟatu. ayal nāṭukaḷiṉ aḻuttattil vaḻaṅkiya aṟpa coṟpa atikāraṅkaḷaiyum kūṭac ciṅkaḷa aracu mīṇṭum eṭuttuk koṇṭuviṭṭatu.
9. 1985 il intiya aracai naṭuvarākak koṇṭu naṭanta pēccukaḷil tamiḻp tarappu muṉ vaitta kōrikkaikaḷ:-
(i) īḻat tamiḻarkaḷait tēciya iṉamāka ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum.
(ii) ilaṅkaiyiṉ vaṭakkum kiḻakkum iṇainta tāyakattai aṟintēṟka vēṇṭum.
(iii) īḻat tamiḻarkaḷukku taṉṉāṭci urimaik kōṭpāṭṭiṉ aṭippaṭaiyil pirintu cellum urimai uṇṭu. tamiḻīḻa nāṭṭiṉ tōṟṟattaic ciṅkaḷa aracu etirppataṟkāṉa aṭippaṭaik kāraṇaṅkaḷ varumāṟu:-
1.	ciṟiya tīvaip pirikka muṭiyātu.
2.	ilaṅkait tīviṉ muḻu nilapparappil 50%aiyum kaṭaṟkaraiyiṉ 30% aiyum tamiḻīḻam peṟṟuviṭum, ciṅkaḷar pakuti curuṅki viṭum.
3.	ciṅkaḷavarkaḷ vaṭakiḻakkilum vāḻkiṟārkaḷ, avarkaḷukkum atu tāyakam tāṉ.
4.	tamiḻarkaḷ taṉi nāṭu kēṭkavillai, payaṅkaravātikaḷ maṭṭumē kēṭkiṟārkaḷ.
5.	īḻat tamiḻarkaḷ ilaṅkaiyiṉ nirantarak kuṭikaḷ alla pāṇṭiyar, cōḻar paṭaiyeṭuppuk kālattil kuṭiyēṟiya ākkiramippāḷarkaḷ tām.
6.	jÅ¤jÄæH« ïªâa eh£o‰F« Mg¤J ÉisÉ¡F« mªe£ò eh£il¥ ghJfh¥gJ vkJ mw«rh® bghW¥ò (1992 nk khj¤âš vš.o.o., <ia¤ jil brŒí« nghJ) ‘mt®fshš ïªâa xUik¥gh£o‰F Mg¤J’ v‹W fhuz« T¿a ïªâa muR¡F mªj Mg¤J ï‹W« Ú§fÉšiyah«; áÖy§fh (Srilanka) vd¥gL« ïy§ifÆ‹ bkh¤j Ãy¥gu¥ò 65,610 rJu ».Û., (25,332 rJuikš) k¡fŸ bjhif 2.17 nfho (Niy 2013) ïy§ifÆ‹ mikÉl« jÄœeh£o‹ bj‹»H¡F všiy¡F 28 ».Û., (18 mail) tolaivil uḷḷatu. iṭaippakuti kaṭalnīr, maṇal tiṭṭukkaḷ, pāṟaikaḷ uḷḷaṉa.
10. paṉṉāṭṭuc caṭṭattiṉ aṭippaṭai taṉṉāṭci urimaik kōṭpāṭu ākum. araciyal naṭavaṭikkaikaḷukkum, toṭarpāṉa caṭṭac cikkalkaḷukkum ikkōṭpāṭē tīrvu vaḻaṅkukiṟatu. ai.nā. rhrd¤âY« (j‹DÇik g‰¿ I.eh., iyaṟṟiya iru mukkiya caṭṭaṅkaḷilum) taṉṉurimaik kōṭpāṭu paṟṟi viḷakkappaṭukiṟatu. mutalām ulakappōril iṅkilāntu, pirāṉcu mutaliya nēca nāṭukaḷ jermaṉiyai vella utaviya amerikka jaṉātipati uṭrō vilcaṉ taṉṉāṭci urimaik kōṭpāṭṭiṉ mukkiya ātaravāḷar āvār. avar 1918 pepravari 11 aṉṟu kūṟiyatu:- taṉi nāṭu kōrum tēciya iṉaṅkaḷiṉ kōrikkaikaḷukkuk kaṭṭāyam matippaḷikka vēṇṭum. antantap pakuti makkaḷ icaivōṭu maṭṭumē appakuti makkaḷ mēl atikāram celutti āḷum nilai vantāka vēṇṭum. taṉṉāṭci urimai pōlik kūccal alla, taṭṭik kaḻikka muṭiyātatum naṭavaṭikkaikkāṉatumāṉa kōṭpāṭu. vilcaṉiṉ muyaṟciyāltāṉ kiḻakku, mattiya airōppāvil 1918kkup piṉṉar putiya nāṭukaḷ pala uruvāyiṉa. ōtumāṉ (Ottoman) pēraracu āstiriyā haṅkēri pēraracu iraṇṭum vilcaṉ kōṭpāṭṭiṉpaṭi tāṉ uṭaipaṭṭaṉa; taṉṉāṭci  (Self determination) urimai aṭippaṭaiyil pala putiya nāṭukaḷ uruvāyiṉa. āṉāl atē vilcaṉtāṉ turukkiyil vāḻnta kurtu (Kurds) makkaḷai mōcamāka ēmāṟṟi viṭṭār. kurtu makkaḷiṉ taṉi nāṭṭuk kōrikkai iṉṟu varait tīrāmal iruppatu taṉṉāṭci urimaik kōṭpāṭṭaik kēḷvikkuṟiyākku kiṟatu. akkōṭpāṭṭiṉ aṭippaṭaiyil kurtistāṉ eṉṟa taṉi āḷ nilattait (State) taruvatāka vilcaṉ vākkuṟutiyaḷittār. āṉāl, nīril kiḻitta kōṭu pōla avvākkuṟuti kaiviṭappaṭṭaṭuk kurtu makkaḷiṉ pārampariya nilattai turukki, īrāṉ, īrāk, ciriyā ākiya nāṉku nāṭukaḷiṭaiyē pakirntaḷittu viṭṭaṉa. iṅkilāntu, pirāṉcu pōṉṟa mēlai nāṭukaḷ. iṉṟu nāṭaṟṟa peruntokai iṉaṅkaḷuḷ oṉṟu kurtu moḻi pēcum makkaḷ āvar. avarkaḷ eṇṇikkai 4 kōṭi.
11. valuvāṉa caṭṭa aṭippaṭaiyum niyāyamum iruppiṉum avaṟṟai niṟaivēṟṟa viṭāmal taṭukkum mukkiyak kāraṇi vallaracukaḷiṉ taṉṉalamāṉa tēciya nalaṉ tāṉ. niyāyamāṉa caṭṭak kōṭpāṭṭukku (taṉṉala aṭippaṭaiyil) putiya (pōli) viḷakkaṅ kaḷait tantu perum vallaracukaḷum aṭuttanilaiyiluḷḷa vaṭṭāra vallaracukaḷum paṉṉāṭṭuc caṭṭattai kēvalappaṭutti varukiṉṟaṉa. I.eh., cācaṉattiṉ mutalām attiyāyam pirivu - pākam 2 iṉ kuṟikkōḷ varumāṟu:-
nāṭukaḷukkiṭaiyil naṭpuṟavai mēmpaṭuttal, anta naṭpuṟavil camavurimaikku matippaḷippatil makkaḷiṉ taṉṉāṭci urimai mutaliyavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil amaivatu, ivaṟṟuṭaṉ paravalāka ulakam muḻuvatum amaitiyaip pēṇuvataṟkāṉa poruttamāṉa naṭavaṭikkaikaḷai mēṟkoḷḷa vēṇṭum. I.eh., aṉaittulaka maṉita urimaip pirakaṭaṉam (pirivu 15) iṉpaṭi ellōrukkum nāṭṭurimai (Nationality) irukkiṟatu evaruṭaiya nāṭṭurimaiyaiyum niyāyamaṟṟa muṟaiyil paṟikkak kūṭātu nāṭṭurimaiyai māṟṟikkoḷḷum urimaiyait taṭukkakkūṭātu.
12. 1966 il ai.nā. niṟaivēṟṟiya piṉvarum iru caṭṭaṅkaḷ tamatu mutal pirivilēyē taṉṉāṭci urimaikōṭpāṭṭiṉ uḷḷaṭakkattai orē mātiriyāka varaiyaṟuttuḷḷaṉa:-
1.	kuṭimai maṟṟum araciyal urimaikaḷ toṭarpāṉa aṉaittulakac caṭṭam (International Covenant of Civil and Political Rights - ICCPR)
2.	poruḷātāra, camūka, paṇpāṭṭu urimaikaḷ toṭarpāṉa aṉaittulakac caṭṭam (International Covenant of Economic, Social and Cultural Rights - ICESCR)


avviru caṭṭaṅkaḷum kūṟuvatu varumāṟu:-
makkaḷ aṉaivarukkum taṉṉāṭci urimai uṇṭu. anta urimaiyiṉ aṭippaṭaiyil avarkaḷ tāṅkaḷ enta nāṭṭaic (State) cērntavar eṉpatu paṟṟiya nilaippāṭṭai  muḻu urimaiyōṭu tamatu poruḷātāra, camūka, paṇpāṭṭu vaḷarcciyai urimaiyōṭu mēṟkoḷvar.
iru caṭṭaṅkaḷumē makkaḷ aṉaivarukkum taṉṉāṭci urimai uṇṭu eṉṟu cāṟṟuvatai naṉku kavaṉikka vēṇṭum. ulaka nilaiyil tamatu talaivitiyait tāmē tīrmāṉittuk koḷḷum urimaiyait taruvatu taṉṉāṭci urimaik kōṭpāṭu. atu aṉaivarukkumuḷḷa urimai (the right of all people) eṉṟu paṉṉāṭṭuc caṭṭaṅkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa; āṉāl ceyalpāṭu vēṟupāṭāka uḷḷatu!
13. (1) uḷḷakat taṉṉāṭci urimai (Internal Self - determination). 
(2) veḷiyakat taṉṉāṭci urimai (External Self - determination) vallaracu nāṭukaḷ niyāyamāṉa taṉi nāṭṭuk kōrikkaikaḷai maṟuppataṟkeṉṟē putiya tantiramāka uruvākkiyuḷḷaṉa.
mutalāvatu urimai uḷnāṭṭil makkaḷukkut tarum araciyal atikārap pakirvukaḷ piṟacaṭṭa pūrva araciyal camūka urimaikaḷaic cuṭṭukiṟatu. iraṇṭāvatu urimai taṉṉāṭci peṟum urimai (pirintu ceṉṟu taṉināṭāka iyaṅkum urimai)yaic cuṭṭukiṟatu. taṉṉāṭci urimaik kōṭpāṭṭiṉ valuvaic citaikkavum urimai maṟukkappaṭṭa iṉaṅkaḷiṉ niyāyamāṉa taṉi nāṭṭuk kōrikkai kaḷai maṟuppataṟku eṉṟē intap pākupāṭu uruvākkap
paṭṭuḷḷatu! eṉpatil aiyamillai, (uḷḷakattil atāvatu tattam pakutikkuḷ āṭci atikārap pakirvukaḷ kūṭac carivarap pala nāṭukaḷil illai eṉpatu terintatē ākum.)
14. aṉaittu iṉaṅkaḷukkum taṉṉāṭci urimaik kōṭpāṭṭiṉ aṭip paṭaiyil pirintu ceṉṟu taṉi nāṭu amaikkum urimai vaḻaṅkiṉāl ulakil kuḻappamum ulaka amaitik kēṭum tōṉṟalām eṉṟa pōli vātamum muṉ vaikkappaṭukiṟatu. ivvātattiṟku araṇāka āḷ nila orumaippāṭu eṉṟa (Territorial integrity) kōṭpāṭum uruvākkappaṭṭuḷḷatu. uṇmaiyāṉa nōkkam nāṭukaḷaip pirikka viṭakkūṭātu; viṭutalai muyaṟcikaḷaip piriviṉaivātam, payaṅkaravātam eṉṟu muttirai kutti vallaracu nāṭukaḷ taṭuttiṭa vēṇṭum eṉpatēyākum.
15. putiya nāṭukaḷ tōṉṟik koṇṭutāṉ irukkiṉṟaṉa. tšyuRfŸ x‹¿u©L nr®ªJ jkJ e‹ik¡fhf vªj eh£ilahtJ cil¤J¥ òâa eh£il cUth¡f ÉU«ãdhš ‘k¡fŸ fU¤J¡fÂ¥ò (Referendum) v‹W c¤âia¥ ga‹gL¤â¥ òâa ehL cUthf¥ g¢ir¡bfho fh£o I.eh., uṟuppurimaiyum vaḻaṅki viṭuvārkaḷ! 1918 ïš nr®ãahîl‹ ïiz¤j kh©obe»nuh (k¡fŸ 6.20 ïy£r« Ãy¥gu¥ò 14,000 rJu ».Û.,) piṉṉar aṉṟu naṭattiya karuttukkaṇippu mūlam taṉi nāṭāka ākkiviṭṭaṉar!  airōppiya oṉṟiyam, cīṉā, ruṣyā, eṉpaṉa annāṭṭai aṟintēṟṟaṉa. 2006 N‹ 28 ïš mJ I.eh., uṟuppu nāṭākavum ēṟṟuk koḷḷappaṭṭatu. paṉṉāṭṭuk kumukam (International Community) eṉpatē mēṟku nāṭukaḷaic cuṭṭum kuṟiyīṭṭuccol tāṉ. ākkuvatum aḻippatum avarkaḷ kaiyiltāṉ!
16. uḷḷakat taṉṉāṭci kōṭpāṭṭiṉ kīḻtarum atikārap paravalukkup pala eṭuttukkāṭṭukaḷ uḷḷaṉa. cilavaṟṟaip pārppōm.
(i) kiṭṭattaṭṭa oru taṉṉāṭci peṟṟa taṉi nāṭu pōl iyaṅkum skāṭlāntu iṉṟu aṉupavikkum atikāraṅkaḷ oṉṟiya aracu (U.K) pārāḷumaṉṟam 1998 il niṟaivēṟṟiya skāṭṭiṣ caṭṭam tantavaiyākum. accaṭṭam skāṭlāntu pārāḷumaṉṟattiṟkup caṭṭam iyaṟṟum atikāraṅkaḷ palavaṟṟait tantuḷḷatu. ivai antac caṭṭam vaḻaṅkiya atikāraṅkaḷ (devolved issues) eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṉṟaṉa. eṉiṉum atē caṭṭattiṉ kīḻ aikkiya (UK) irācciyap pārāḷumaṉṟamāṉatu skāṭlāntaiyum pātikkum caṭṭam iyaṟṟum atikāraṅkaḷ cila palavaṟṟai toṭarntu vaittirukkiṉṟatu. avai pirittaḷikkappaṭāta (piṭimāṉa) atikāraṅkaḷ (Reserved issues). skāṭlāntu ellaikaḷ aṉaittulaka aḷavil ēṟṟuk koḷḷap paṭukiṉṟaṉa. gu¥gsî 78,133 rJu ».Û.; 2001 il makkaḷ tokai 51 ilaṭcam. ciṟappāṉa poruḷātāra naṭavaṭikkaikaḷ uḷḷatu annāṭu. āṉāl ataṉ pārāḷumaṉṟattiṟku uḷnāṭṭu. veḷināṭṭu vaṇikam cārnta caṭṭamiyaṟṟum atikāram tarappaṭavillai.
(ii) piṭimāṉa atikāraṅkaḷukkuḷ piṉvaruvaṉavum aṭaṅkum: vari vitippu uṭpaṭa nitit toṭarpāṉavai poruḷātāram; nāṇaya veḷiyīṭu; airōppiyap potuc cantai, vaṇikam, toḻil tuṟai (Trade and Industry). skāṭlāntu aracu vaṅki nāṇayattāḷ acciṭum urimai peṟṟatu. āṉāl piriṭṭiṣ pavuṉ nāṇayattai aikkiya irācciya araciṉ aṉumatiyōṭu tāṉ acciṭalām. kalvi, payiṟci, camūka naṟpaṇi, camūkap pātukāppu cārnta caṭṭaṅkaḷai iyaṟṟum urimaiyum skāṭlāntu pārāḷu maṉṟattiṟku uṇṭu.
(iii) pōkkuvarattuc cēvaikaḷ: cila kuṟippiṭṭa atikāraṅ kaḷukkuṭpaṭṭu skāṭlāntucār neṭuñcālaikaḷum, pēruntuc cēvaikaḷum, tuṟaimukaṅkaḷum skāṭlāntup pārāḷumaṉṟa atikāra ellaikkuḷ varukiṉṟaṉa. aikkiya irācciyap (UK) pārāḷumaṉṟam irayil cēvai, pōkkuvarattu, pātukāpput toṭarpāṉa vitimuṟai kaḷait taṉatu kaṭṭuppāṭṭil vaittuḷḷatu.
(iv) caṭṭam oḻuṅku pēṇukai, kāval tuṟai, kuṭimaiyiyal (civil), kuṟṟaviyal (kirimiṉal), caṭṭa naṭavaṭikkaikaḷ eṭukkum atikāram avai toṭarpāṉa nirvāka atikāraṅkaḷ uṭpaṭa skāṭlāntu araciṟku uṇṭu.
(v) nāṭṭiṉ pātukāpputtuṟai, tēciyap pātukāppu, veḷiyuṟavu ivai aikkiya irāccip (UK) pārāḷumaṉṟak kaṭṭuppāṭṭil uḷḷaṉa. skāṭlāntup pārāḷumaṉṟattiṟku iṟaiyāṇmai illai. skāṭlāntu āḷnilam mītāṉa mēlāṇmai aikkiya irācciyap pārāḷumaṉṟattiṭam tāṉ. skāṭlāntu nāṭṭiṉ iṟaimaiyaip piṟa nāṭukaḷ aṟintēṟkavillai, skāṭlāntukkut taṉit tūtarakaṅkaḷ illai. āka skāṭlāntu nāṭu āṇṭaṉupavikkum atikāraṅkaḷ aṉaittum aikkiya irācciyap pārāḷumaṉṟam vaḻaṅkiyavai tām. skāṭlāntu aikkiya irācciyattiṉ uḷnāṭṭup pakutiyākum. vēls, iṅkilāntu, skāṭlāntu, vaṭa ayarlāntu eṉpaṉa nāṉkum iṇaintatu tāṉ aikkiya irācciyam; nāṉkum taṉi nāṭukaḷ alla, taṉittiyaṅkum atikāram peṟṟa aikkiya irācciya uṟuppukaḷ maṭṭumē. ivaṟṟiṉ taṉṉāṭci urimaikaḷ maṭṭuppaṭuttap paṭṭuḷḷaṉa.
(vi) 1707il tāṉ iṅkilāntum skāṭlāntum oṟṟumai uṭaṉpaṭikkai (Treaty of Union) mūlam iṇaikkappaṭṭaṉa. itiliruntu tammai viṭuvittuk koṇṭu taṉi nāṭākum nōkkam ōraḷavukku neṭu nāḷāka kāṭlāntut talaivarkaḷiṭam uṇṭu.
17. ulakam mikavum viyappuṭaṉ nōkkum atikārap paravalākkal maṟṟum paranta taṉṉāṭciyaip piṉlāntiṉ ālāntu tīvukaḷil (The Aaland Islands of Finland) kāṇalām. piṉlāntiṉ āṟu mākāṇaṅkaḷil oṉṟāka ālāntu tīvukaḷ uḷḷaṉa. piṉlāntut taṉṉāṭci caṭṭam (1992) ālāntut tīvukaḷukku uḷḷakat taṉṉāṭciyaiyum (Internal self - Government) atu toṭarpāṉa uṟutimoḻikaḷaiyum vaḻaṅkiyuḷḷatu. ālāntu makkaḷ cuvīṭiṣ moḻi pēcum ciṟupāṉmaiyiṉar, piṉlāntu makkaḷ tokai 53 ilaṭcam; itil 95 viḻukkāṭṭiṉar piṉṉiṣ pēcukiṉṟaṉar. cuṭivīṣ moḻi pēcunar 5% māttiramē; avarkaḷ ālāntu tīvukaḷiṉ maṭṭumē vāḻkiṉṟaṉar.
(ii) piṉlāntiṉ aracu moḻikaḷāka piṉṉiṣ, cuvīṭiṣ iraṇṭum iṭam peṟukiṉṟaṉa. piṉlāntu vaṭa airōppāvil ruṣyāvukkum cuvīṭaṉukkum  iṭaiyil uḷḷatu. ã‹yhªJ Ãy¥gu¥ò 103,000 rJu ».Û., (39,768 catura mail) skāṉṭinēviya nāṭukaḷ aintil piṉlāntu oṉṟākum.
18. taṉṉāṭci urimaik kōṭpāṭṭil mukkiyamāṉatu toṭarpuṭaiya makkaḷukkut tamatu talaivitiyait tāmākavē tīrmāṉikkum urimai uṇṭeṉpatākum. perumpālum ivvurimai repareṉṭam (Referendum) mūlam ceyaṟpaṭukiṟatu iḵtu makkaḷ karuttuk kaṇippu ākum; aṇmaik kālamāka makkaḷ karuttuk kaṇippu mūlam veṟṟi peṟavē muṭiyātu eṉṟa poruḷil nevareṉṭam (Neverendum) eṉṟa putiya nakkalāṉa col akarātiyil pukuntuḷḷatu!
(ii) putumai ulakil mutalāvatu makkaḷ karuttuk kaṇippu 1861 ām āṇṭu amerikkāvil (USA) naṭaipeṟṟatu. anta nāṭṭiṉ teṉ mānilaṅkaḷ amerikka nāṭṭil iruntu pirintu ceṉṟu taṉi nāṭāka (Confederated Southern States) uruvāyiṉa. piṉṉar āppirikkak kaṟuppar aṭimai muṟai oḻippuk kuṟittu vaṭa mānilaṅkaḷukkum teṉ mānilaṅkaḷukkum iṭaiyē uḷnāṭṭup pōr naṭantatu.
(iii) 1861 - 2006 kāla aḷavil ulakil iṭaiyē makkaḷ karuttuk kaṇippukkaḷ pala naṭantaṉa; aṇmaiyil naṭantatu moṉṭinekirō nāṭu toṭarpāṉatu, atu veṟṟi peṟṟut taṉi nāṭu piṟantatu.
(iv) kaṉaṭā nāṭṭiṉ mikapperiya mākāṇam kuvēpek (Quebec) pireñcu moḻi pēcum makkaḷaip perumpāṉmaiyākak koṇṭatu. pirintu ceṉṟu taṉi nāṭākum ilaṭciyam inta makkaḷiṭam uṇṭu. pirivatā, vēṇṭāmā? toṭarpāṉa karuttuk kaṇippukkaḷ iraṇṭu naṭantuḷḷaṉa. iru taṭavaiyum [ïu©lhtJ 1995] vēṇṭām eṉṟē makkaḷ tīppaḷittaṉar. kuvapek pirintu cellum urimai paṟṟiya kaṉaṭā uyarnītimaṉṟat tīrppu araciyal caṭṭattiruttam mūlamāka māttiramē kaṉaṭāviṉ oru mākāṇam pirintu cella aṉumatikkappaṭum eṉpatākum. itaṉ mūlam karuttuk kaṇippumuṟai piṉ taḷḷappaṭṭuḷḷatu. kaṉaṭāviṉ aracāṅka moḻikaḷāka āṅkilamum pireñcum kaṉaṭā muḻuvatum nikar takuti peṟṟuḷḷaṉa, itaṉāl kuvepek mākāṇattiṟku veḷiyē vāḻum pireñcumoḻi pēcuvōrum payaṉ aṭaintuḷḷaṉar. kaṉaṭā taṉṉai iraṭṭai moḻi, iraṭṭaip paṇpāṭu nāṭākap (Bilingual Bi-cultural) paṟaicāṟṟiyuḷḷatu. kuvepek piriviṉai valu viḻantuḷḷatu.
19. karuttuk kaṇippu vākkaḷippu muṭivai ēṟṟuk koṇṭāka vēṇṭiya kaṭṭāyam toṭarpuṭaiya nāṭṭiṟku illai eṉpataṟkum cāṉṟuṇṭu, 1946 ām āṇṭu ṭeṉmārk nāṭṭiṉ oru pakutiyāṉa pārōtīvukaḷ (Faro islands) karuttuk kaṇippu mūlam pirintu cella muyaṉṟaṉa, pārō tīvu makkaḷiṉ karuttai ṭeṉmārk aracu ēṟka maṟuttatu. āṉāl taṉi nāṭṭuk kōrikkai yāḷariṉ taṉināṭu tavirnta piṟa aṉaittuk kōrikkaikaḷaiyum vaḻaṅkiṭa muṉ vantatu. veḷiyuṟavum pātukāppum ṭeṉmārk araciṭam vaikkappaṭṭaṉa. piṟa atikāraṅkaḷ aṉaittum pārō tīvukaḷukku vaḻaṅkappaṭṭaṉa. itaṉai mīyuyar ucca nilai atikārap pakirvu (Maximum Devolution) eṉpar.
20. intiya aracu 1987 ām āṇṭu niṟaivēṟṟiya rājiv kānti, jeyavarttaṉā, oppantattil vaḻaṅkappaṭṭa atikāraṅkaḷai mīḷap peṟum kayamaittaṉamāṉa pirivukaḷum iṇaikkappaṭṭaṉa. 13ām tiruttam eṉṟu collappaṭum atikārap pakirvukkāṉa tīrvuppaṭi ēṟkeṉavē koṭuttatai mīḷappeṟum tantirattaic ciṅkaḷa aracu kaiyāṇṭatu. āṉāl īḻattamiḻarkaḷ atai ēṟka maṟuttaṉar. 1987 oppantam vaṭakku, kiḻakku mākāṇaṅkaḷai varalāṟṟu aṭippaṭaiyil tamiḻar vāḻviṭam (Historical habitation) eṉpataik kuṟippiṭṭu taṟkālikamāka irumākāṇaṅkaḷaiyum atu iṇaittatu. piṉpu anta iṇaippai nīkka vēṇṭumāṉāl kiḻakku mākāṇattil māttiram oru karuttuk kaṇippu naṭatta vēṇṭum eṉpatu oppantam. makkaḷ karuttukkaṇippu āṉatu, iṇaippu nīṭikka vēṇṭumā illaiyā eṉṟu tīrmāṉippataṟku maṭṭumē! kiḻakku mākāṇam tamiḻar vāḻviṭam eṉṟa varalāṟṟu uṇmaiyait teḷivāka ēṟṟuk koṇṭu maṟupuṟum atu toṭarpāka oru makkaḷ karuttuk kaṇippu naṭatta vēṇṭum eṉṟu kūṟum oppantattai eṉṉaveṉṟu colvatu!! 2007 m āṇṭu ilaṅkai uyarnītimaṉṟam vaṭakku-kiḻakkaip pirittu vevvēṟu mākāṇaṅkaḷāka ākkiyuḷḷatu.


iyal - 8
airōppāviṉ āṟu ciṉṉañciṟu 
nāṭukaḷ (Micro States), 
ulakiṉ patiṉēḻu ciṉṉañciṟu nāṭukaḷ
airōppāk kaṇṭattil uḷḷa āṟu kuṭṭi nāṭukaḷ (Micro States) varumāṟu
		rJu ».Û.,	catura mail
1.	vattikāṉ nakaram (Vatican City)	0.44	0.20
2.	moṉākō (Monaco)	2.02	0.44
3.	cāṉ mēriṉō (San Marino)	61.00	24.00
4.	licṭeṉsṭaiṉ (Lichtenstein) 	160.00	62.00
5.	mālṭā (Malta) 	316.00	122.00
6.	aṉṭōrā (Andorra)	468.00	180.00

1. vattikāṉ nakaram
1. (i) ulakiṉ taṉṉāṭci peṟṟa iṟaimai nāṭukaḷil vattikāṉ tāṉ mikacciṟiyatu. oru maṇinērattil itaṉai naṭantē pōyk kāl naṭaiyākac cuṟṟip pārttu viṭalām. nāṭṭiṉ talaivar ulakil uḷḷa kattōlikka 100 kōṭik kiṟittuvar aṉaivarum (appōstalarkaḷ pīṭṭar, pavul ākiyōrai yoppa) matittu varum pōp (pāpparacar) āvār. kaṭṭuppāṭukaḷ aṟṟa atipatiyāka āṭcipuriyum pōp vacam caṭṭam iyaṟṟum, ceyaṟpaṭuttum, tīrppu vaḻaṅkum atikāraṅkaḷ aṉaittum uṇṭu. avar kattōlikkak kārṭiṉalkaḷāl terivu ceyyappaṭṭavarāyiṉum patavik kālattil ellaiyaṟṟa atikāram koṇṭavar. ittāliyiṉ talainakarāṉa rōm nakarukkuḷ tāṉ vattikkāṉ āḷnilam (territory) amaintuḷḷatu. ataṉuṭaiya ellaikaḷ paṉṉāṭṭuc caṭṭa aṟintēṟpup peṟṟavai. ulaka kattōlikka kiṟittavarkaḷiṉ matat talaimaiyakam vattikāṉ nakaram. annakariṉ kuṭikaḷ (perumpālum kārṭiṉalkaḷum, avarkaḷai yottavarkaḷum cārntavarkaḷum) eṇṇikkai 839 (2013 il) paṇi vāḻvu muḻuvatum vattikkāṉ. kuṭimakkaḷākat tattam nāṭṭuk kaṭavuccīṭṭukkaḷuṭaṉ ivarkaḷ vāḻkiṉṟaṉar. ivarkaḷukkāṉa aracāṅkat tūtar (Diplomat) kaṭavuccīṭṭukaḷai vattikkāṉ vaḻaṅkukiṟatu.
(ii) ittāli nāṭṭiṟkum pāpparacarukkum iṭaiyil ēṟpaṭṭa 1929 pepravari 11  uṭaṉpaṭikkai mūlam vattikkāṉ nakarattait taṉitta nāṭāka ittāli nāṭum paṉṉāṭṭuc camūkamum aṅkīkarittaṉa.
(iii) vattikkāṉ nakaril kiṭṭattaṭṭa 3000 rōm nakarvācikaḷāka (ittāliyak kuṭimakkaḷ) paṇiyāṟṟu kiṉṟaṉar, avarkaḷa vattikkāṉil taṅkuvatillai. vattikkāṉ nakaril kuṭi makkaḷ piṟappu nikaḻvatillai [f¤njhÈ¡f matak kurukkaḷ tirumaṇam brŒtâšiy] pārpparacar terivu ceypavarē kuṭimakkaḷ āvar. vattikkāṉukkum contamāṉa vaṅki uṇṭu, veḷināṭṭuttoḻiṟ tuṟaikaḷil vattikkāṉ mutalīṭu ceykiṟatu. taṉatu añcal talaikaḷait tāṉē vattikkāṉ veḷiyiṭukiṟatu. ataṟkuc contamāṉa vāṉoli, tolaikkāṭci iṇaiyataḷavacati, ceytittāḷ pōṉṟavaivum uṇṭu.
(iv) vattikkāṉ nakaril neṭuñcālaikaḷ toṭaruntukaḷ, vimāṉa nilaiyaṅkaḷ illai. ciṟu ciṟu terup pātaikaḷ uṇṭu. nakara nuḻaivāyil varai ittāli nāṭṭu neṭuñcālai celkiṟatu pāpparacarum piṟarum ittāli vimāṉa nilaiyam ceṉṟu ittāliya nāṭṭup payaṇikaḷ vimāṉattil payaṇikkiṉṟaṉa. miṉcāram tolaippēci iṇaippu mutaliya cēvaikaḷai ittāli vaḻaṅkiṟatu. vattikkāṉ ayalnāṭṭup pātukāppai ittāli irāṇuvamum kāvaltuṟaiyum ēṟṟuḷḷaṉa. cuviṭcarlāntu nāṭṭavarāṉa kāvalar kaḷai (Swiss guards) vattikāṉ pātukāppiṟkup pōp amarttiyuḷḷār.
(v) ulakeṅkum vāḻum 100 kōṭi kattōlikkar matippiṟkuriya vattikkāṉ nakariṉ iṟaimai valimai nilaiyil uḷḷatu. ataṉ mītu oru nāṭum ātikkam celutta iyalātu. ulakiṉ valimai vāynta amaippukaḷil oṉṟu atu. airōppiya oṉṟiya vitikaḷiṉ paṭi aiṉanāyaka nāṭukaḷ maṭṭumē avvoṉṟiyattil cēralām. ulakaḷāviya atikāram uṭaiya vattikāṉ iṇaiyavum ceyyātu. I.eh.Éš ïizahÉ£lhY« I.eh., nirantarap pārvaiyāḷar takutiyai vattikāṉ peṟṟuḷḷatu. kattōlikkar talaimai yiṭamāṉa ataṉ parappu ciṟitāyiṉum, atikāram mikapperiyatu. ulakaḷāviya toṭarpukaḷum takaval peṟum paṉmukattiṟaṉum uṭaiya pērāṟṟal maiyam. eṉavē tāṉ 174 ulaka nāṭukaḷ (mukamatiya nāṭukaḷ uṭpaṭa) vattikāṉuṭaṉ aracumuṟai aṟintēṟpuk koṇṭuḷḷaṉa; 106 nāṭukaḷ nirantara irācatantira uṟavai vaittuḷḷaṉa. vattikāṉ irācatantirikaḷ pōp tūtar (Papal Nuncio) eṉappaṭuvar. (cila nāṭukaḷil irācatantirikaḷ orē nērattil ittālikkum vattikāṉukkum tūturākap paṇiyāṟṟukiṉṟaṉar; vattikāṉ nakar mikac ciṟiya tākaiyāl vattikkāṉuṭaṉ toṭarpuṭaiya veḷināṭṭut tūtarakaṅkaḷ rōm nakaril tāṉ uḷḷaṉa.)
(vi) perum paṇam puraḷum nāṭu vattikāṉnakar. aṭikkaṭi kaṟuppuppaṇa mōcaṭi, caṭṭa virōta nitik kaiyāṭal mutaliya kuṟṟaccāṭṭukaḷukku ilakkāki uḷḷatu. paṉṉāṭṭu aḷavil vattikāṉ ceyyum mutalīṭukaḷ paṟṟiyum muraṇkaruttukaḷ eḻuntuḷḷaṉa; cila atikārikaḷ taṇṭikkappaṭṭu veḷiyēṟṟavum paṭṭuḷḷaṉar.
(vii) ilaṅkaip paṭai tamiḻk kattōlikka matak kuruvarkaḷ uṭpaṭa potu makkaḷai aniyāyamākak koṉṟapōtu vattikāṉ kaṇṭu koḷḷāmal iruntatu; iṉṟu varai itu paṟṟi vattikāṉ oṉṟum ceyyavillai; īḻattamiḻarkaḷ itu paṟṟip peritum nontuḷḷaṉar.


2. moṉākkō
3. (i) bkhdh¡nfh cy»‹ ïu©lhtJ Äf¢ á¿a (Inuh¥gh ÉY« mJnt ïu©lhtJ Äf¢á¿a ehL) 2.02 rJu ».Û., (0.78 caturamail) parappaḷavu koṇṭa nāṭṭiṉ makkaḷ tokai 36,371 makkaḷ mika mika nerukkamāka vāḻum nāṭu. moṉākkōvai mūṉṟu ellaikaḷilum pirāṉcu cūḻntuḷḷatu; nāṭṭiṉ nāṉkāvatu ellai mattiyataraikkaṭal (kaṭalil iruntum ciṟu pakuti nilattai inta nāṭu mīṭṭuḷḷatu). inta nāṭṭil vēḷāṇ naṭavaṭikkai illai; mīṉ piṭittal uṇṭu.
(ii) muḻu nāṭumē nakara mayam tāṉ araciyal amaippiṟkuk kaṭṭuppaṭṭa maṉṉarāṭci iṅku naṭaipeṟukiṟatu. 1297 ām āṇṭu mutal kirimālṭi (Grimaldi) aracaparamparaiyiṉar āṇṭu varukiṉṟaṉar. innāṭṭiṉ aracāṅka moḻi pireñcu,  uḷḷūr moḻiyākiya moṉākask (Monagasque) ākiyaṉa. j‹dh£á bg‰w ïiwik ehlhd bkhdh¡nfh 1993 ïš I.eh., uṟuppu nāṭākiyatu. veḷiyuṟavuk koḷkai moṉākkōviṉ poṟuppil iruntālum pirāṉcu tāṉ ataṟkup pātukāppu vaḻaṅkukiṟatu. irāṇuva vīrar aṇikkaḷ iraṇṭaiyum, valuvāṉa kāvaltuṟaiyaiyum moṉākkō koṇṭuḷḷatu. airōppāviṉ ulakap pukaḻ peṟṟa cūtāṭṭa maiyam moṉākkō nakaril moṉṭikārlō pakutiyil uḷḷatu (Monte Carlo). 1800 mutal iyaṅkum ic cūtāṭṭamaiyamtāṉ inta nāṭṭiṟkup perum varuvāyai īṭṭik koṭukkiṟatu.
(iii) piṟanāṭṭup perumpaṇakkārarkaḷ iru kāraṇaṅkaḷukkāka iṅkuk kuṭiyēṟukiṉṟaṉar. 1) moṉākkōvil varumāṉavari kiṭaiyātu (cūtāṭṭa maiya varuvāy oṉṟē pōtumāṉatu innāṭṭai nirvākañ ceyya) 2) moṉākkō celvarkaḷiṉ kēḷikkai nilaiyam ākum (play ground of the Rich) ulakiṉ taṉi maṉitar varumāṉam mika uccanilaiyil uḷḷa nāṭu moṉākkō tāṉ. vaṟumaikkōṭṭiṉ kīḻ vāḻvōr yārum illai.
(iv) moṉākkō airōppiya oṉṟiyattil iṇaiya villai, āṉāl oṉṟiya vitimuṟaikaḷai ēṟṟukkoḷkiṟatu. moṉākkō yūrō nāṇayattai māttiram payaṉpaṭuttukiṟatu. moṉākkōviṭam kaṭaṟpaṭai, vimāṉap paṭai illai pirāṉcu nāṭṭil uḷḷa payaṇikaḷ vimāṉanilaiyattai moṉākkō payaṉpaṭuttukiṟatu.
(v) aṉaittulaka nāṇaya nitiya aṟikkaippaṭi ulakil varumāṉa vari vitikkāta nāṭukaḷ iyaṅkukiṉṟaṉa. conta nāṭṭiṟku vari celuttāta perum kōṭīcuvararkaḷ inta nāṭukaḷil kuṭipuku kiṉṟaṉar. ataṉāl ivai vari kaṭṭātōr pukaliṭaṅkaḷ (Tax Havens) eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉṟaṉa. (vari celuttātōr pukaliṭaṅkaḷukku. moṉākkō talai ciṟanta utāraṇam.)
(vi) moṉākkō araciyal caṭṭattil 1962 il cila mukkiyat tiruttaṅkaḷaic ceytatu kolaik kuṟṟattiṟkut tūkkuttaṇṭaṉai niṟuttappaṭṭatu. peṇkaḷukku vākkaḷikkum urimai vaḻaṅkappaṭṭatu. oru uyarnītimaṉṟam (Supreme Court) niṟuvappaṭṭatu; aṭippaṭai urimai uṟutippāṭum vaḻaṅkappaṭṭatu.

3. cāṉmēriṉō
4. cāṉmēriṉō ulakiṉ mikappaḻamai vāynta kuṭiyaracu. airōppāviṉ mūṉṟāvatu mikacciṟiya nāṭu [(eîU - Nauru) 1968 il cutantiram peṟum varai cāṉmēriṉō tāṉ ulaka aḷavilum mikacciṟiya kuṭiyaracu āka ïUªjJ.] ki.pi 301 cepṭampar 3 aṉṟu cāṉmēriṉō uruvāṉatu. ulakiṉ mikap paḻamaivāynta nāṭukaḷ cāṉmēriṉō, aippāṉ, cīṉā ākiyavai. (rh‹kÇndhit Él jkJ ehL jh‹ gHik thŒªjbj‹W I¥ghÅa® fUJ»‹wd®; I¥ghÅa® T‰W¥go I¥gh‹ ».K., 660 il tōṉṟiyatu, cīṉar kūṟṟuppaṭi cīṉam ki.mu. 221 il tōṉṟiyatu.)
(ii) navuru ulakiṉ mikacciṟiya kuṭiyaracu eṉṟālum carvatēcak kaṭal valayaccaṭṭattiṉ aṭippaṭaiyil ataṉ kaṭal ātikkam 431,000 catura kī.mī., (166 caturamail) kaṭaṟ pakutiyaiyum uḷḷaṭakkiyatu eṉpatai niṉaivu koḷka. cāṉmēriṉō vaṭa mattiya ittāliyil uyarnta malaip pakutiyil amaintuḷḷatu; nāṟpuṟamum ittāli nāṭṭāl cuḻappaṭṭuḷḷatu.
(iii) ki.pi. 301 mutal iyaṅkum inta nāṭṭiṟku ki.pi. 163il pōp aṅkīkāram vaḻaṅkiṉār. airōppiyap pōrkaḷ, ittālip pōrkaḷ ellāvaṟṟaiyum camāḷittuk koṇṭu cāṉmēriṉō cutantiramāṉa peṟṟa iṟaimai nāṭākat tikaḻkiṟatu. 1992 M« M©L I.eh., uṟuppurimaiyum peṟṟatu. cāṉmēriṉō airōppiya oṉṟiyattil iṇaiyavillai āṉāl yūrō nāṇayattai payaṉpaṭuttukiṟatu.
(iv) (araciyal kaṭcikaḷ pala pōṭṭi iṭum) pārāḷumaṉṟa aracukkuṭiyaracu muṟaiyai cāṉmariṉō koṇṭuḷḷatu. ataṉuṭaiya araciyal caṭṭam ulakiṉ mikappaḻamai vāyntatu 16ām nūṟṟāṇṭil ataṉ araciyal caṭṭam (āṟu maṭalam) ilattīṉ moḻic caṭṭamāka varaiyappaṭṭatu. mikac ciṟiyatoru alaṅkāra irāṇuvam uṇṭu; kāval tuṟaiyum uṇṭu. pātukāppu ittāliyiṉ poṟuppil uḷḷatu. poruḷātāra nilaiyil ulakiṉ ati uccap paṇakkāra nāṭukaḷil oṉṟu cāṉmēriṉō. āṇṭutōṟum varuṭāntara varavu celavukkaṇakkil celavukku miñciya kaiyiruppuk kāṭṭum nāṭu. atu piṟanāṭukaḷiṭam kaṭaṉ vāṅkuvatillai, vēlai illāt tiṇṭāṭṭamum illai. vaṅkic cēvaikaḷ, miṉṉiyal poruḷ tayārippu, pōrslaiṉ pāṇṭa viṟpaṉai, añcal talai maṟṟum nāṇaya viṟpaṉai mutaliyaṉa ataṉ poruḷātārattil mukkiya iṭam vakikkiṉṟaṉa. tirāṭcai matu, pālaṭaikkaṭṭi pōṉṟaṉavum viṟpaṉaiyākiṉṟaṉa.
(v) āṇṭutōṟum 20 ilaṭcam cuṟṟulāp payaṇikaḷ in nāṭṭiṉ tūyamalaik kāṟṟai nukara varukiṉṟaṉar innāṭṭil rayil, vimāṉa cēvai illai. ciṟiya natikaḷ iraṇṭu malaikaḷil tōṉṟi ōṭukiṉṟaṉa. vēḷāṇmai mikakkuṟaivu, cāṉmēriṉōvil cūtāṭṭa maiyaṅkaḷukku aṉumati illai. ittālik kaṭal uppu, pukaiyilai, veṇcuruṭṭu mutaliyaṉa ēṟṟumatiyākiṉṟaṉa.


4. licṭeṉsṭaiṉ
5. (i) licṭeṉsṭeṉ airōppāviṉ nāṉkāvatu mikacciṟiya nāṭu. itu kaṭal toṭarpu aṟṟa nāṭu. [mij¢ cuṟṟiyirukkum nāṉku nāṭukaḷum kūṭak kaṭal toṭarpu etuvum illāmal piṟa nāṭukaḷāl cuṟṟi tis¡f¥g£lit!] licṭeṉsṭeṉ nāṭṭiṉ mēṟku teṟku ellaikaḷil cuviṭcarlāntum kiḻakku vaṭakku ellaikaḷil āstiriyāvum uḷḷaṉa (atāvatu cuviṭcarlāntum āstiriyāvum cuṟṟi vaḷaittuḷḷa nāṭu). maṟṟoru vicittiram cuviṭcarlāntum āstiriyāvum kūṭap piṟa nāṭukaḷāl cuṟṟi vaḷaikkappaṭṭavaitāṉ! licṭeṉsṭeṉ, uspekkistāṉ iraṇṭum maṭṭumē ippaṭi vintaiyāka uḷḷaṉa.
(ii) I.eh., uṟuppu nāṭāṉa licṭeṉsṭaiṉ araciyal caṭṭappaṭi naṭakkum maṉṉarāl āḷappaṭukiṟatu. makkaḷ tokai 35,000 ulakiṉ mika uyarnta mottat tēciya varumāṉattaik koṇṭa (GDP) nāṭu itu. vēlai illātōr evarum illāta nāṭu.
(iii) mikavum valuvāṉa nitinilai koṇṭa licṭeṉsṭaiṉ nāṭāṉatu vari kaṭṭātōr pukaliṭa nāṭukaḷuḷ oṉṟu. inta nāṭṭiṉ aracar ulakiṉ āṟāvatu, mikapperiya kōṭīcuvarar (600 kōṭi amerikka ṭālar cottu)
(iv) inta nāṭu miṉṉiyal karuvikaḷ, pākaṅkaḷait tayārittu ēṟṟumati ceykiṟatu. uyar toḻil nuṭpaccātaṉam, maruntu, parutti, nailāṉ āṭai, uṇavu vakaikaḷ, pōrculaiṉ pāṇṭam pōṉṟavaṟṟaiyum kōtumai, pārli, uruḷaikkiḻaṅku, cōḷam pōṉṟa tāṉiyaṅkaḷaiyum ēṟṟumati ceykiṟatu.
(v) inta nāṭṭiṉ tēciyamoḻi jermaṉ. perumpāṉmai makkaḷ jermaṉ iṉattavarāka iruppiṉum piṟa airōppiya iṉattavarkaḷum camaurimaiyuṭaṉ vāḻkiṉṟaṉar. innāṭṭil vimāṉa nilaiyam kiṭaiyātu. cuviṭcarlāntu vimāṉa nilaiyattaip payaṉpaṭutta vēṇṭum. airōppāviṉ nāṉkāvatu mikacciṟiya nāṭākavum [cy»š āṟāvatu mikacciṟiya ehL] uḷḷa licṭeṉsṭaiṉ nāṭu ciṟiteṉṟālum ataṉ kīrtti mikapperiyatu.


5. mālṭā
6. (i) khšlh k¤âa jiu¡flÈ‹ ika¥ gFâÆš (ï¤jhÈÆ‹ ááÈ ÔÉ‰F 80 ».Û., teṟkē) uḷḷatu. ēḻu tīvukaḷaik koṇṭatu. mūṉṟu tīvukaḷil - mālṭā, kōcō, komiṉō vil māttiram makkaḷ vāḻkiṉṟaṉar. ēṉaiya nāṉkum kāli. piṉīciyarkaḷ (Phoenicians) intīvukaḷil ki.mu. 5200 kālattilēyē kuṭiyēṟi irukkalām eṉṟu varalāṟu terivikkiṟatu. inta tīvuk kūṭṭattiṟku mālet eṉṟu peyariṭṭaṉar. atu tirintu mālṭā eṉṟa māṟiyatu eṉalām. mattiya taraikkaṭaliṉ maiyappakutiyil iruppatāl varalāṟṟukku muṟpaṭṭa kālam cārnta pala nākarikaṅkaḷum paṇpāṭukaḷum intat tīvukaḷil kāl patittuḷḷaṉa; peruṅkaṟkālak kōvilkaḷ ēḻu ittīvil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
(ii) piṉiciyar, rōmar, arēpiyar, pireñcukkārar, iṟutiyāka āṅkilēyar eṉṟavāṟu inta tīvuk kūṭṭattai āṭci ceytuḷḷaṉar. ivarkaḷuṭaiya cuvaṭukaḷai iṉṟum kāṇalām. iṅku vāḻvōr cemittiya moḻikkuṭumpa moḻiyaiyum āṅkilattaiyum pēcukiṉṟaṉar. mānta iṉa nākarikaṅkaḷ palavaṟṟiṉ cantippiṭam mālṭā ākum. mālṭā airōppāviṉ aintāvatu mikacciṟiya nāṭu. itu airōppiṉ oṉṟiyattiṉ uṟuppu nāṭum ākum. 2011 il makkaḷ tokai 4.17 ilaṭcam ākum. ï§»yhªJ ïªj eh£o‰F 1964 ïš ÉLjiy mË¤jJ, mnj M©L mJ I.eh., uṟuppu nāṭākiyatu 2004 ām āṇṭu mālṭā airōppiya oṉṟiya uṟuppurimaiyum peṟṟatu.


6. aṉṭōrā
7. (i) aṉṭōrā airōppāviṉ āṟāvatu ciṉṉañciṟu nāṭu. āṇṭutōṟum carācari 1 kōṭikku mēl ullācap payaṇikaḷ varukiṉṟaṉar. kaṭal toṭarpu illāta nāṭu. kiḻakku piraṉīs malai mēluḷḷa innāṭu speyiṉ pirāṉcu nāṭukaḷāl cūḻappaṭṭuḷḷatu. itaṉuṭaiya amaiviṭam kuṟiñci nilam. k¡fŸ bjhif 85,000 (2012) bkh¤j Ãy¥gu¥ò 486 rJu ».Û., (181 caturamail) itu ki.pi. 1278 mutal varalāṟṟut tiruppaṅkaḷ pala kaṇṭālum iṉṟu varai iṟaimai vāynta nāṭāka uḷḷatu.
(ii) innāṭṭiṉ talaivarkaḷ pirāṉcu nāṭṭuk kuṭiyaracut talaivarum speyiṉ nāṭṭiṉ ūrkel (Urgell) pērāyarumāvar (piṣap). ivarkaḷē aṉṭōrāviṉ talaivarkaḷākak karutappaṭu kiṉṟaṉar, iruppiṉum itu taṉṉāṭci peṟṟa iṟaimai nāṭu ākum. airōppiya oṉṟiya uṟuppu nāṭāka illai eṉiṉum yūrō nāṇayattaip payaṉpaṭuttukiṟatu. 1993 Kjš ïJ I.eh., uṟuppu nāṭāka ākiyuḷḷatu.
(iii) aṉṭōrā vari kaṭṭātōr pukaliṭa (Tax haven) nāṭākum ataṉ ceḻippu ataṉ ullāp payaṇikaḷāl peṟuvatu tāṉ. irunāṭṭu (speyiṉ/pirāṉs) kuṭimakkaḷ orē nērattil mūṉṟām nāṭṭiṉ talaivarkaḷākap patavi vakippatum anta mūṉṟām nāṭṭai iṟaimai nāṭāka ēṟṟu ai.nā. uṟuppurimai taruvatum varalāṟṟil vēṟeṅkum kāṇāta putumai ākum. innāṭṭiṉ āṭciyar pārāḷumaṉṟattērtal mūlam terivu ceyyappaṭukiṉṟaṉar. pireñcu jaṉātipatiyum ūrkel pērāyarum nāṭṭiṉ talaivarkaḷāka māttiram iṭam peṟukiṉṟaṉar. makkaḷiṭaiyē innilaikku oru maṟuppum illai eṉṟum aṟiyappaṭukiṟatu.


ulakiṉ 17 ciṉṉañciṟu nāṭukaḷ
8. (i) ulaka aḷavil ciṉṉañciṟu nāṭu eṉṟu vakaippaṭuttappaṭum nāṭāṉatu 200 catura mail parappiṟkum 1.5 milliyaṉ makkaḷ tokaikkum kuṟainta nāṭāka iruttal vēṇṭum (itu aṉaittulaka aḷavil ēṟkappaṭṭa aḷavīṭu ākum).
1.	vattikkāṉ nakar (ulakiṉ mikacciṟiya nāṭu)
2.	moṉākō (ulakiṉ iraṇṭāvatu mikacciṟiya nāṭu)
3.	navuru (Nauru) (ulakiṉ mūṉṟāvatu mikac ciṟiya nāṭu): teṉ pacupik kaṭalil uḷḷatu
4.	tuvālu (Tuvalu) pacupik peruṅkaṭalil pālinīciyāvil (Polynesia) amaintuḷḷa tīvuk kūṭṭam.
5.	cāṉmēriṉō - airōppāviṉ mūṉṟāvatu mikacciṟiya nāṭu
6.	licṭeṉṭaiṉ - airōppāviṉ nāṉkāvatu mikacciṟiya nāṭu
7.	mārṣal tīvukaḷ (Marshall Islands) (pacupik mākkaṭal tīvu.)
8.	ceyiṉṭ kiṭ maṟṟum nevi (St. Kitts & Nevis) (mēṟku intiyat tīvukaḷ.)
9.	cīṣel - āpirikkak karaiyōrat tīvukaḷ
10.	mālattīvukaḷ - intu mākkaṭal tīvukaḷ
11.	mālṭā - airōppāviṉ nāṉkāvatu mikac ciṟiya nāṭu.
12.	kiraṉeṭā - karipiyaṉ kaṭal tīvu.
13.	ceyiṉṭ viṉceṉṭ maṟṟum kiraṉāṭaiṉ - karipiyaṉ kaṭal tīvukaḷ.
14.	pārpaṭō - karipiyaṉ kaṭal tīvu.
15.	aṉrikuvā - pārpuṭā: karipiyaṉ kaṭal tīvukaḷ.
16.	aṉṭōrā - airōppāviṉ āṟāvatu mikacciṟiya nāṭu.
17.	palavu (Palau) pacupik peruṅkaṭalil 200 ciṟu tīvukaḷ koṇṭa nāṭu.
[á§f¥ó® ippaṭṭiyalil cērkkappaṭavillai. ataṉ parappaḷavu 716.1 catura kī.mī., (267 caturamail) makkaḷ tokai 54 ïy£r«.]
(ii) [nkYŸs paṭṭiyalil taṉṉāṭci peṟṟa iṟaimai nāṭukaḷ māttiram cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. taṉṉāṭci peṟāta kuṭṭi nāṭukaḷ iruntālum avai nāṭu (State) eṉṟa takutiyaip peṟavillai eṉpatu F¿¥ãl¤j¡fJ.]
30. perumpālāṉa ciṉṉañciṟu nāṭukaḷ tantiramāṉa paṇam koḻikkum poruḷātārac ceyalkaḷai mēṟkoṇṭu tam kuṭimakkaḷ vāḻkkait tarattaiyum tēciya varumāṉattaiyum perukkiyuḷḷaṉa. [Éâ vilakkākavum cila uḷḷaṉa. aṭuttu viḷakkappaṭum navuru avaṟṟuḷ x‹W.]

navuru
9. (i) eîU FoauR (Republic of Nauru) bj‹ gRã¡ flÈš cŸs Ôî Ãy¥gu¥ò 21 rJu ».Û., (8.1 catura mail) makkaḷ tokai 9,378 nilapparappil ulakiṉ mūṉṟāvatu mikacciṟiya nāṭu. makkaḷ tokaippaṭi iraṇṭāvatu mikacciṟiya nāṭu.
(ii) mutalām ulakap pōrukku muṉṉar itu jermaṉ kālaṉiyāka iruntatu. appōr muṭivil paṉṉāṭṭuc caṅkattiṉ cārpil āstirēliyā, niyūcīlāntu aikkiya irācciyam ākiyavai aṟakkaṭṭaḷai nāṭukaḷāka itai āṇṭaṉa. iraṇṭām ulakap pōrk kālattil jappāṉ navuruvaik kaippaṟṟiyatu. 1942 - 45 il jappāṉ tōṟṟa piṟaku ai.nāviṉ aṟakkaṭṭaḷaic cottāka 1968 varai āḷappaṭṭu 1968 jaṉavari 31 aṉṟu viṭutalai peṟṟatu. 1999 cepṭampar 14 il ai.nā. uṟuppu urimaiyum peṟṟatu.
(iii) navuru tīvukku oru taṉittuvam irukkiṟatu. pala milliyaṉ varuṭaṅkaḷāka intac cuṇṇāmpukkal tīviṉ mītu pacupik mākkaṭal paṟavaikaḷ eccamiṭṭu perum pāspēṭ pāṟaikaḷāka māṟiṉa. ippāṟaikaḷ ciṟanta iyaṟkai uramākum. itai veṭṭi eṭuttu ēṟṟumati ceytu āstirēliyā, niyūcilāntu aikkiya irācciya (UK) mūṉṟu nāṭṭu niṟuvaṉaṅkaḷum perum koḷḷai aṭittaṉa. navuruttīvukaḷukku ilāpattil paṅkai inta niṟuvaṉaṅkaḷ tantaṉa. 1960 - 70 kāla aḷavil peruñ celva nāṭukaḷil oṉṟāka navuru vaḷarntatu. peṟṟa paṇattai mutalīṭu ceyyat teriyāmal navuru mika vaṟumai aṭaintatu. pāspēṭ ēṟṟumatikaḷ niṉṟavuṭaṉ koḷḷaiyaṭitta veḷḷaiyar veḷiyēṟiṉar! navuruttīviṉ 80% nilap parappāṉatu makkaḷ vāḻa muṭiyāta aḷavukkuk kuṇṭum kuḻiyumāka ākiviṭṭatu. nāṭṭumakkaḷiṉ vāḻvātāraṅkaḷ aṉaittum nācam. ai.nāviṉ ulaka nīti maṉṟattil mūṉṟu nāṭukaḷiṉ mītu 73 kōṭi ṭālar iḻappīṭu kōri navuru vaḻakkup pōṭṭatu pāspēṭ pāṟaikaḷait tōṇṭum pōtu ēṟpaṭṭa kuḻikaḷāl nāṭu cīraḻintu viṭṭatu, kuḻikaḷai nirappu allatu paṇattaik koṭu eṉpatu vaḻakkiṉ cāram. mūṉṟu nāṭukaḷum nītimaṉṟattiṟku veḷiyē camaracam ceytu vaḻakkai muṭivukkuk koṇṭu vantaṉa.
(iv) navuru piṉṉar putiya tiruviḷaiyāṭalkaḷai ārampittatu. oru kaṭṭattil intat tīvil 18 pāriya vaṅkikaḷ, 2 viṭutikaḷ (hotels), 1 kāppuṟuti niṟuvaṉam ivai tiṟakkappaṭṭaṉa. ulakiṉ kaṟuppup paṇattai iv vaṅkikaḷil tēkki veḷḷaip paṇamāka ākkiṉar. paṉṉāṭṭu nitikkuṟṟac ceyalkaḷil mika mōcamāṉatu (Money Laundering) eṉṉum tiruṭṭup paṇac calavaiyākum. 1990kaḷil cōviyat oṉṟiyam uṭaintu raṣyā tōṉṟiya kālattil kōṭik kaṇakkāṉa paṇattait tiruṭiya raṣyap paṇamutalaikaḷ navuru vaṅkikaḷil tiruṭṭup paṇattai vaittaṉa. raṣyāvai tivālākum nilaikkut taḷḷiyatil itu oru mukkiyak kāraṇam. (ruṣyāviṉ talaimai māṟiyatāl tāṉ raṣyā mīṇṭum talai tūkka muṭintuḷḷatu.)
(v) 1999 ticamparil pāriya (veḷḷaiyar) ulaka vaṅkikaḷ nāṉku navuru nāṭṭuṭaṉ ṭālar paṇap parivarttaṉaiyait taṭaiceytaṉa. kuṟṟavāḷikaḷukkum niti mōcaṭik kumpalkaḷukkum utavum nāṭu navuru eṉṟu amerikkāvum (USA) paccaiyākak kuṟṟañcāṭṭiyatu. ataṉ piṉṉar navuru mōcaṭit tillumullukaḷ ōraḷavukkuk kuṟaintaṉa.
(vi) piṉṉar navaru taṉatu nāṭṭiṉ kaṭavuc cīṭṭukaḷaip perum paṇattiṟku veḷināṭṭavarukku viṟpaṉai ceytatu. ai.nā uṟuppurimai peṟṟa piṉṉar vākkaḷippataṟkāvum aṟintēṟpup peṟāta nāṭukaḷukku aṟintēṟpu vaḻaṅkuvataṟku / tavirppataṟku navuru peruntokai tiraṭṭip paṉṉāṭṭu oḻuṅkaik kēlik kūttu ākkiyum varukiṟatu. tāyvāṉ nāṭṭai aṟintēṟṟu irācatantira uṟavai mēṟkoḷḷap peruntokai peṟṟatu navuru; piṉṉar ataiviṭap periya tokaiyaic cīṉāviṭam vāṅkik koṇṭu tāyvāṉukkut tāṉ tanta aṟintēṟpait tirumpap peṟṟuk koṇṭatu! ippaṭi iru taṭavai ceytatu; āṉāl cīṉā oru irācatantira (ṭipḷamāṭik) aluvalakattai navuruvil tiṟantu navuruviṉ viḷaiyāṭṭiṟku muṟṟuppuḷḷi vaittatu.
(vii) putiṉ (Putin) āṭciyil raṣyāvāṉatu jārjiyā (Georgia) nāṭṭi
liruntu apkāciyā pirāntiyattaip pirittut taṉṉōṭu cērttuk koṇṭatu. m¥ãÇÉidia uZah, Ã¡fuhFth, eîU M»a _‹W I.eh., uṟuppu nāṭukaḷ maṭṭumē aṟintēṟṟaṉa. navuruvukku 5 kōṭi amerikka ṭālarai raṣyā tantatu. (itu mēmpāṭṭuniti utavi eṉṟa peyaril koṭutta kaiyūṭṭut tāṉ.)
(viii) navurut tīvil (uṇavu tarakkūṭiya) vēḷāṇmai illai; kuṭinīr (nilattaṭi nīr) illai; uṇavum nīrum iṟakkumati ākiṉṟaṉa. kaṭalnīrai naṉṉīrākkum mūṉṟum entirat tokuti āstirēliya araciṉ karuṇaiyāl aṅku iyaṅkukiṉṟaṉa. navuru iṉṟu kaiyēntum nāṭāki viṭṭatu. mīṉ piṭi urimaiyai amerikkāvukku viṟpaṉai ceytu ciṟitu varumāṉam peṟukiṟatu. navuru mattiya vaṅki nirantaramāka mūṭappaṭṭuḷḷatu. navuru nāṭṭil vari vitikkap
paṭuvatillai - kāraṇam vari vitippataṟku oṉṟumē illai. āstirēliya aracāṉatu navuruvil taṭuppu mukāmkaḷai amaittup paṭakukaḷ mūlam akatit takuti kōri varupavarkaḷai aṭaittu vaikkiṟatu. īḻat tamiḻarkaḷ iṅku 2010 mutal appaṭi vaikkappaṭṭuḷḷaṉar. navuru aracu itaṉ mūlam ātāyam peṟukiṟatu!
(ix) ai.nā. pātukāppu avaiyil navuru piratiniti tamiḻarkaḷukku etirāka palatta kuralai eḻuppukiṟār. ivarukku yār paṇam koṭuttiruppār eṉpatu teriyātā! tamiḻaṉukkeṉṟu nāṭillai; āṉāl navuru pōṉṟa nāṭukaḷukkup peruñ celvākku uḷḷatu.
(x) navuru pōṉṟa nāṭukaḷaik kai uyarttum nāṭukaḷāka, vilaipōkum nāṭukaḷāka tamatu mukkiyac caṭṭavirōtamāṉa aniyāyat tēvaikaḷ karutiyē vallaracukaḷum, vaṭṭāra vallaracukaḷum uruvākki ai.nā.vil cērttu uḷḷaṉa! koḷkaip piṭippuḷḷa tamiḻiṉamō taṉināṭṭaik kaṭumaiyākap pōrāṭip
peṟavēṇṭiyatāy uḷḷatu! potu nalaāya amaippu (Common Wealth) paṉṉāṭṭu olimpik viḷaiyāṭṭukkuḻu ākiyavaṟṟilum navuru uṟuppurimai peṟṟuḷḷatu. āyiṉum itu varai navuru oru viḷaiyāṭṭup pōṭṭiyilāvatu paṅku peṟavillai! ulaka makkaḷ 
nala niṟuvaṉa aṟikkaip paṭi navuru makkaḷil 80% uṭaṟparumaṉ 
(Obesity) nōyālum, 40% makkaḷ nīraḻivu nōy, irutaya nōy mutaliyavaṟṟālum pātikkappaṭṭuḷḷaṉar.
(xi) navuru paṟṟi ivvaḷavu virivāka eḻutuvataṟkuk kāraṇam uṇṭu āstirēliyāviṉ kuppait toṭṭi eṉappaṭum inta nāṭutāṉ tamiḻīḻa makkaḷ kaṇṇīrum cennīrum koṭṭum ciṟaik kūṭamākak kaṭanta pala āṇṭukaḷāka iruntu varukiṟatu eṉpatu tāṉ.

ciṅkappūr
10. (i) ai.nā. uṟuppu nāṭukaḷ eṇṇikkai 193 avaṟṟuḷ 105 ciṟiya nāṭukaḷ, 17 kuṭṭi nāṭukaḷ eṉṟum vakukkappaṭṭuḷḷaṉa. ciṟiya nāṭukaḷukku (perum pālum makkaḷ tokai mikakkuṟainta tīvukaḷ) ciṅkappūr maṭṭumē vitivilakkāka amaikiṟatu.
(ii) mūṉṟām ulakattiṉar uruvākkik koṇṭa (celvam koḻikkum) mutal ulaka nāṭu (“First world State formed by Third world”) eṉṟu ciṅkappūr pukaḻappaṭukiṟatu. tamiḻmoḻiyum tamiḻ makkaḷum uṉṉata nilai vakikkum nāṭu. tamiḻarkaḷ iruvar kuṟippiṭattakkavarkaḷ yāḻppāṇattaic cērnta kālañceṉṟa ciṉṉattampi irājarattiṉam, tamiḻnāṭṭaic cērnta es.ār.nātaṉ (cellappaṉ rāmanātaṉ) ākiyōr.
(iii) 1965 il malēciya aracāṉatu ciṅkappūrt tīvai oru talaippaṭcamāka veḷiyēṟṟiya pōtu mutta talaivar līkuvāṉ yū mēṟcoṉṉa iruvarōṭu cērntu ciṅkappūrai vaḷartteṭutta mūttavarkaḷil oruvar. irājaratṉam (1915 - 2006) ciṅkappūriṉ mutalāvatu veḷiyuṟavuttuṟai amaiccarākip putiya nāṭṭiṟku aṉaittulaka aṟintēṟpaiyum ai.nā. uṟuppurimaiyaiyum peṟṟuk koṭuttār.
(iv) teṉkiḻakku āciya nāṭukaḷiṉ kūṭṭamaippai āciyaṉ (ASEAN) ai uruvākki vaḻi naṭattuvatil perum paṅku eṭuttavar irājarattiṉam. ilaṅkai atil iṇaiya muyaṉṟa pōtu kuḻappam niṟainta nāṭu eṉṟu kūṟi ataṉait taṭuttatu irājarattiṉam. 1980 - 1985 kāla aḷavil ciṅkappūr tuṇaippiratamarākap patavi vakittār. ciṅkappūriṉ tēciya moḻi, iṉa, mata camattuvak koḷkai, irājatantirap pārampariyam eṉpaṉavaṟṟai uruvākkiyavar. [The Singapore Lion, a biography of Rajaratnam by Irene, 2010]
(v) tamiḻaka marapu vaḻiyiṉārāṉa cellappaṉ irāmanātaṉ ciṅkappūril piṟantavar (1924) avar 12 varuṭa kālam (1999 - 2011) ciṅkappūrk kuṭiyaracut talaivarākap patavi vakittār. mikavum vaṟiya kuṭumpattavarāṉa es. ār. nātaṉ taṉatu tiṟamaiyāl muṉṉukku vantavar.
(iv) tamiḻarkaḷāṉa es. taṉapālaṉ, tarmaṉ caṇmuka rattiṉam, 
kē. caṇmukam pōṉṟōr ciṅkappūr amaiccarkaḷāka vīṟṟiruk kiṉṟaṉar. ciṅkappūriṉ veḷi vivakārattiṟku nitittuṟaikkum amaiccarāka iṉṟu patavi vakippavar kē. caṇmukam. tiṟamaikku mutaliṭam koṭukkum nāṭu ciṅkappūr.
(vi) ulaka vaṅki veḷiyiṭṭa takaval kaḷañciyattiṉ paṭi āciyāk kaṇṭattil ciṟiya nāṭukaḷiṉ eṇṇikkai mikavum kuṟaivu, eṉṟālum avai ōraḷavu poruḷātāra vacatiyuṭaṉ irukkiṉṟaṉa. utāraṇaṅkaḷāka ōmāṉ, pakraiṉ, purūnai, kaṭṭār, mālattīvukaḷ, ciṅkappūr eṉpaṉavaṟṟaik cuṭṭik kāṭṭalām.

kiyūpāt tīvu
11. (i) tamiḻar varalāṟṟōṭu toṭarpuṭaiya kiyūpā paṟṟiyum cila kuṟippukkaḷ vēṇṭum. kiyūpā talaivar piṭal kāsṭirō 1959il naṭattiya atiraṭi āyutap puraṭci mūlam nāṭṭiṉ talaimaip pataviyaik kaippaṟṟiṉār. amerikkāvukku aṇmaiyil iruntālum aṉṟu toṭṭu anta vallaraciṉ etirppu āṟṟalākak kiyūpā taṉṉai ituvarai iṉaṅkāṭṭi vantuḷḷatu.
(ii) puraṭcikaḷ eṅku tōṉṟiṉālum ataṟkut taṉatu ātaravu uṇṭu eṉṟa araciyal kōṭpāṭṭaik koṇṭavar kāstirō. tamiḻīḻat tiṟkāṉa āyutap pōrāṭṭam ārampitta piṉṉar ataṟku ātaravu vaḻaṅkiyavar avar; eṉavē cila mūtta pōrāḷikaḷ cilar tamatu peyaraik kāstirō eṉṟu māṟṟik koṇṭaṉar. āṅkila moḻi peyarppōṭu spāṉiṣ moḻiyil pulit talaimaikku eḻutiya kaṭitattil viṭutalaip pōrai uṉṉippāka kavaṉippatākak kāsṭirō terivittār.
(iii) 1990kaḷil cōviyat oṉṟiyam uṭainta piṉṉar kāstirōviṉ cintaṉai māṟiyatu. cōviyat oṉṟiyattiṉ niti, poruḷ, āyuta utavi ivaṟṟāl nilai peṟṟirunta kiyūpāvukku nerukkaṭi ēṟpaṭṭatu. cōviyat oṉṟiyattiṉ vāricu āṉa raṣyāvāl ivaṟṟai vaḻaṅka muṭiyavillai. nākarikamāka irakkum kalaiyai aṟintu vaittuḷḷa kiyūpā cīṉā pakkam cāyntu iṉṟu varai aṇi cērāta nāṭu eṉṟa peyaruṭaṉ cīṉāvuṭaṉ cērntu koṇṭu cīṉā paṇittavāṟē ilaṅkai aracuṭaṉ nerukkamāṉatu māttiramalla poliviyā pōṉṟa teṉ amerikka nāṭukaḷaiyum ilaṅkai aracukkuc cārpāṉatāka māṟṟiviṭṭatu.
(iv) 2014ām āṇṭu jeṉivā maṉita urimaik kavuṉcilil ilaṅkaikku etirāka amerikkā koṇṭu vanta tīrmāṉattiṟku etirāka vākkaḷitta 12 nāṭukaḷil (cīṉā maṭṭumaṉṟi) oṉṟākak kiyūpāvum iṭam peṟṟatu.
(v) intiyā naṭunilai vakittatu. muṉpu iru muṟai ilaṅkaikku etirākak koṇṭu varappaṭṭa tīrmāṉaṅkaḷukkuc cātakamāka intiyā vākkaḷitta tavaṟṟai naṭunilai vakippu mūlam intiyā tiruttik koṇṭatu eṉpavar, intiyaṉ ekspiras pattirikaik kaṭṭurai āciriyar cūriya nārāyaṇaṉ kāṣmīr, nākālāntu micōram, māvōyisṭ iyakkattiṟku etirāṉa naṭavaṭikkai ākiyavaṟṟil intiyā ceyyum maṉita urimai mīṟalkaḷ paṟṟi vicāraṇaikaḷ varalām eṉṟu intiyā añcukiṟatu eṉkiṟār.
(vi) vaṉṉiyil naṭaipeṟṟa iṉappaṭukolai paṟṟi aṟikkai veḷiyiṭṭa aṉaittulaka eṉ.ji.okkaḷil (NGO) muṉṉaṇi iṭam vakippatu. 20ām nūṟṟāṇṭu piṟpakutiyil, ārampikkappaṭṭa aṉaittulaka nerukkaṭik kuḻumam (International Crisis Group - ICG) eṉṟa amaippākum. vaṉṉiyil kollappaṭṭa āṇ, peṇ, ciṟuvar, kuḻantai, mutiyavar, nōyāḷar ākiyōr eṇṇikkaiyai inta amaippu taṉatu aṟikkai eṇ 191 l (17mē 2010) pala ilaṭcaṅkaḷ (Hundreds of thousands) eṉṟu matippiṭṭu uḷḷatu. inta amaippait tōṟṟuvitta perumakkaḷil piṉlāntiṉ muṉṉāḷ jaṉātipati mārṭṭi ārṭicari (Martii Artisaari) āstirēliyāviṉ muṉṉāḷ veḷiyuṟavu amaiccar karat ivāṉs, (Gareth Evans) ellaikaḷukku appāl maruttuvac cēvai (Medicins san frontiers)’ eṉṟa toṇṭu niṟuvaṉattait toṭaṅkiya pirāṉcu nāṭṭiṉ muṉṉāḷ veḷiyuṟavu amaiccarumāṉa pērṉāṭ kūcṉar (Bernard Kouchner), nelcaṉ maṉṭēlā, kōpi aṉāṉ ākiyōr aṭaṅkuvar. kaṭanta cila varuṭaṅkaḷāka īḻattamiḻarkaḷiṉ tuyaraṅkaḷaip paṟṟi naṉku aṟintum inta niṟuvaṉam tamiḻīḻat taṉi nāṭṭuk kōrikkaiyai vaṉmaiyāka etirkkiṉṟatu. viṭutalaip pōrkaḷai jacijī eṉṟa muṉṟeḻuttāl aṟiyappaṭum inta amaippu mūṉṟu āka vakaippaṭuttiyuḷḷatu.
	(i) aṟintēṟka vēṇṭiya pōrāṭṭaṅkaḷ
	(ii) vilaki niṉṟu avatāṉikka vēṇṭiya pōrāṭṭaṅkaḷ.
	(iii) aṟintēṟkāmal maṟutalikka vēṇṭiya pōrāṭṭaṅkaḷ.
tamiḻīḻa viṭutalaip pōrāṭṭattai mūṉṟām talaippiṉ kīḻ iṇait
tuḷḷamai. tamiḻarkaḷukkāṉa taṉi nāṭu paṟṟi ittakaiya amaippukaḷ pārkkiṉṟaṉa eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭu.
mēṟkūṟiya mārṭṭi ārṭicāri ilaṅkaip pōr kuṟṟaṅkaḷ paṟṟi vicārikka niyamitta mūṉṟu naṭuvarkaḷil oruvar, ivar kocōvō (Kosovo) viṭutalaikku ātaravaḷittavar eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
 mē 17 iyakkat talaivar tirumurukaṉ kānti avarkaḷaic 2013il cantitta ai.ci.ji. piratinitikaḷ īḻattamiḻar cikkalukkut tīrvākat taṉi 
nāṭṭuk kōrikkaiyai muṉvaikka vēṇṭām eṉṟu kēṭṭuk koṇṭatākavum oru ceyti aṭipaṭukiṟatu. itu paṟṟi muḻuttakaval kiṭaikkavillai.


iyal - 9
tīvukaḷiṉ eṇṇikkaiyum 
ciṟappiṭamum
ulakil 20 ilaṭcattukku atikamāṉa tīvukaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ perumpālāṉavai kaṭal nīrpparappukku mēl cila mīṭṭar uyaram nīṭṭik koṇṭirukkum (makkaḷ yārum vāḻāta) kaṟpāṟaikaḷākum. āṉāl avaṟṟiṟkum ciṟappiṭam uṇṭu. ki.pi mutal nūṟṟāṇṭil pāk nīriṇaippil āḻam mikakkuṟainta kaṭal pakutiyil iruntu mēlukku vanta irāmēcuvaram, kaccattīvu iṉṟu eriyum cikkalukku āḷāki viṭṭaṉa.
2. kaṇṭaṅkaḷai viṭat tīvukaḷ tām eṇṇikkaiyil atikam. putiya nāṭukaḷ tōṉṟum kaḷamāka amaivatilum tīvukaḷ tām eṇṇikkaiyil atikam. parappaḷavu, makkaḷ tokai, iyaṟkai vaḷam ellām mikak kuṟainta tīvukaḷait taṉṉāṭciyuḷḷa iṟaimai nāṭukaḷāka uruvākkit tamakkup pakkapalamāka vallaracukaḷ vaittuḷḷaṉa. atē nērattil cila tīvukaḷaiyum avaṟṟiṉ pakutikaḷaiyum taṉināṭāka viṭāmalum pārttuk koḷvārkaḷ; 
tam nalaṉukkum tēvaikkum vacatiyāka iruntāl putiya nāṭukaḷait tōṟṟuvippārkaḷ allatu tōṉṟuvatai aṟintēṟpārkaḷ! tamatu nalaṉukkuk kēṭu viḷaivikkum eṉṟāl putiya nāṭu tōṉṟa viṭāmal taṭuppārkaḷ. ataiyum mīṟip putiya nāṭu oṉṟu tōṉṟiviṭṭāl atai aravaṇaittuk koḷvārkaḷ. itu ulaka araciyal pukaṭṭum mutal pāṭam.
3. tīvu oṉṟiṉ ciṟappiṭam ataṉ amaiviṭattai (location) poṟuttatu, naṭunāyakamāṉa iṭattil amaiyum tīvu mikac ciṟitāyiṉum miku ciṟappiṭam peṟṟuviṭukiṟatu. tīvukaḷ pala tīṇṭuvār aṟṟuk kiṭappataṟku avaṟṟiṭam amaiviṭam tāṉ kāraṇam. ulakap poruḷātāra vaḷattukku aṭippaṭai kaṭal vaḻi vāṇikam tāṉ eṉṟu araciyal (Politics) nūlkaḷ terivikkiṉṟaṉa. kaṭal vaḻikaḷil (Sea routes) uḷḷa tīvukaḷ nīriṇaikaḷiṉ uḷḷa tīvukaḷ, tīpakaṟpaṅkaḷ (islands and peninsulas bordering the straits) ivaṟṟōṭu kappal pōkkuvarattait taṭukkakkūṭiya kuṟukiya kaṭaṟ pakutikaḷ, kaṭalkaḷai iṇaikkum kālvāykaḷ ākiyavaiyum perum ciṟappu vāyntavai. īḻat tamiḻiṉattiṟkut taṉi nāṭu amaivatu paṟṟiya āyvil ivaṟṟai yellām kavaṉikka vēṇṭiyuḷḷatu. mēṟkūṟiya paṭṭiyalil kappalkaḷ taṅkum iṭamāṉa tuṟaimukaṅkaḷum (Ports and harbours) cērvatuṭaṉ peruñ ciṟappu vāyntavai ākavum uḷḷaṉa.
4. kaṇṭaṅkaḷai oṭṭiyuḷḷa tīvukaḷ (Continental Islands) peruṅ kaṭal naṭuttīvukaḷ (Oceanic islands) pavaḷap pāṟaittīvukaḷ (Coral islands) eṉṟu tīvukaḷ mūṉṟu vakai ākum.
a) kaṇṭaṅkaḷai oṭṭiya tīvukaḷ: - (a) vaṭaamerikkāviṉ vaṭa kiḻakkil kiriṉlāntu (Greenland); airōppāvai oṭṭiya iṅkilāntu, ayarlāntu tīvukaḷ; āciyāvai oṭṭiya cumattirā, jāvā; intiyāvai oṭṭiya ilaṅkai; kiḻakku āciyāvai oṭṭiya jappāṉ; āstirēliyāvukkut teṟkil tāsmēṉiyā mutaliyavai.
(b) kaṭalnīr maṭṭam uyarntum kaṭaṟkaraip pakutiyaik kaṭal viḻuṅkuvatālum taraipparappu kuṟaikiṟatu; intiyat tuṇaik kaṇṭattiliruntu ilaṅkaittīvu pirintataṟku itu kāraṇam. teṉ amerikkak kaṇṭattiṉ kiḻakkil uḷḷa tiriṉiṭāṭ (Trinidad) oru kālattil ak kaṇṭattiṉ oru pakutiyāka iruntu oriṉokkō nati (Orinocco River)Æ‹ ōṭṭattāl nilam aṟukkappaṭṭu tīvākiviṭṭatu.
ā) peruṅkaṭal naṭuttīvukaḷ:- (i) kaṭalaṭiyil (pūmiyiṉ āḻamāṉa pakutiyil) ēṟpaṭum erimalai naṭavaṭikkaikaḷāl (Volcanic action) ēṟpaṭukiṉṟaṉa. pūmiyiṉ (Techtonic plates) kaṇṭattakaṭukaḷ oṉṟō ṭoṉṟu uracum pōtu oru takaṭu maṟṟoru takaṭṭiṉ aṭiyil celkiṟatu. itaṉāl nila naṭukkam, erimalai, pēralai mutaliyavai uruvākiṉṟaṉa. inta iyaṟkaik kumuṟalil pacipik kaṭal, aṭlāntik kaṭal ākiyavaṟṟil ciṟu tīvuk kūṭṭaṅkaḷ pala mēleḻuntuḷḷaṉa.
(ii) kaṭalaṭi erimalai nikaḻvukaḷāl tōṉṟiya caṅkilit toṭar tīvukaḷāṉa (amerikka 50ām mānilamāṉa) havāy tīvukaḷ.
i) pavaḷappāṟaittīvukaḷ:- (i) aṭṭol (Atoll) eṉṟa ivvakait tīvukaḷ kaṭalaṭiyil cila āyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar mūḻkiviṭṭa erimalait tīviṉ mēl kālappōkkil piṉṉar eḻumpiya pavaḷap pāṟaikaḷ uruvākkiyavai. ivai mēṟpuṟattil pavaḷattīvāka irukkum. tōṇṭik koṇṭē pōṉāl aṭiyil paḻaiya erimalait tīvu irukkum.
(ii) gy áW áW m£blhšfŸ ml§»a tlgáã¡ kh¡flš ehL ‘kh®õš ÔîfŸ’ Ãy¥gu¥ò 181 rJu ».Û., (70 catura mail) motta makkaḷ eṇṇikkai 68,000 neṭuṅkālam amerikkā āṇṭu vanta it tīvukaḷ 1986 il viṭutalai peṟṟut taṉṉāṭci peṟṟa iṟaimai nāṭāka ai.nā. uṟuppurimaiyum peṟṟaṉa. innāṭṭukkut tēvaiyāṉa aṉaittaiyum amerikkā tarukiṟatu. amerikka aṇukuṇṭup paricōtaṉaikaḷ ittīvukaḷil tāṉ naṭakkiṉṟaṉa. (tamiḻarkaḷ karumput tōṭṭak kūlikaḷākak kuṭiyēṟṟappaṭṭa piji mutaliya karipiyaṉ kaṭal tīvukaḷum pavaḷap pāṟait tīvukaḷē)
ī) aritāṉa taṉi vakait tīvu:- pūmiyiṉ teṉ pakutiyil ki.mu. 20 kōṭi - 5 kōṭi aḷavil irunta (aintu kaṇṭaṅkaḷ aṉaittaiyum aṉṟu uḷḷaṭakkiyatāka irunta) perunilapparappu nāḷaṭaivil uṭaintu taṉik kaṇṭaṅkaḷākiya kālak kaṭṭattil āppirikkā vukkuk kiḻakkē taṉittiṭṭākat taṅkiviṭṭa kocuṟup pakuti intu mākkaṭaliṉ mēṟkup puṟattil uḷḷa cokotarā (Socotra) tīvu. iṅku uḷḷa tāvaraṅkaḷil 75% ulakiṉ vēṟentap pakutiyilum illai, uyiriṉaṅkaḷum appaṭiyē! M¥ãÇ¡f _iyÆš (horn of Africa) ïUªJ 240 ».Û., »H¡»Y« mnuãa¤ Ôgf‰g¤âÈUªJ 
380 ».Û., bj‰»Y« mJ cŸsJ; Vk‹ eh£o‰F¢ brhªjkhdJ; gu¥gsî 3,665 rJu ».Û., (1,415 caturamail)
5. (i) ulakiṉ ciṟiyatum periyatumāṉa ērāḷamāṉa tīvukaḷaik koṇṭa nāṭu intōṉēciyā. tīvukaḷiṉ eṇṇikkai 13,466 (perum pālāṉavai pavaḷap pāṟaittīvukaḷ) makkaḷ tokai mikunta nāṭukaḷiṉ varicaiyil nāṉkāvatāka varuvatu intōṉēciyā: makkaḷ tokai 23.8 kōṭi.
6. pacupik peruṅkaṭalil (kuṭṭit tīvu) aṭṭolkaḷ pala ai.nā. uṟuppiṉākiyuḷḷaṉa. āṉāl ulakiṉ poruḷātāra valumikka nāṭukaḷil oṉṟāṉa tāyvāṉ (Taiwan) māttiram 1971 mutal ātaraviṉṟi viṭappaṭṭuḷḷatu. itu ulaka oḻuṅkil oru muṟai kēṭāṉatu. jhŒth‹ k¡fŸ bjhif 2013ïš 2.4 nfho; bkh¤j Ãy¥gu¥ò 36,000 rJu ».Û., (14,000 caturamail). nilapparappil tāyvāṉ ulakil 48āvatu ākum. āciyāviṉ nāṉku paṇakkāra nāṭukaḷil  oṉṟum atuvē. tāyvāṉ niyūṭālar eṉṟa nāṇayattait tāyvāṉ uruvākkip payaṉpaṭuttukiṟatu. ulaka nāṭukaḷ aṉaittum aṟintēṟṟuḷḷa tāyvāṉ kaṭavuccīṭṭait taṉatu kuṭimakkaḷukku vaḻaṅkukiṟatu. 1984 mutal tāyvāṉ taṉatu tēciyak koṭiyiṉ kīḻ olimpik viḷaiyāṭṭup pōṭṭikaḷilum paṅku peṟukiṟatu. atu cīṉāvukkut teṉ kiḻakkē 180 kī.mi., tolaivil uḷḷatu. cīṉā tāyvāṉait taṉatu 23 ām mākāṇam eṉṟu kūṟik koḷkiṟatu. āṉāl 1950 m āṇṭu mutal tāyvāṉ taṉi nāṭākattāṉ uḷḷatu. ai.nā.vil  21 nāṭukaḷum vattikāṉum irācatantira uṟavu koṇṭuḷḷaṉa. piṟa nāṭukaḷum toṭarpu aluvalakaṅkaḷ vaittuḷḷaṉa. tāyvāṉ atinavīṉa āyutaṅkaḷ uḷḷa, muppaṭaikaḷ tayār nilaiyil uḷḷa nāṭu. ataṉai ai.nā.vukkuḷ nuḻaiya viṭāmal taṭuppatu kamyūṉisṭu cīṉāviṉ orē cīṉā (One China) koḷkai tāṉ.
7. mākkaṭalkaḷ āḻamāṉavaitām eṉiṉum kappal cellum kaṭaṟ
pātaikaḷ (Shipping lanes) yāvum nīriṇaikaḷ oṭuṅkalāṉa cantukaḷ ūṭākavē celkiṉṟaṉa. kaṭal vāṇikattiṉ mūlam cellum poruḷkaḷil mikap perum matippu vāyntatu mattiyak kiḻakku nāṭukaḷ ēṟṟumati ceyyum eṇṇey (Petroleum Crude). pāriya eṇṇey tāṅkik kappal (Oil Tankers) mūlam inta eṇṇey celkiṟatu. atinuṭpa eccarikkaiyuṭaṉ eṇṇeyk kappalkaḷ ulakiṉ kaṭaṟpātaikaḷil celkiṉṟaṉa.
8. perum kaṭaṟparappukaḷai iṇaikkum oṭuṅkalāṉa nīrpparappu nīriṇai (Strait)fŸ ulakil 200 uḷḷaṉa; avaṟṟuḷ kappaṟ pātaikaḷil uḷḷa cila maṭṭumē mukkiyamāṉavai.
9. (i) cūya kālvāy:- (i) maṉitaṉ uruvākkiya kālvāykaḷum nīriṇaikaḷ pōlavē ceyalpaṭukiṉṟaṉa. kaṭaṟ payaṇattuk iṉṟiyamaiyātavai oṭuṅkalāṉa cantukaḷ (choke points) mēlē kaṇṭōm. kaṭaṟ pōkkuvarattut taṭaṅkalkaḷai nīkka paṉṉāṭṭuc caṭṭaṅkaḷ uḷḷaṉa. nīriṇaikaḷ oṭuṅkalāṉa cantukaḷ, kālvāykaḷ, ākiyavaṟṟiṉ pātukāppai uṟuti ceyya 1982 ām āṇṭu iyaṟṟappaṭṭavai kaṭal valayac caṭṭaṅkaḷ ākum. aṭlāṇṭik kaṭalaiyum mattiya taraik kaṭalaiyum iṇaikkum jiprālṭar kālvāy pala nūṟu āṇṭukaḷākap paṉṉāṭukaḷālum (kuṟippāka aikkiya irācciya (United Kingdom) kaṭaṟpaṭaiyāl) pātukākkappaṭukiṟatu.
cuyes kālvāy 103 mail nīḷam. ekiptu nāṭṭiṉ vaṭakiḻakkuk kōṭiyil atu celkiṟatu. ceṅkaṭalaiyum mattiya taraik kaṭalaiyum iṇaikkiṟatu. pirāṉcu nāṭṭavar perṭiṉaṭ ṭī leceps ikkālvāyai 1869 il uruvākki muṭittār. cūyes kālvāy ūṭākac cellum cumet eṇṇeyk kuḻāy (Sumed pipe) nāḷoṉṟukku 45 ilaṭcam pīppāy eṇṇeyai oru pakkattil iruntu maṟupakkam celuttukiṟatu. ulaka vāṇikattil 7.5% cūyes kālvāy vaḻiyākattāṉ celkiṉṟatu. 1967 il naṭanta āṟunāḷ pōrait toṭarntu cūyes kālvāyai (cumet eṇṇeyk kuḻāyaiyum tāṉ) ekiptu eṭṭu āṇṭuk kālam mūṭi vaittiruntatu. m¡fhy msÉš g‹dh£L¡ f¥gšfŸ M¥ãÇ¡fh f©l¤ij¢ R‰¿¢ br‹whf nt©oa f£lah« V‰g£lJ; gazöu« 9,700 ».Û., (600 kms) mikutiyāṉatu.
(ii) paṉāmāk kālvāy: 1914 il kaṭṭi muṭitta 50 mail nīḷamāṉa paṉāmāk kālvāy aṭlāṇṭik, pacipik mākkaṭalkaḷai iṇaik kiṉṟatu. iṇaittatāl amerikkak kiḻakkuk karaiyil iruntu mēṟkuk karaikkuc cellum kappalkaḷukku 8000 mail payaṇam miccamākiṟatu. āṇṭu tōṟum 12,000 kappalkaḷ paṉāmāk kālvāy vaḻi celkiṉṟaṉa. pāsparas ṭārṭeṉalas (Bosporous Dardanelss) nīriṇaiyāṉatu. karuṅkaṭal mattiya taraikkaṭal iraṇṭaiyum iṇaikkiṟatu. inta nīriṇai turukki nāṭṭiṟkuc contamāṉa pāsparas ṭārṭaṉalas nilappakuti muṉaikaḷukku naṭuvē ūṭākac celkiṉṟatu. itu turukki oru naṭunāyakamāṉa iṭattil iruppataik kāṭṭukiṟatu.
10. hōrmus (Hormuz) nīriṇai pāracīka vaḷaikuṭā, arapik kaṭaluṭaṉ cērumiṭattil uḷḷatu. īrāṉ, ōmāṉ, aikkiya arapu emirēṭs ākiya nāṭukaḷ 
inta nīriṇaiyaic cūḻa uḷḷaṉa. pāracīka vaḷaikuṭāp pakutiyil iruntu cellum mika mukkiyamāṉa eṇṇeyp pātaiyākiya inta nīriṇai uyirnāṭiyākum. itaṉ pātukāppai ṭikō kārciyā taḷattil iruntu amerikkāvum, kuvatar (Gwadar) tuṟaimukattil iruntu  pākistāṉum iravu pakalākak kaṇkāṇikkiṉṟaṉa; cīṉāvum kaṇkāṇikkiṟatu. ulaka nāṭukaḷ payaṉpaṭuttum eṇṇeyil 20% innīriṇaiyiliruntē veḷiyē celkiṉṟatu.
11. pap el maṇṭep (Bab el mandeb) ceṅkaṭalukkum intumāk kaṭalukkum iṭaippaṭṭa muṉaippakuti; kaḻuttai neṟikkak kūṭiya iṭam (bottle neck) eṉappaṭukiṟatu. itait tāṇṭiyē mattiya taraikkaṭalukku pōka iyalum. immuṉaiyaic cuṟṟi ēmaṉ, ṭijipuṭṭi, erittiriyā nāṭukaḷ uḷḷaṉa.
12. (i) kyh¡fh ÚÇizahdJ gáã¡ kh¡fliyí« ïªJ kh¡ fliyí« ïiz¡F« 805 ».Û., (500 mail) nīḷamāṉa oṭuṅkalāṉa nīrppakuti. 1400 - 1511 kāla aḷavil āṭci purinta malākkā cultāṉkaḷ peyarai nīriṇai tāṅkukiṟatu. naṭanta vaṇika naṭavaṭikkaikaḷil tamiḻmoḻitāṉ vaḻaṅkiyatu. malāy maṟṟum intōṉōciyat tīvukaḷilum ōraḷavukku tamiḻ vaṇika moḻiyāka iṭam peṟṟatu. (1949 varai 350 varuṭakālam intōṉēciyat tīvukaḷai āṭci ceyta ṭaccukkārarkaḷum uḷḷūr varttakarkaḷōṭu toṭakka kālattil tamiḻ moḻiyaiyē payaṉpaṭuttiṉar. ki.pi. 1025ām āṇṭup paṭaiyeṭuppil mutalām irācēntira cōḻaṉ (1012 -1044) malākkā nīriṇaiyait tamiḻar kaṭṭuppāṭṭil koṇarntāṉ.
(ii) iṉṟaiya poruḷātāra maṟṟum kaṭalātikkap pārvaikaḷil ulakiṉ mika mukkiya nīrp pātaiyāka malākkā nīriṇai uḷḷatu. intiyā, cīṉā, kōriyā, jappāṉ, tāyvāṉ ākiyavaṟṟiṉ poruḷātārattukkut tēvaiyāṉa mattiyak kiḻakku nāṭṭu eṇṇey (Petroleum) āppirikka nilakkari, kaṉima vaḷaṅkaḷ mutaliyavaiyum innīriṇai vaḻiyētāṉ celkiṉṟaṉa. ēṟattāḻa 60,000 - 95,000 carakkuk kappalkaḷ āṇṭu tōṟum innīriṇaivaḻiccelkiṉṟaṉa. 2011 il oru nāḷaikku 1.52 ilaṭcam pīppāy eṇṇey itaṉ vaḻi cīṉā mutaliya kiḻakku nāṭukaḷukkuc ceṉṟatu.
(iii) malākkā nīriṇaiyiṉ āḻam 25 mīṭṭar (82 aṭi) tāṉ eṉavē mikapperiya eṇṇey tāṅkik kappalkaḷ cumatrā tīvaic cuṟṟik koṇṭu lom pok, makkacār, miṉṭōrō nīriṇaikaḷ vaḻiyākat tāṉ cīṉā mutaliya tūra kiḻakku nāṭukaḷai aṭaikiṉṟaṉa. (pilips cāṉal (Philip Channel) eṉappaṭum.) kyh¡fh ÚÇiz¤ bj‹ gFâÆ‹ mfy« 2.8 ».Û., (1.5 kaṭal mail) tāṉ. aṅkuk kappal pōkkuvarattu nerukkaṭi aṭikkaṭi ēṟpaṭukiṟatu. malākkā nīriṇaiyiṉ teṉ pakutiyil ciṅkappūr nāṭum tuṟaimukamum uḷḷaṉa. ulakiṉ mukkiya tuṟaimukaṅkaḷ aintil oṉṟu ciṅkappūr ākum.
13. kirā kālvāy: (i) kaṭanta 300 varuṭaṅkaḷāka malākkā nīriṇaikku māṟṟu vaḻi uruvākkum muyaṟcikaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. kyhah Ôgf‰g« - bj‹nk‰F jhŒyhªJ ït‰iw ïiz¡F« 64 ».Û., (40 mail) oṭuṅkalāṉa kirā (Kra) pū cantiyil kālvāy veṭṭum tiṭṭam uṇṭu, āṉāl iṉṟu varai niṟaivēṟavillai. kirā pūccantiyait tamiḻarkaḷ takkōlam eṉṟu aḻaittaṉar. iṅkut tamiḻ vaṇika amaippukaḷ kaḷañciyaṅkaḷ amaittu appūccantikku vaṭakkiluḷḷa nāṭukaḷuṭaṉ kipi 1300 varai vaṇikam ceytu vantaṉa.
(ii) āṅkilēyar āṭcik kālattil avarkaḷ kirā kālvāyt tiṭṭattai etirttaṉar. ciṅkappūrt tuṟaimuka mukkiyattuvam kuṟaivatai avarkaḷ virumpavillai. 1965 il ciṅkappūr taṉi nāṭākiya piṉṉarum annāṭṭu amaiccar ciṉṉattampi irājarattiṉam etirttu vantār. 1946 il tāylāntu [m¥bghGJ ‘rah«’] aracu iṅkilāntu ceyta uṭaṉ paṭikkaiyiṉ 7ām pirivu cayām nilapparappiṟku ūṭāka intu mākkaṭalaiyum ciyām kuṭāvaiyum iṇaikkum ceyalai iṅkilāntiṉ aṉumatiyiṉṟi iṇaikkak kūṭātu eṉpatākum!
(iii) kirā kālvāyai veṭṭiṉāl vaṅkāḷa virikuṭāvum teṉcīṉak kaṭalum nērāka iṇaikkappaṭum. f¥g‰ gaz« 1000 ».Û., kuṟaiyum. kālvāy veṭṭap pala pilliyaṉ ṭālar celavāṉālum celavai orē varuṭattil mīṭṭu viṭalām. kirā kālvāy vantu viṭṭāl paṉāmā, cuyes kālvāykaḷ pōla atu mukkiyattuvam peṟum; cīṉāvum ātāyam aṭaiyum. ittiṭṭattiṟkup peru mutalīṭu ceytāl intu mākkaṭaliṉ ātikkam valuttu viṭum. cīṉā maṭṭumaṉṟi tāylāntu, miyaṉmār, ilaṅkai ākiya ēṉaiya mūṉṟu nāṭukaḷiṉ tuṟaimukaṅkaḷiṉ varuvāyum perukum. cīṉā amaittuḷḷa ampantōṭṭait (Hambanota) tuṟaimuka iruppiṭam kāraṇamāka ilaṅkaiyiṉ mukkiyattuvamum paṉmaṭaṅku uyarum. kirā kālvāy amaintāl intiyak kappalkaḷ teṉ cīṉak kaṭalaik kuṟukiya kālattil aṭaiyalām. [ïªJ mākkaṭalil cīṉā kāl ūṉṟa muṭiyumāṉāl teṉ cīṉak kaṭalil intiyāvum kālūṉṟa muṭiyum eṉpatai intiya aracu ēṟkeṉavē uṇarntu ceyalpaṭṭu varukiṟatu. viyaṭnām - cīṉā uṟavukaḷ virical aṭaintuḷḷatāl intiyā - viyaṭnām naṭpuṟavu valuttu varukiṟatu. cīṉāviṉ tōḻamai nāṭākat taṉṉai kāṭṭik koṇṭa pōtilum viyaṭnām nāṭṭuṭaṉum intiyā nerukkamāṉa uṟavukaḷaip pēṇi tU»wJ.]
(iv) The Hindu (31-1-2015) ceytiyiṉpaṭi kirā kālvāy veṭṭāmalē (malākā nīriṇai vaḻiyāka kappalil eṇṇey koṇṭu celvataṟku patilāka) parmā teṉpakutiyil 771 ki.mī. nīḷamuḷḷa (taraivaḻi) eṇṇeyk kuḻāy vaḻiyākac cīṉa ellaivaraiyum, piṉṉar aṅkiruntu cīṉa nāṭṭilēyē 1631 ki.mī. eṇṇeyk kuḻāy patittu taṉakkut tēvaiyāṉa eṇṇeyaic cikkiliṉṟi peṟṟukkoḷḷa ēṟpāṭu ceykiṟatu.
(v) īḻattamiḻarkaḷukku etirākac ciṅkaḷa aracu eṭukkum naṭavaṭikkaikaḷukkellām cīṉāvum, viyaṭnāmum oṉṟu pōlavē ātaravu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. intac cūḻalil īḻat tamiḻarkaḷiṉ ātaravup pulam mikavum curuṅkiyuḷḷatu. intiya mattiya aracō taṉatu pūkōḷa mēlātikkattai (Global power) nilaināṭṭuvatil atika akkaṟai kāṭṭukiṟatu, īḻattamiḻarō, tamiḻaka makkaḷō ataṟku oru poruṭṭākat tōṉṟavillai.
(vi) intumākkaṭalil ulaka vallaracukaḷiṉ pērātikka viḷaiyāṭṭu (The big game) tīviram aṭaintuḷḷatu, nāṭaṟṟa tamiḻariṉ kural eṭupaṭum vāyppukaḷ aritu. iruppiṉum itaiviṭa mōcamāṉa cūḻalil cikkiya vēṟu pala iṉaṅkaḷ taṉṉāṭci peṟṟu iṟaimai nāṭukaḷākiyuḷḷaṉa, iruḷ kavviya tamiḻar vāḻvilum oḷi piṟakkum, cōrvilātu uḻaittāl virumpiyatu kiṭaikkum eṉa nampuvōmāka.



14. ulakiṉ 20 ilaṭcam tīvukaḷiṉ taraipparappu aḷavu aṭippaṭaiyilāṉa mutal 25 periya tīvukaḷiṉ vivaraṅkaḷ varumāṟu:
ÔÉ‹ bga®	rJu ».Û.,	catura mail
		(ilaṭcam)	(ilaṭcam)
1.	kirīṉlāntu	21.31	8.27
ulakiṉ mikap periya tīvu.
(ṭeṉmārk nāṭu āḷvatu.)
2.	niyūkiṉi	7.86	3.03
mēṟkup pakuti intōṉēciyāvukkuc 
contam. kiḻakkup pakuti niyūkiṉi eṉṟa 
taṉi nāṭu. (ai.nā. uṟuppurimai peṟṟatu)
3.	pōrṉiyō	7.48	2.89
[rhgh; caravāk mākāṇaṅkaḷ: 
malēciyak kūṭṭamaippiṉ pakutikaḷ. 
kalimantaṉ pakuti (73% parappu) 
intōṉēciyāviṉ pakuti; maṟṟum 
puruṇai (Burunei) eṉṟa taṉi nāṭu. 
(ai.nā. cW¥ò ehL) gu¥ò 5,800 
rJu ».Û., 2,300 rJu ikš., vaḷam mikka 
nāṭu. 4.09 ilaṭcam makkaḷ 2012 ïš)]
4.	maṭakāskar	5.88	2.26
5.	pāpiṉ	5.07	1.96
6.	cumattirā	4.74	1.85
7.	hoṉcu	2.26	87,000
8.	vikṭōriyā (kaṉaṭā)	2.17	83,839
9.	aikkiya irācciyattil 
aṭaṅkiyaiṅkilāntu, 
skāṭlāntu, vēls.
mūṉṟum cērntatu	2.09	80,000
10.	ellesmeyar	1.96	76,000
11.	cūlāvaci	1.81	70,000
12.	teṟkuttīvu	1.45	56,000
(niyūcilāntu)
13.	vaṭakkuttīvu
(niyūcilāntu)	1.12	43,000
14.	jāvā	1.39	53,589
15.	lūcāṉ	1.10	42,000
16.	niyūpavuṇṭlāntu	1.09	42,000
17.	kiyūpā	1.05	40,000
18.	aislāntu	1,826	30,000
19.	miṉṭāṉōvā
(pilippaiṉs)	98,000	36,657
20.	ayarlāntu	84,000	33000
(vaṭapakutiyākiya aikkiya 
irācciyattiṉ (UK) pakuti. 
teṟkup pakuti airiṣ kuṭiyaracu)
21.	hokkaiṭō	79,000	30000
22.	hispāṉiyōlā	76000	29,350
(ṭomiṉik kuṭiyaracu + 
heyiṭṭi)
23.	cakkāliṉ (raṣyā)	72,000	28,000
24.	pāṅs tīvu	70,000	27,000
25.	ilaṅkai	62,268	25,200
	(peruntīvu māttiram vaṭakku - kiḻakku 
kuṟuttīvukaḷ nīṅkalāka)
18. (i) iṉap piracciṉaiyil caippira tīvu nāṉku kūṟukaḷākap piḷavuṇṭatu. (ulaka nāṭukaḷil 81 ām iṭam) mattiya taraikkaṭal kiḻakkup pakutiyil uḷḷatu. caippiras eṉṟa peyarē ceppu eṉṟa paḻantamiḻc colliruntu pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉ uruvāṉatutāṉ. ittīvil cempuk kaṉimam niṟaiya kāṇappaṭukiṟatu. caippiras āṅkilēyar āṭciyil neṭuṅkālam iruntapiṉṉar 1960il viṭutalai peṟṟatu. perumpāṉmaiyiṉarāṉa kirēkka vamcāvaḻik kiṟistavarkaḷ ciṟupāṉmaiyiṉarāṉa mukamatiyat turukkiyarkaḷai, viṭutalai peṟṟa ēḻām varuṭam mutal koṭumaip paṭuttat toṭaṅkiṉar. turukkiyarkaḷukku utaviyākak turukki nāṭu taṉatu paṭaiyai 1974il caippiras tīvukku aṉuppit tīviṉ vaṭapakutiyaip piṭittuk koṇṭu kirēkkarkaḷait teṉpakutikkut taḷḷiviṭṭatu.
(ii) caippiras tīvil 59% pakuti kirīk iṉattavariṭamum 36% turukkiyariṭamum uḷḷatu. piḷavu nirantamākiviṭṭatu. iraṇṭu pakutikkum mōtal ēṟpaṭuvatait taṭutta ai.nā. amaitippaṭai aṅku kirēkkar pakuti, turukkiyar pakutikaḷukku iṭaiyil ai.nā. taṭuppu valayam (Buffer zone) uḷḷatu. 134 caturamail parappaḷavil.
(iii) caippiras tīviṉ kirēkkap pakutiyai ulaka nāṭukaḷ aṟin tēṟṟuḷḷaṉa. I.eh.; airōppiya oṉṟiyam; potunala (Common Wealth) amaippukaḷiṉ uṟuppurimaiyum vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. 1960 ām āṇṭu viṭutalai uṭaṉpaṭikkaippaṭi, pāriya paṭai mukām iraṇṭai 98 caturamail parappaḷavil aikkiya irācciyam (UK) ittīvil vaittuḷḷatu. icciṟu tīvu ippaṭi nāṉku tuṇṭaṅkaḷākap piḷavuṇṭu kiṭappatil māntarkaḷiṭaiyē nilavum iṉa, mata piracciṉaiyiṉ koṭumaiyāṉa taṉmaiyai uṇaralām.


iyal - 10
intu mākkaṭalil ilaṅkaiyiṉ 
amaiviṭam
1. ïy§if¤ÔÉ‹ mikÉlkhdJ nAh®KÞ ÚÇiz¡F« kyh¡fh ÚÇiz¡F« ïil¥g£ljhd cyf¡ f¥gš ngh¡Ftu¤â‹ Äf K¡»akhd fl‰ghijÆ‹ e£leLÉš 2000 ».Û., tūrattil uḷḷatu. itaṉāl ulakaḷāviya aḷavil ilaṅkaikkup pāriya mukkiyattuvam uḷḷatu.
2. ulaka vallaracukaḷiṉ paṭaiyāḷumai virakil (Global military strategy) ilaṅkai ucca iṭattil uḷḷatu. ilaṅkaiyil īḻat tamiḻarkaḷiṉ taṉi nāṭṭup pōrāṭṭattai nacukkiṭa mēṟku nāṭukaḷ, kiḻakku nāṭukaḷ aṇṭai nāṭāṉa intiyā ivaiyellām muṉaippuk kāṭṭiyataṟku ilaṅkaiyiṉ mēṟcoṉṉa naṭunāyaka māṉa amaiviṭam tāṉ kāraṇam. ilaṅkait tīvil naṭpu nāṭu iruntāl tāṉ nallatu. annāṭṭu aracuṭaṉ pēram pēcuvatum aṭakki āḷuvatum eḷitu eṉṟu karutittāṉ pulikaḷiṉ viṭutalaip pōrai nacukkiṭa 40kkum atikamāṉa ulaka nāṭukaḷ tiṭṭamiṭṭuc ceyaṟpaṭṭaṉa.
3. (i) intiyā perum nilapparappaiyum māperum makkaḷ tokaiyaiyum koṇṭa vallamaimikka nāṭu eṉpatil aiyamillai. ilaṅkaittīvāṉatu intiyāvukkuḷ nuḻaiya vāyilāka (gateway) uḷḷatu. intiyap pātukāppu ōraḷavukku ilaṅkaiyaiyum cārntatu. intiyāviṉ puvicār nalaṉukku ilaṅkai mukkiyamāṉatu.
(ii) intiyāvil perum tuṟaimukaṅkaḷ 11 um ciṟiya tuṟai mukaṅkaḷ 139 um uḷḷaṉa. ivai cārnta kaṭaṟpayaṇaṅkaḷai intiyac carakkuk kappalkaḷum pōrkkappalkaḷum ilaṅkaiyaic cuṟṟāmal muḻumaiyāṉa āṟṟaluṭaṉ mēṟkoḷḷa muṭiyātu eṉpatu 
puviyiyal uṇmai. cētukkālvāyt tiṭṭam niṟaivēṟiṉālum kūṭa ilaṅkaittīvaic cuṟṟittāṉ ceṉṟāka vēṇṭiya peruṅ kappalkaḷiṉ pōkkuvarattu toṭarattāṉ ceyyum.
4. ilaṅkaiyāṉatu anniya āṟṟalkaḷiṉ kīḻvantāl intiyā vukku āpattu atikarikkum eṉpatāl itaittavirttiṭa intiyāvai aḷum kāṅkiras, pājaka iraṇṭu aracukaḷumē ilaṅkai aracai meṉmaiyākak kaiyāḷukiṉṟaṉa. oruvaṉōṭu kai kulukkum pōtu iru aṉukūlaṅkaḷai peṟukiṟōm eṉkiṟār nēru. kulukkum kaiyai iṟukappaṟṟa iyalum poḻutu neruṅkiya naṇpaṉaip peṟukiṟōm; peṟāviṭṭāl kaiyai valikkac ceyyum vāyppaiyum peṟalām! eṉṟār avar. iraṇṭumē naṭakkavillai, ilaṅkai toṭarpāka eṉpatu veḷippaṭaiyākum.
5. 1987 il ilaṅkaiyuṭaṉ intiyā ceyta oppantam tirukōṇa malaittuṟaimukam cārntatu. īḻattamiḻar vivakāram iraṇṭām paṭcamē. īḻattamiḻarkaḷukkup parivu kāṭṭuvatu pōla kāṭṭik koṇṭē intiyā taṉakku valucērkkum oppantantaic ceytatu. āṉāl, ilaṅkaiyiṉ araca tantiramāṉatu intiyāvai īḻattamiḻar kaḷuṭaṉ pōriṭa vaittatu māttiramiṉṟi, intiyā virumpikkēṭṭa tirukōṇamalai ēntukaḷaiyum cīṉāvukkut tarat talaippaṭṭuḷḷatu!
(ii) iṉṟu amerikkāvum tirukōṇamalaiyaik kuṟivaikkat toṭaṅkiyuḷḷatu. tirukōṇamalai, koḻumput tuṟaimukaṅkaḷ iraṇṭumē kaṭaṟpaṭaittaḷaṅkaḷ amaippataṟkuc ciṟantavai. ṭīkō kārciyō irāṇuva kaṭaṟpaṭaittaḷam toṭarpāṉa oppantam 2016 uṭaṉ muṭiyum. eṉavē, amerikkā māṟṟu naṭavaṭikkaikaḷil kavaṉam celuttukiṟatu.
6. (i) amerikkāviṉ uyar talaimai nilaikkāṉa irācatantirap paṅkāḷikaḷ (Strategic partners) āṉa aikkiya ïuh¢áa« (UK), jappāṉ, āstirēliyā, intiyā ākiyavaiyum intu mākkaṭal pātukāppiṟkup perum mutaṉmai tarukiṉṟaṉa, itu intiyāvukku mēlum talaivaliyāka uḷḷatu. kaṭanta cila varuṭaṅkaḷil intu mākkaṭal pakuti cārnta karicaṉam ulakaḷāviyatāka valuppeṟṟuḷḷatu. eḻucci aṭainta cīṉāviṉ intumākkaṭal piravēcam toṭarpāṉa muraṇkaḷum toṭaṅkiviṭṭaṉa. intiyāvum cīṉāvum oṉṟiṇaintu viṭumāṉāl amerikkā uṭpaṭa mēṟku nāṭukaḷukkum. jappāṉukkum ēṟpaṭum piṉṉaṭaivu paṟṟiyum eṇṇip pārkkiṟārkaḷ. iccūḻalil tāṉ tamiḻarkaḷukku viṭivu ēṟpaṭumā, nāṭaṟṟavarkaḷukkuc ciṟu nilapparappāvatu kiṭaikkumā eṉṟu pārkkavēṇṭiyuḷḷatu.
(ii) amerikka ilakku ilaṅkaiyil kālūṉṟuvatu tāṉ, īḻattamiḻariṉ urimai paṟṟiya karicaṉai alla! eṉpatai uṇara vēṇṭum. 1987 l intiyā ceytataic caṟṟē māṟupaṭṭa pāṇiyil amerikkarkaḷ iṉṟu ceytu varukiṟārkaḷ. ilaṅkaiyiṉ vaṭakkum kiḻakkum irāṇuva mayamākkappaṭṭuc (ciṅkaḷarkaḷaik kuṭiyēṟṟi) ciṅkaḷar mayamākkappaṭuvataṟkum ceyalpaṭṭu varum pātukāppuc ceyalar kottapāyā oru amerikka kuṭimakaṉ āvār. amerikka irāṇuvac ceyalakam peṇṭakaṉ (Pentagon) avar piṉṉaṇiyil iyaṅkukiṟatu. tuṭippāṉa īḻattamiḻar ātikkam peṟuvatu āpattu eṉpatai amerikkā aṟiyum.
7. (i) kaṭanta 65 āṇṭukaḷāka naṭantu varum īḻat tamiḻarkaḷ 
mītāṉa iṉa aḻippiṉ toṭarcciyāka īḻattamiḻarkaḷukku oru aracu illaiyēl ulakat tamiḻaṉukku ētum illai eṉṟa nilai ilaṅkaittīvil uruvākiviṭṭatu. īḻat tamiḻar piracciṉaiyai veṟum taṉimaṉita urimai piracciṉaiyāka, maṉita urimai vivakāramāka maṭṭum eḷimaiyākak karuta iyalātu.
(ii) māṟāka, īḻat tamiḻarkaḷ tamatu araciyal atikārattait tāmē muṭivuceyyum tīrvaippaṟṟittāṉ ulaka camutāyam cintikka vēṇṭum. tamiḻīḻattai aṭaiyac cellum vaḻi nōkki nakara īḻattamiḻariṉ naṭpu āṟṟalkaḷ utaviṭa vēṇṭum.
(iii) intiya araciyalamaippuc caṭṭattiṉ 73, 74ām tiruttaṅkaḷ intiyāvil uḷḷa mānila aracukaḷ oraḷavu tammait tāmē āḷum atikāraṅkaḷai avaṟṟukku vaḻaṅkiyuḷḷaṉa. īḻat tamiḻaṉukku nāṭu illai eṉpatu maṭṭum alla; avaṉ akatiyākavum ākiviṭṭāṉ. tamiḻaka makkaḷukku nāṭu irunta pōtilum avarkaḷil paltuṟai viḻippuṇarvu uḷḷavarkaḷiṭaiyē kūṭap perumpālāṉōrukku īḻattamiḻaṉukku irukkiṟa aḷavukku moḻippaṟṟu, araciyal teḷivu, pōrāṭṭakkuṇam pōṉṟavai illai. orunāḷ īḻattamiḻaṉukku iḻanta maṇ kiṭaikkum, āṉāl ulakaḷāviya aṉaittut tuṟaikaḷilum ulakamayamākkal ceyalpāṭukaḷai intiyā uṭpaṭa ellā nāṭukaḷilum kaṭanta 20 āṇṭukaḷukku muṉṉar iruntē mēlai nāṭukaḷ muṭukki viṭṭirukkum cūḻalil tamiḻakattavariṭam viraivāka, paravalāka kuṟaintu varum iṉam, moḻi paṇpāṭu ivai cārnta paṟṟai nilainiṟuttuvatu kaṭiṉamākalām eṉat tōṉṟukiṟatu. inta āpattu intiyāvil tamiḻarkaḷ maṭṭumaṉṟi ēṉaya mānila moḻiyāḷarkaḷaiyum pātippatutāṉ eṉṟālum tamiḻakattavar kūṭutalākak kavaṉamāka iruppatu iṉṟiyamaiyātatu.


iyal - 11
putiya nāṭukaḷiṉ tōṟṟamum 
toṭarpum
1. ulakil iṉṟu 196 nāṭukaḷ uḷḷaṉa. mt‰WŸ 193 ehLfŸ I.eh.,Éš uṟuppurimai peṟṟuḷḷaṉa (vattikkāṉ, tāyvāṉ, kocōvā mūṉṟum veḷiyē uḷḷaṉa.) mēlum putiya nāṭukaḷ tōṉṟik koṇṭutāṉ irukkum; perum nilapparappum palvēṟu iṉaṅkaḷaiyum koṇṭa nāṭukaḷ uṭaintu putu nāṭukaḷ utayamāvatum toṭarattāṉ ceyyum. aikkiya irācciyam (UK) speyiṉ ivaṟṟi liruntu ciṟu nāṭukaḷ putitāka uruvākak kūṭum. skāṭlāntu makkaḷ 2014 cepṭampar repareṇṭattil taṉi nāṭṭuk kōrikkaiyai ātarikkavillai.
2. neṭuṅkālamākavē speyiṉ nāṭṭil pāsku (Basque) katalāṉ (Catalan) iru iṉaṅkaḷum piriviṉai kōrukiṉṟaṉa. cōviyat oṉṟiyam, yūkōculāviyā ivai uṭaintu putiya nāṭukaḷ tōṉṟiyatai varavēṟṟa airōppiya oṉṟiyam taṉatu uṟuppu nāṭukaḷ cilavum uṭaivatai etir nōkkukiṟatu. [‘ïªnjh airōppiya moḻi pēcunar airōppāvukkuḷ ki.mu. 2000 ai oṭṭi nuḻaiyumuṉṉar akkaṇṭattil pēcappaṭṭu vanta muntaiya moḻikaḷuḷ eñciyuḷḷa pāsku (yūcukarā) moḻi tirāviṭa moḻiyē eṉpatu H.J. hīrās; eṉ. lākōvari pōṉṟa paltuṟai aṟiñarkaḷ KothF«.] uṟuppu nāṭukaḷ etirkoḷvataṟkup poruttamāṉa ceyalpāṭukaḷai airōppiya oṉṟiyam mēṟkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu aṟiñar karutukiṉṟaṉar.
3. moḻi aṭippaṭaiyil (āṅkilam, pireñcu) kaṉaṭā piriyum vāyppu ippōtu niṟuttap paṭṭirukkiṟatu. kaṉaṭāviṉ mikapperiya mānilamāṉa kuvēpek (Quebec) taṉināṭāka ēṟkaṉavē uruvāki viṭṭatu. atu caṭṭapūrvamāṉa taṉṉāṭci peṟṟa iṟaimai nāṭāka vāyppu uṇṭu.
4. (i) putiya nāṭukaḷ pala āppirikka kaṇṭattil tōṉṟalām eṉṟu karuttu niyāyam tāṉ. airōppiyak kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷ tamatu ātāyam oṉṟaiyē karutic ceyaṟkaiyāka āppirikāvil pala nāṭukaḷai uruvākkiṉa. iṉak kuḻukkaḷiṉ (tribes) viruppu veṟuppukaḷukku māṟāka uruvākkappaṭṭa nāṭukaḷ pala. āppirikkāvil mika atikamāṉa makkaḷaik koṇṭanāṭu naijiriyā. 500kkum mēṟpaṭṭa iṉakkuḻukkaḷ aṅku uḷḷaṉa. havucā, ikpō, yōrupā ākiya mūṉṟum mikapperiyavai. ikpō makkaḷ taṉi nāṭu kōri āyutap pōr naṭattit tōṟṟuviṭṭaṉar; palar akatikaḷāka amerikkā, airōppiya nāṭukaḷ pōṉṟavaṟṟil vāḻkiṉṟaṉar. vaṭakku naijīriya makkaḷ tīvira muslimkaḷ, teṟku naijīriya makkaḷ (Biafra pakuti pōṉṟavai) kiṟistavarkaḷ. aṭikkaṭi iṉakkalavaram naṭappataṟku itu mukkiyak kāraṇam. eṇṇey vaḷamuḷḷa naijīriyāvil (veḷḷai) mēlai nāṭukaḷ talaiyīṭu atikam.
(ii) 1960 il aikkiya irācciyattiṭamiruntu viṭutalai peṟṟatu eṉiṉum iṅkilāntiṉ talaiyīṭu iṉṉum naijīriyāvil toṭarkiṟatu. 1967 - 1970 āṇṭukaḷil payāpirā (Biafra) taṉināṭu kōriya pōrāṭṭattil aikkiya irācciyam naijīriyā araciṟku āyuta utavi tantu iṉa aḻippai (genocide) naṭattiyatu. ieéÇahÉ‹ bj‹ »H¡»š v©bzŒ tsKŸs gFâÆš 1,050 rJu ».Û., (404 catura mail) pakutiyil vāḻum 10 ilaṭcam okōṉi iṉa makkaḷ taṉi nāṭu kēṭkiṉṟaṉar. eṇṇey ēṟṟumati, cuttikarippu mutaliyavaṟṟai ṣel (Shell) niṟuvaṉam ceykiṉṟatu. okōṉi makkaḷ nilattai maṇ, kāṟṟu uṭpaṭap pāḻpaṭutti makkaḷ vāḻa muṭiyāta nilai ēṟpaṭṭuḷḷatu; mīṇṭum makkaḷ vāḻakkūṭiya nilaivara 30 varuṭam ākum eṉṟu maṇvaḷa vallunarkaḷ karutukiṉṟaṉar.
5. (i) kocōvā [K‹dhŸ yūkōcuvāviyāviliruntu cilªj] cerpiya nāṭṭiliruntu citaṟiya ciṟu pakuti. cerpiya nāṭṭup perumpāṉmaiyiṉar āṉa kiṟittavar kocōvō pakutiyil vāḻnta (muslimkaḷāṉa) alpēṉiyarkaḷ mītu aṭakku muṟai ceytaṉar. kē.el.ē eṉṟa viṭutalai amaippu kocōvōvil viṭutalaip pōrait toṭakkiyatu. cerpiyap paṭaikaḷ naṭattiya iṉa aḻippu naṭavaṭikkaiyai niṟuttiṭa airōppiya oṉṟiyam vēṇṭiyum palaṉ illai. nēṭō (NATO) vimāṉaṅkaḷ cerpiyāvil vāṉvaḻit tākkutal naṭattiya piṉṉar pōr niṟuttam ēṟpaṭṭatu. (1999 - 2008 bg¥utÇ fhy¥gFâÆš I.eh., Ã®thf¤â‹ Ñœ ïUªj) bfhnrhnth Ûjhd br®ãahÉ‹ ïiwikia V‰W¡bfh©l I.eh., kocōvukkut taṉṉāṭci (Autonomy) urimai vaḻaṅkiyatu.
(ii) mēṟku nāṭukaḷ ātaritta kocōvō 2008 pepravari aṉṟu viṭutalai aṟivippu ceytu taṉṉai taṉināṭāka aṟivittuk koṇṭatu. avvaṟivippu caṭṭattiṟku muraṇ eṉṟu vātiṭṭa cerpiyā paṉṉāṭṭu nīti maṉṟattil muṟaiyīṭu ceytatu. āṉāl carvatēcac caṭṭattai kocōvō aṟivippu mīṟavillai eṉṟu annītimaṉṟam tīrppu vaḻaṅkiyatu. kocōvō taṉṉāṭci peṟṟa iṟaimai nāṭu eṉa (airōppiya oṉṟiya nāṭukaḷ, amerikkā, kaṉaṭā, āstirēliyā uḷḷiṭṭa) 107 ai.nā. uṟuppu nāṭukaḷ aṟintēṟpu tantuḷḷaṉa. āṉāl tattam nāṭṭilēyē iṉa muraṇpāṭukaḷ uḷḷa piṟa nāṭukaḷ aṟintēṟpu vaḻaṅka maṟuttuḷḷaṉa! itaṉāl tāṉ ai.nā. uṟuppu nāṭukaḷ ākiya ruṣyā, cīṉā, ilaṅkai, intōṉēciyā, cerpiyā, speyiṉ, palkēriyā, caippiras, culōvākkiyā, kirīs, rōmāṉiyar ivaṟṟiṉ aṟintēṟpaik kocōvō peṟamuṭiya villai! kocōvō ai.nā. uṟuppurimai peṟuvatai ruṣyāvum cīṉāvum ai.nā. pātukāppu avaiyil tamakkuḷḷa veṭṭuvākku (Veto) mūlam taṭuttu viṭṭaṉa.
6. (i) ai.nā. uṟuppurimai vēṇṭām eṉṟu arai nūṟṟāṇṭiṟku mēl kūṟivanta cuviṭcarlāntu 2002 il ai.nā.vil iṇaintatu (cuviṭcarlāntiṉ iṟaimaiyai muṉṉarē 1648 vesṭpāliyā uṭaṉpaṭikkai ēṟṟatu; 1815 il viyaṉṉā kāṅkiras cuviṭcarlāntiṉ naṭunilaiyai ēṟṟukkoṇṭatu.) cuviṭcarlāntu nāṭāṉatu pirāṉcu, ittāli, jermaṉi, āstiriyā, likṭeṉṭaiṉ nāṭukaḷāl cūḻppaṭṭatu. Ãy¥gu¥ò 41,000 rJu ».Û., (16000 catura mail) makkaḷ tokai 8 ilaṭcam. kamukka vaṅkik kaṇakkukaḷukkup peyar pōṉa cuviṭcarlāntu attakaiya kaṇakkukaḷai vaittiruppōr paṟṟiya takavalai veḷiyiṭumpaṭi kaṭṭāyappaṭuttappaṭukiṟatu. ivvakaiyil taṉakku ātaravākac cila nāṭukaḷaic cērkka eṇṇiyatum annāṭu 2002 il ai.nā.vil iṇaintataṟkuk kāraṇamāka irukkalām.
(ii) kaṇiṇiyil ēṟum tēciya mantaṉiṅkaḷ, poruḷātārat takavalkaḷ, paṭait taravukaḷ ellām tiruṭṭup pōvatu iṉṟu vālāyam. ivaṟṟaip pātukāppākat tamatu kaḷañciyaṅkaḷil vaittirukka muṭiyumeṉṟu cuviṭcarlāntu niṟuvaṉaṅkaḷ uṟuti vaḻaṅkukiṉṟaṉa. mantaṇak kaṇakkukaḷ mūlam īṭṭiya varumāṉattai intap putiya vēlai mūlam cuviṭcarlāntu īṭṭukiṟatu!
7. (i) peṟṟa cutantirattaic citaṟaṭikkum nāṭākak kiḻakku āppirikkāviṉ teṉcūṭāṉ uḷḷatu. 1973 ām āṇṭu mutal kaṭum pōr ceytu taṉatu pala milliyaṉ kiṟittava makkaḷaik kāvu koṭuttatu. 2011 « M©L mj‹ Ãy¥gu¥ò 6.2 ïy£r« rJu ».Û., (2.39 ilaṭcam) makkaḷ tokai 83 ilaṭcam. 2011 rdtÇÆš I.eh., mēṟpārvaiyil karuttuk kaṇippil teṉcūṭāṉ taṉināṭāka vēṇṭum eṉṟu 99% kōriṉar, ataṉpaṭi teṉcūṭāṉ taṉi nāṭākiyatu. teṉ cūṭāṉil niṟaiya eṇṇey, kaṉima vaḷaṅkaḷ uḷḷaṉa. āṉāl, neṭuñcālaikaḷ, maruttuva nilaiyaṅkaḷ, kalvic cālaikaḷ, miṉcāram, kuṭinīr pōṉṟa ēntukaḷ illai.
(ii) iṉakkuḻukkaḷ (tribes) niṟainta teṉcūṭāṉil amaiti keṭṭu mīṇṭum uḷnāṭṭup pōr toṭaṅkiviṭṭatu. cāvu iṭap peyarvu ayal nāṭukaḷil tañcam, ākiya aluvalaṅkaḷ toṭarkiṉṟaṉa. itaṟkellām kāraṇam mēṟku nāṭukaḷum cīṉāvum teṉ cūṭāṉil naṭattum niḻaṟpōr tāṉ. teṉ cūṭāṉil eṇṇey vaḷattil kaṇ vaitta cīṉā atu viṭutalai peṟuvataṟkākak kaṭumaiyāka uḻaittatu. avvaḷam cīṉāviṉ muḻukkaṭṭuppāṭṭil pōkakkūṭātu eṉṟu karutum amerikkāvum aikkiya irācciyamum talaiyiṭukiṉṟaṉa. mukamatiya nāṭāṉa vaṭakku cūṭāṉum taṉatu paṅkiṟkuk kīḻuṟuppu vēlai ceykiṉṟatu. bj‹ NlhÅš Û©L« I.eh., nuḻaiya vāyppukaḷ iruppatākac cilar karutukiṉṟaṉar.
8. (i) ânkh® ÔÉ‹ gu¥gsî 31,000 rJu ».Û., (12000 caturamail) tammai aṭimaippaṭuttak kāraṇamāka amainta amerikkāvē (USA) kālap pōkkil viṭutalaikku utaviya aticayam kiḻakku timōril naṭantatu. 18, 19 nūṟṟāṇṭukaḷil timōr tīvukku urimai kōriya pōrttukkalum hālantum nāṭukaḷ 1859 il timōr tīvaip paṅku pōṭṭuk koṇṭaṉar: hālantukku mēṟkut timōr; pōttukkēyarukku kiḻakkut timōr eṉṟu. intōṉēciyāvil iruntu ṭaccukkārarkaḷ 1949 il veḷiyēṟiyapōtu mēṟku timōr ittōṉēciya āṭcikku vantatu.
(ii) kiḻakkut timōr maṭṭum toṭarntu pōttukkēyar āṭciyil iruntu piṉṉar 1975 il pōrttukkal irāṇuva puraṭcikkup piṉṉar kiḻakkut timōr viṭutalai peṟṟatu. āṉāl intōṉēciyāvukkuc ceṉṟa appōtaiya amerikka jaṉātipati jerālṭ pōrṭu (Ford); ceyalar heṉṟi ticiṅkar ākiyōr kiḻakkut timōraik kaippaṟṟi āṇṭu koḷḷumpaṭi intōṉēciyā aracaik kēṭṭuk koṇṭār! avvāṟē 1975 ṭicampar 07 il intōṉēciyap paṭai kiḻakkut timōrai ākkiramittatu. (24 āṇṭu) 1999 varai ākkiramippu nīṭittatu akkiramap paṭukolaikaḷ, pāliyal vaṉkoṭumai, kaṭum cittiravataikaḷ, tiṭṭamiṭṭu makkaḷaip paṭṭiṉi pōṭutal ākiya koṭumaikaḷaik kiṟittavar niṟainta kiḻakkut timōril intōṉēciyappaṭai naṭattiyatu. pala ilaṭcam kiṟittavar kollappaṭṭaṉar. M¡»uÄ¥ò bjhl§»aîl‹ I.eh., pātukāppu avaiyum, potu avaiyum (oppukku) intōṉēciyap paṭaikaḷ veḷiyēṟumpaṭi tīrmāṉam niṟaivēṟṟiṉa! āṉāl amerikkā, aikkiya irācciyam, āstirēliya ākiya nāṭukaḷ ākkiramippai ātarittu intōṉēciyāvukku āyutam vaḻaṅkiṉa!! āstirēliya aracu kiḻakkut timōr intōṉēciya nāṭṭiṉ oru pakuti eṉṟu kūṭa aṟivittatu. jappāṉ, malēciyā, intiyā, kaṉaṭā ākiya nāṭukaḷum ākkiramippai ātarittaṉa! (1961ām āṇṭu pōrttukkēyariṉ piṭiyiliruntu kōvāvai intiyā mīṭṭatu pōla intōṉēciyā kiḻakkut timōrai mīṭṭatu eṉa intiyā kūṟiyatu!) 1991 il intōṉēciyap paṭaikaḷ cāṉṭā kurūs il kiṟittavat timōr makkaḷai iṉappaṭukolai ceytamai palariṉ maṉaccāṭciyait toṭṭuk kiḻakkut timōr paṟṟiya karuttai māṟṟiyatu. 1999 ïš »H¡F¤ ânkhÇš I.eh., karuttuk kaṇippu naṭattiyatil. perum
pāṉmai makkaḷ taṉi nāṭu kōri vākkaḷittaṉar. uṭaṉaṭiyāka intōṉēciyā taṉatu paṭaikaḷait [ÓUil uniform iṉṟic cātāraṇa cilÆš!] tākkutalukkākak kiḻakkut timōrukku aṉuppi appāvit timōr kiṟittava makkaḷaik koṉṟatu; palar tappi ōṭiṉar. nāṭṭu vaḷam aṉaittum tīyiṭṭu erittu nācamākkap paṭṭaṉa. iraṇṭu ilaṭcam kiṟittava makkaḷai mēṟkut timōrukkuk kaṭattiyum ceṉṟaṉar.
(iii) innilaiyil amerikkac cārpu nāṭāṉa āstirēliyā taṉ paṭai aṇiyaik kiḻakkut timōrukku aṉuppi iṉappaṭu kolaiyait taṭuttatu. I.ehÉ‹ ïil¡fhy Ã®thf« 2002 M« M©L tiu »H¡F¤ ânkhÇš ÃyÉa ãwF mnj tUl« “j‹dh£á bg‰w ïiwik ehlhf”¡ »H¡F¤ ânkh® m§Ñfhu« bg‰wJ I.eh., uṟuppu nāṭum ākiyatu. kiḻakkut timōrai ākkiramitta pōril intōṉēciya araciṟkup perum iḻappu; ākkiramippup paṭaikku nāḷoṉṟukku peruñ celavu ēṟpaṭṭatu. kiḻakkut timōriṉ vaḷattai yellām kaippaṟṟiyum iḻappai īṭu ceyya muṭiya villai. intōṉēciya piṟatīvukaḷiṉ iruntu kiḻakkut timōrukkuk koṇṭu vantu kuṭiyēṟṟiya muculīm vivacāyikaḷ, vaṇikarkaḷ, irāṇuvak kuṭumpaṅkaḷ ākiyavaṟṟālum nilaimai māṟavillai; kiḻakkut timōr makkaḷiṉ nilaṅkaḷaip paṟimutal ceytum palaṉ illai. ittaṉai kēṭṭukkum poṟuppāṉavarāṉa intōṉēciya paṭait talaimai muṟṟatikāri cukarttō patavi iḻantār. intōṉēciyāvil muṟṟatikāra āṭci muṟai oḻinta piṉṉar paṭippaṭiyāka makkaḷ nāyaka āṭci muṟai ippoḻutu ēṟpaṭṭu varukiṟatu.


iyal - 12
putiya nāṭukaḷ eṅkē tōṉṟakkūṭum
1. kiḻakkut timōr nikaḻvukaḷukkum tamiḻīḻa naṭappukaḷukkum pala oṟṟumaikaḷ uḷḷaṉa. intōṉēciyappaṭai amaitta koṭiya muṭkampi mukāmkaḷum, paṭukolaikaḷum, kaṟpaḻippukaḷum paṭṭiṉic cāvukaḷum īḻattil naṭanta koṭumaikaḷ pōṉṟavaiyē. aṉaittiṟku ātaravu vaḻaṅkiya periya, periya nāṭukaḷiṉ paṭṭiyal kūṭa ēṟattāḻa oṉṟutāṉ. kiḻakkut timōr talaivarkaḷ inta oṟṟumaikaḷai mikavum viyappuṭaṉ nōkkiṉar. kiḻakkut timōr makkaḷ neruppāṟṟai mayirppālattil kaṭantu karai cērntu viṭṭārkaḷ! tamiḻīḻa makkaḷum viṭivu peṟuvārkaḷ eṉṟu nampuvōm.
2. ulakil 2050 il kuṟaintatu 40 - 60 putiya nāṭukaḷ tōṉṟuvataṟkuriya aṟikuṟikaḷ uḷḷaṉa eṉṟu araciyalaṟivuṭaiyōr terivikkiṉṟaṉar. nāṭukaḷ makkaḷukkākavē oḻiya, makkaḷ nāṭukaḷukkākavalla eṉṟa karuttu mutaṉmai peṟṟuḷḷatu.
3. bgUÃy¥gu¥ò ehLfŸ, k¡fŸ bjhif, k¡fË‹ g©gh£L ntWghL Äf¥gy Ãyî« ehLfŸ v‹gd òâa ehLfË‹ njh‰w¤ij vâ®¡F« rh¡fhd ‘njáa xUik¥ghL! eṉṟa pōrvaiyil eṇṇikkai kuṟainta iṉattai aṭakkik koṭumai ceyyum perumpāṉmaiyiṉar tantiram iṉimēlum palikkātu. nāṭaṟṟa iṉaṅkaḷukku taṉṉāṭci peṟṟa iṟaimai nāṭu kiṭaikkap pōvatai enta āṟṟalum taṭukka iyalātu. tīvāka irukkaṭṭum, parappu akaṉṟa nāṭāka irukkaṭṭum, pirivataṟkāṉa valuvāṉa kāraṇam eṉṟa varalāṟṟu niyati (historical necessity) varumpōtu putiya nāṭukaḷ eḻuntu niṟkat tāṉ ceyyum.
4. (Äa‹khÇ‹ ca®ªj tl¡F kiy¥gFâ, yhnth° kiy¥gFâ, ÓdhÉ‹ bj‹nk‰F kiy¥ gFâ ïªâahÉ‹ tl»H¡F kiy¥ gFâfŸ áy, M»ait cŸË£l) kiy k‰W« ÕlóÄ ml§»a 2.5 ïy£r« ».Û., iruṇṭa piratēcattil 10 kōṭi makkaḷ vāḻvatāka māṉuṭaviyal aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar. ammakkaḷ navīṉa nākarika vāḻkkai muṟaiyai aṟiyātavarkaḷ; aṟintālum maṟutalippavarkaḷ. malaippakutikaḷil nāṭṭu ellaikaḷait tulliyamākat tīrmāṉikka muṭiyavillai.
5. oruvarōṭu oruvar toṭarpukaḷ illāmal ittoṉmai virumpikaḷ (traditionists) vāḻvatākavum avarkaḷuṭaiya vēḷāṇ muṟaikaḷ, mata nampikkaikaḷ 2000 varuṭap paḻamai vāyntavai eṉṟum aṟiñar vāṉaṣeṉṭal (Vanschendel) terivikkiṟār. ivarkaḷ aṉaivarukkum kōmiyā (Qomia) (itaṉ poruḷ malaivāḻ makkaḷ) eṉṟa potuppeyarai avar cūṭṭiyuḷḷār. vimāṉaṅkaḷ, ulaṅku vāṉūrtikaḷ, tolaittoṭarpu cātaṉaṅkaḷ vantuviṭṭapōtilum im makkaḷai ulakiṉ piṟa makkaḷuṭaṉ iṇaikka muṭiyavillai eṉpār avar.
6. araciyalaṟiñar (Political Scientist) jēms skāṭ taṉatu teṉ kiḻakku āciya malaivāḻ makkaḷ paṟṟiya āyvu nūlil (The art of not being goverened - A vow of Upland South - East Asia) ivarkaḷ navīṉa vāḻkkai muṟaiyaik kēṭu tarum cumaiyāka karutukiṉṟaṉar eṉpatai viḷakkukiṟār. ït®fis¥ ngh‹W Éy» thG« k¡fŸ (cy»‹ _‹whtJ Äf¥bgÇa Ôthd ngh®Ånah kiH¡ fhLfËš (rain forests) thœtijí« mt® bjÇÉ¤JŸsh® [ngh®Ånah Ãy¥gu¥ò 7.43 ïy£r« rJu ».Û., 28.7 ilaṭcam catura ikš]
7. ulaka makkaḷ tokai mottattil mēṟkuṟippiṭṭōr eṇṇikkai cērntuḷḷatā eṉpatu teriyavillai. mēṟkaṇṭa aṟiñarkaḷ inta makkaḷiṉ eṇṇikkaiyākac collum matippīṭṭu aṭippaṭaiyum teḷivāka illai. eṉiṉum mēṟkuṟitta ceyti kaḷaiyum mānta iṉa-nalaṉ viḻaivōr aṉaivarum eṇṇip pārttal nalamākum.


iyaliṉ iṇaippu
perum nilapparappu koṇṭa 20 nāṭukaḷiṉ paṭṭiyal
	bga®	rJu ».Û.,	caturamail
		(ilaṭcam)	(ilaṭcam)
1.	raṣyā	171	66
2.	kaṉaṭā	100	39
3.	amerikkā	97	37
4.	cīṉā	96	37
5.	pirēcil	85	33
6.	āstirēliyā	77	30
7. 	intiyā	33	13
8.	ārjeṉṭiṉā	28	11
9.	kacakstāṉ	27	10
10.	aljīriyā	24	9
11.	kāṅkō	23	9
12.	mekcikō	20	8
13.	cavuti arēpiyā	20	8
14.	intōṉēciyā	19	7
15.	cūṭāṉ	19	7
16.	lipiyā	18	7
17.	īrāṉ	16	6
18.	maṅkōliyā	16	6
19.	peru	13	5
20.	cāṭ	13	5

perum makkaḷ tokai 
uḷḷa 24 nāṭukaḷiṉ paṭṭiyal

peyar	 makkaḷ tokai (kōṭi)
1.	cīṉā	134
2.	intiyā	122
3.	amerikkā	31
4.	intōṉēciyā	24
5.	pirēcil	20
6.	pākistāṉ	17
7.	naijīriyā	16
8.	vaṅkāḷa tēcam	15
9.	raṣyā	14
10.	jappāṉ	13
11.	mekcikō	11
12.	pilippaiṉs	9
13.	viyaṭnām	9
14.	ettiyōppiyā	8
15.	jermaṉi	8
16.	ekiptu	8
17.	īrāṉ	7.3
18.	turukki	7.3
19.	tāylāntu	7
20.	kāṅkō	7
21.	pirāṉcu	6.3
22.	aikkiya irācciyam (UK)	6.2
23.	ittāli	6
24.	teṉṉāppirikkā	5
- ai.nā. ulaka makkaḷ tokai aṟikkai.


ai.nā.viṉ 2100 m āṇṭu 
makkaḷ tokai matippīṭu - 10 nāṭukaḷ

peyar	 makkaḷ tokai (kōṭi)
1.	intiyā	155
2.	cīṉā	94
3.	naijīriyā	73
4.	amerikkā	48
5.	tāṉcāṉiyā	32
6.	pākistāṉ	26
7.	intōṉēciyā	25
8.	kāṅkō	21
9.	pilippaiṉs	18
10.	pirēcil	18
- paṉṉāṭṭu oṉṟiya amaippiṉ 
makkaḷ tokai aṟikkai 2010
(U.N. Population Report for 2010)



