cēkcupiyar kataikaḷ - 3
 mutaṟ patippu - 1945
innūl 2002 il ēḻumalai patippakam, ceṉṉai - 88. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.

cēkcupiyar vāḻkkaik kuṟippukaḷ 
ulakap pukaḻpeṟṟa āṅkila nāṭaka āciriyarākavum ulakam pōṟṟum māperum kaviñarākavum viḷaṅkiyavar villiyam ṣēkspiyar.
villiyam ṣēkspiyar piṟantatu 1564 ām āṇṭu ēpral tiṅkaḷ 26ām nāḷ. ivaruṭaiya tantaiyār jāṉ ṣēkspiyar eṉpavar taiyal, āṭai vaṇikar, ūṉ viṟpaṉai, ākiya pala toḻilkaḷaic ceytavar. taṉatu pēruḻaippiṉāl nakarat talaivarākavum uyarntavar. villiyam ṣēkspiyariṉ tāyār peyar mēri ārṭaṉ eṉpatākum.
villiyam ṣēkspiyariṉ piṟappiṭam teṉmēṟku iṅkilāntil āvōṉ āṟṟaṅkaraiyil uḷḷa sṭrāppōrṭu eṉṟa nakaram. innakaram pala ciṟṟāṟukaḷaiyum, ērikaḷaiyum koṇṭu eḻilmiku nakaramāka viḷaṅkiyatu. innakaram ilakkiyap pukaḻ vāyntatu.
ṣēkspiyar kālattiṟku 200 āṇṭukaḷukkup piṉ, innakaril vērṭs vort, ṣelli, kīṭs mutaliya kaviñarum, hāsliṭ, lām satē mutaliya pāvalarum vāḻnta perumaiyai peṟṟatu innakaram. itaṉāl innakaraik “kavitai vaṭṭam” eṉap pukaḻvar. innakar, kaviñarkaḷum, kalaiñarkaḷum, aṟiñarkaḷum vantu pārvaiyiṭum puṇṇiya pūmiyāka viḷaṅkukiṟatu.
ṣēkspiyar paṉṉiraṇṭu vayatu varai tam ūriliruntu ilakkaṇap paḷḷiyil ilattīṉ moḻiyil ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟār. varalāṟṟu nūlkaḷait tāmē muyaṉṟu kaṟṟār. ivaruṭaiya tantai vāṇikattil perum aḷavil naṭṭa maṭaintatāl ivarāl toṭarntu kalvi kaṟka iyalavillai. ataṉpiṉ tam tantaikku utaviyāka vēlai pārttār. ciṟitu kālam paḷḷi āciriyarākavum paṇi purintār.
ṣēkspiyar tamatu pattoṉpatām vayatil irupattēḻu vayatuṭaiya oru peṇṇai maṇantu koṇṭār. ivarkaḷukku 1583il oru peṇ kuḻantai piṟantatu. iraṇṭāṇṭukaḷukkup piṟaku āṇum peṇṇumāka iraṭṭaip piḷḷaikaḷ piṟantaṉar. ivar makaṉ “hām ṉeṭ” taṉatu patiṉōrāvatu vayatilēyē iṟantuviṭṭāṉ. ivar makaḷkaḷ iruvarum maṇam purintu koṇṭu, ivar kālattiṟkup piṉṉarum vāḻntaṉar.
1587il oru nāṭakak kampeṉiyār sṭrāp pōrṭu nakaril taṅkic cila nāṭakaṅkaḷai naṭattiṉar. annāṭakaṅkaḷ ṣēkspiyar maṉataik kavarntaṉa. nāṭakak kalaiyiṉ mītu avarukkup paṟṟutal ēṟpaṭṭatu. ataṉ piṉṉar ṣēkspiyar ilaṇṭaṉukkuc ceṉṟār. aṅkē nāṭakak kalaiyai naṉku payiṉṟār. mutalil nāṭakaṅkaḷil ciṟu vēṭaṅkaḷil naṭittu vantār. piṉṉar nāṭaka āciriyarāṉār. nāṭakak kampeṉiyil paṅku tārarākavum viḷaṅkiṉār. viraivil muṉṉēṟi nāṭakak kuḻuviṉ muḻu urimaiyāḷar āṉār. araṇmaṉaiyil araca kuṭumpattiṉarukkāka aṭikkaṭi nāṭakaṅkaḷai naṭattiṉār. perum poruḷ īṭṭiṉār. avaratu pukaḻ ulakeṅkum paraviyatu.
ṣēkspiyar nāṭaka āciriyarāka maṭṭumiṉṟi pukaḻpeṟṟa peruṅ kaviñarākavum viḷaṅkiṉār. ṣēkspiyar nāṭakaṅkaḷ eḻutuvataṟku muṉṉum piṉṉum iyaṟṟiya pāṭal tokutikaḷuḷ cila piṉvarumāṟu:
1. “vīṉasum āmūṭāṉisum eṉum tokuti 1593 il veḷivantatu. itaṉ kaṇ ilaṅkiya iṉṉōcai aṉaivaraiyum īrttatu. colvaḷamum, collaṇikaḷum niṟainta aḻakiya kavitaik kaḷañciyamāyt tikaḻntatu innūl.
2.  “lukrīsiṉ māṉa aḻivu” eṉpatu iraṇṭām tokuti makkaḷiṉ avalac cuvaiyai eṭuttukkāṭṭum aṟputamāṉa kavitait tokuti.
3.  ṣēkspiyariṉ mūṉṟāvatu tokuti ‘cāṉaṭ’ eṉappaṭuvatu. oru kuṟippiṭṭa aḷavu oḻuṅkum olinayamum amaintu patiṉāṉkaṭi koṇṭa pāvakaiyāl āṉatu. nūṟṟukkum mēṟpaṭṭa “cāṉaṭ” vakaippāṭalkaḷai eḻutiṉār. ṣēkspiyarukkup perum pukaḻ īṭṭit tantatu. ‘cāṉaṭ’ vakaip pāṭalkaḷēyākum.
ṣēkspiyar tam nāṟpatti āṟām vayatil nāṭakam eḻutuvatait tuṟantu ōyveṭuttuk koṇṭār. aintāṇṭukaḷ cukapōka vāḻkkai naṭattiṉār. 1616il 52ām vayatil ivvulaka vāḻvai nīttār.
ṣēkspiyar mottam muppattēḻu nāṭakaṅkaḷai eḻutiyuḷḷār. avaṟṟai iṉpiyal nāṭakaṅkaḷ, tuṉpiyal nāṭakaṅkaḷ, varalāṟṟu nāṭakaṅkaḷ eṉa mūvakaiyākap pirippar.
iṉpiyal nāṭakaṅkaḷil “naṭuvēṉil kaṉavu,” “veṉis  vaṇikaṉ,” “aṭaṅkāp piṭāriyai aṭakkutal” mutaliyavai pukaḻ peṟṟavai.
tuṉpiyal nāṭakaṅkaḷil “rōmiyōvum juliyaṭṭum”, pukaḻ peṟṟatākum. maṟṟum “juliyas cīcar”, “ottellō” mākpet, liyar aracaṉ eṉpaṉavum ciṟappu vāyntavai.
varalāṟṟu nāṭakaṅkaḷ varalāṟṟu nikaḻccikaḷai aṭip paṭaiyākak koṇṭavai. ivaṟṟuḷ āṅkila maṉṉarkaḷaip paṟṟiya nāṉkām heṉri, aintām heṉri, mūṉṟām riccarṭu eṉṟa nāṭakaṅkaḷ perumpukaḻ peṟṟavai.
aṟiñarkaḷ, ivaruṭaiya nāṭakaṅkaḷil ellām talai ciṟantatu “hāmleṭ” eṉpar.
ulakiyalil nām kāṇum palvakai makkaḷaiyum, avarkaḷiṭam tōṉṟum palvakai uṇarccikaḷaiyum ṣēkspiyar tam nāṭakaṅkaḷil iyaṟkaiyākac cittarittuḷḷār. maṉita maṉattiṉ āḻattai ūṭuruvip pārttavarkaḷil ivarē talai ciṟantavar eṉalām.
varalāṟu, kalai, icai, uḷaviyal, araciyal, pōriyal, caṭṭam ākiya pal tuṟaikaḷilum ivaratu parantupaṭṭa pēraṟi viṉai ivaratu nāṭakaṅkaḷil kaṇṭu kaḷikkalām. putiya putiya coṟkaḷaiyum, coṟṟoṭarkaḷaiyum uruvākki āṅkila moḻiyai vaḷappaṭuttiyavar.
ṣēkspiyariṉ nāṭakaṅkaḷ kālattāl aḻiyātavai. iṉṟuṅkūṭa ulakiṉ palapākaṅkaḷil avaratu nāṭakaṅkaḷ naṭikkap paṭṭu varukiṉṟaṉa. ulakiṉ perumpāṉmaiyāṉa moḻikaḷil avaratu nāṭakaṅkaḷ moḻi peyarkkap paṭṭuḷḷaṉa. maṉitakula varalāṟṟil ṣēkspiyar eṉṟa māmētaiyiṉ pukaḻ eṉṟeṉṟum oḷivīciya vaṇṇamē irukkum eṉpatil aiyamillai.
  pulavar kō. tēvarācaṉ, em.ē., pi.eṭ.,
1. jūliyas sīsar
katai uṟuppiṉar
āṭavar:
1. jūliyas sīsar: rōmiṉ oppaṟṟa veṟṟi vīraṉ; paṭait talaivaṉ - potu makkaḷ maṉaṅkavarnta muṭicūṭā maṉṉaṉ-kiḷarccik kārarāl kolaiyuṇṭavaṉ.
2. antōṇi: vīraṉ, āṉāl iṉpa vāḻviṉaṉ, kēḷikkai viruppiṉaṉ-sīsar naṇpaṉ-nāttiṟamikka pēccāḷi-kiḷarccikkārarai etirttavaṉ.
3. kāsiyas: sīsaraik kolla muyaṉṟa kiḷarccik kāraruḷ mutalvaṉ-araciyal cūḻcci aṟintavaṉ.
4. purūṭṭas: sīsar naṇpaṉ-uyar kuṭiyāḷaṉ-taṉṉalamaṟṟa uyar neṟiyāḷaṉ-kāsiyasiṉ tūṇṭutalāl kiḷarccikkārar talaivaṉāṉavaṉ -araciyal cūḻcciyaṟiyātavaṉ.
5. akṭēviyas sīsar: jūliyas sīsar makaṉ-cūḻccit tiṟattāl antōṇiyaiyum piṟaraiyum iyakkik kiḷarccik kārarai oṭukkiyavaṉ.
6. leppiṭas: antōṇikkum akṭēviyasukkum tuṇaitantu kiḷarccikkārarai etirttavaṉ.
piṟa kiḷarccikkārarkaḷ
7. kāskā
8. siṉṉā
9. tirēpōṉiyas
10. metallas simpar
11. tesimas purūṭṭas
12. sisarē: rōma araciyal maṉṟattup peruñ collāḷar.
peṇṭir:
1. kalpūrṇiyā, jūliyas sīsariṉ maṉaivi.
2. pōrṣiyā: purūṭṭasiṉ maṉaivi; katō eṉṟa urōma aṟiñariṉ makaḷ.
kataic curukkam
rōmiṉ oppaṟṟa veṟṟivīraṉum paṭaittalaivaṉumāṉa jūliyassīsar potumakkaḷ uḷḷaṅ kavarnta muṭicūṭā maṉṉaṉāy viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ naṇpaṉ antōṇiyō nakar viḻāviṉpōtu mummuṟai muṭiyai avaṉukkup potumakkaḷ cārpāka aḷikkavē, perumakkaḷ poṟāmai koṇṭaṉar. avaṉaik kolai ceyyac cūḻcci ceytaṉar; atil talaivaṉ kāsiyas. nāṭṭup paṟṟum viṭutalaip paṟṟum mikka purūṭṭas kāsiyasiṉ tūṇṭutalāl ataṉ talaimaip peyar ēṟṟuk kāsiyasiṉ araciyal cūḻccikaḷukku muṭṭukkaṭṭaiyāṉāṉ.
nakar viḻāviṉpōtu āṇṭiyoruvaṉ sīsariṭam, “uṉ perumai yellām mārc naṭunāḷ eṉṉākiṟatu pār,” eṉṟāṉ. mārc naṭunāḷ araciyal maṉṟak kūṭṭam, kiḷarccikkārar avaṉaik kollattiṭṭap paṭuttiya nāḷ atu. sīsar taṉ maṉaivi kalpūrṇiyā, kaṉāvaiyum poruṭpaṭuttātu capaiyil taṉṉai eccarikka vanta naṇpar arttemi tōrasaiyum puṟakkaṇittuk kolaiyuṇṭāṉ. ataṉpiṉ sīsar piṇattiṉ muṉṉilaiyil pēca antōṇiyō iṇakkaṅkēṭṭāṉ. kāsiyasiṟ ketirāka ataṟkup purūṭṭas iṭaṅkoṭukka, antōṇiyō nāttiṟattāl makkaḷaik kiḷappik kiḷarccik kārarai veḷiyē turattiṉāṉ. ittuṉpac ceyti kēṭṭu purūṭṭas maṉaivi pōrṣiyā iṟantāḷ.
purūṭṭasiṉ nērmaiyāl paṇavaruvāy vakaiyil avaṉukkum purūṭṭasukkum pūcal nikaḻvum, antōṇiyuṭaṉ cērntu leppiṭas eṉpavaṉum sīsarmakaṉ akṭēviyas sīsarum cērntu avarkaḷai etirttaṉar. itaṉālum pōrṣiyā pirinta ceyti kēṭṭum, purūṭṭas uyarvaik kaṇṭum kāsiyas taṉ vāḻvai avaṉiṭamē oppaṭaittup pilippip pōril māṇṭāṉ. muṉṉiravil sīsar āvi kaṇṭu muṭivaṟinta purūṭṭasum taṉ vāḷil vīḻntiṟantāṉ. akṭēviyas kūṭa avaṉ uyarvaṟintu perumaippaṭuttiṉāṉ.
1. kuṭiyaracum muṭiyaracum
2rōm 3ittāliyiṉ talainakaramākum. ittāli paṇṭaik kālattil oru kuṭiyaracu nāṭāka iruntatu. āṉāl peyaraḷavil ataṉ āṭci potumakkaḷ cārpāyirunta pōtilum, uṇmaiyil 4patcirīyar eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭa perumakkaḷē  aṅkē ellā vakaiyāṉa urimaikaḷaiyum kaiyāṇṭu vantaṉar. 5potumakkaḷ varavara viḻippaṭaintu tokaiyilum āṟṟalilum mikuntu vantapōtellām perumakkaḷ, potumakkaḷ ivvirutiṟat tiṉariṭaiyē aṭikkaṭi pūcalum pōṭṭiyum nikaḻntuvantaṉa.
rōmnakar nāḷaṭaivil ittāliyaiyum annāḷaiya nākarika ulakiṉ perum pakutiyaiyum veṉṟaṭakki ulakap pēraracāka viḷaṅkiṟṟu. ap pēraracai nilaināṭṭa utaviya periya vīrarkaḷuḷ jūliyas sīsarē mutaṉmaiyāṉavaṉ. avaṉ 6kalliyā 7pirittāṉiyā mutaliya pala nāṭukaḷai veṉṟaṭakki avaṟṟiṉ  kuṟunila maṉṉarkaḷaic ciṟai piṭittatōṭu avar kaḷiṭamiruntu kaṇakkaṟṟa poruḷait tiṟaiyākavum peṟṟāṉ.
avaṉ, taṉ veṟṟikaḷaip pakaṭṭākak koṇṭāṭiyum, potu makkaḷukkum avarkaḷ talaivarkaḷukkum tāṉ tiṟaiyākap peṟṟa poruḷai vāri iṟaittum avarkaḷ maṉattaik kavarntāṉ. ivvakaiyil avaṉukku uṭaṉiruntu valakkai eṉa utaviyavaṉ 8mārkkas antōṇi eṉpavaṉ. ivvantōṇiyum naṇparkaḷum iṉṉum cilarum potu makkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu sīsaraip pēraracarākki muṭicūṭṭa vēṇṭumeṉṟu muyaṟciyil muṉaintaṉar.
iṅṅaṉam potumakkaḷ tuṇai sīsarukku mikuntu varavara, avaṉ, perumakkaḷpāl acaṭṭaiyāyirukkat toṭaṅkiṉāṉ. muṉ irunta talaivarkaḷaip pōl avaṉ avarkaḷukkut taṉi uyarvum taṉi urimaikaḷum koṭuppatillai. itaik kaṇṭu apperu makkaḷuṭ palar avaṉai veṟuttaṉar. cilar avaṉuṭaiya veṟṟikaḷaiyum pukaḻaiyum kaṇṭu avaṉ mītu poṟāmai koṇṭaṉar. attakaiya pakaivaruḷ 9kāsiyas eṉpavaṉ oruvaṉ. avaṉ makkaḷiṉ naṭaiyaiyum uḷḷap pōkkaiyum aṟivatilum avarkaḷai iyakki naṭattuvatilum aruntiṟaṉuṭaiyavaṉ. ākavē sīsarai yār yār veṟuppavarkaḷ eṉṟu kaṇṭu, avarkaḷai avaṉ oru kaṭciyākat tiraṭṭa muyaṟci ceytuvantāṉ. āṇṭutōṟum annakaril nikaḻntu vantu nakarak kālkōḷviḻā ivvakaiyil avaṉukku mikavum utaviyā yiruntatu.
avvāṇṭu viḻāviṉpōtu sīsar antōṇiyuṭaṉ kavalaiyaṟṟu avviḻāk kūṭṭattaic cuṟṟip pārvaiyiṭṭu vantāṉ. antōṇi oruvaṉē aṉṟu avaṉuṭaṉ neruṅki uṟavāṭa muṭintatu. piṟaraiyellām 10‘kāskā’ eṉṟa oruvaṉ avar pakkam varātapaṭi aṭittut turattiṉāṉ. atu kaṇṭu palarukkum mukam civantataik kāsiyas kavaṉittāṉ.
avaṉ pārvai ciṟappāka 11mārkkas purūṭṭas eṉpavaṉ mītē ceṉṟatu.
mārkkas purūṭṭas, rōmiṉ mikap paḻaiya peruṅkuṭi oṉṟaic cērntavaṉ. rōmil muṭiyāṭciyai vīḻttik kuṭiyāṭciyai niṟuviya peruntalaivaṉākiya jūṉiyas lūciyas purūṭṭasiṉ vaḻivantavaṉ. sīsarum avaṉum tamakkuḷ aṉpum matippum vaittiruntaṉar. appaṭiyiruntum sīsaruṭaiya araciyaliṉ pōkkil avaṉukku viruppamillai. ēḻu nūṟṟāṇṭukaḷāka nilaipeṟṟirunta kuṭiyāṭciyai aḻittu sīsar muṭiyaracai niṟuva muyalvatu avaṉukkut tāṅkamuṭiyāta tuyarait tantatu. eṉavē naṭpu orupuṟamum koḷkai oru puṟamāka avaṉ maṉattakattē pōrāṭiṉa.
viḻānāḷaṉṟu avaṉ sīsaratu taṟperumaiyaiyum, sīsaruṭaiya naṇparkaḷatu ciṟumaiyaiyuṅ kaṇṭu taṉatu kaḷaṅkamaṟṟa mukattil veṟuppum ēḷaṉamun tōṉṟap puṉmuṟuvalkoṇṭu niṉṟāṉ.
itaṉaikkūrntu kaṇṭukoṇṭa kāsiyas avaṉ pakkam vantu niṉṟu pēccukkoṭuttu, sīsaraip paṟṟiyum, nakarāṭci muṟaiyaip paṟṟiyum avaṉ koṇṭirunta karuttukkaḷai nayamāka ucāvi aṟintu koṇṭāṉ. ataṉpiṉ avaṉ, “eṉ ariya naṇpa! nāṉum aṉparkaḷ palarum itupaṟṟiyē uṉṉuṭaṉ kalan tārāya vēṇṭumeṉṟu neṭunāḷākak kāttuk koṇṭiruk kiṟōm. āṉāl nīyō cāmpavāṉ mātiri uṉ uyarvaiyō, piṟar uṉṉaippaṟṟi eṇṇik koṇṭirukkum eṇṇaṅkaḷaiyō aṟiyamāṭṭātavaṉāy irukkiṟāy! rōmnakara makkaḷ sīsariṉ koṭuṅ kōṉmaiyait tāṅkamuṭiyātu varuntukiṟārkaḷ. kuṭiyāṭcikkoru kulateyvamākiya purūṭṭasiṉ kuṭumpattil piṟanta nītāṉ itil avarkaḷukku vaḻi kāṭṭiyāy niṟkavēṇṭumeṉṟu avarkaḷ etir pārkkiṟārkaḷ,” eṉṟāṉ.
purūṭṭas: nāṉ eṅṅaṉam vaḻikāṭṭuvatu? sīsarō eṉ aṉpārnta naṇpaṉāvāṉ. avaṉ oppaṟṟa vīramum peruntaṉmaiyum vāyntavaṉ. rōm nakarukkē ēṉ, ulakiṟkē pēroḷi pōṉṟavaṉ. ap pēroḷiyē pukaiyaṭaintu viṭṭāl ataṉai etaikkoṇṭu viḷakkuvatu?
kāsiyas: eṉṉa purūṭṭas! nīyē ippaṭik kūṟiṉāl piṉ aṟiyātavarkaḷ eṉṉa collamāṭṭārkaḷ? avaṉ naṇpaṉāṉāl eṉṉa, vīraṉ āṉāl eṉṉa? ataṟkāka nām nam āṇmaiyaiyum nāṭṭiṉ nalaṉaiyum avaṉukkup pali koṭukka vēṇṭumā?
purūṭṭas: uṇmai. nī colvatu uṇmai, avaṉiṭam nāṉ mikunta paṟṟuṭaiyavaṉēyāyiṉum tāy nāṭṭiṉiṭam  ataṉiṉum mikunta paṟṟuṭaiyēṉ. avaṉiṭam evvaḷavu aṉpuṭaiyē ṉāyiṉum ataṟkākat taṉ matippai viṭṭukkoṭukkamāṭṭēṉ. āṉāl, ivvakaiyil nām eṉṉatāṉ ceyyakkūṭum?
kāsiyas viṭaipakarumuṉ, viḻākkūṭṭattiṉ pakkamiruntu ‘kol kolō kol’ eṉṟa pērāravāram kēṭṭatu. atu kēṭṭup purūṭṭas, “nāṉ kēḷvippaṭṭapaṭi sīsarukku avvantōṇiyiṉ muyaṟciyāl muṭi aḷikkappaṭṭa teṉṟē añcukiṉṟēṉ” eṉṟāṉ.
kāsiyas: ippaṭi nām ceyalaṟṟu añcik koṇṭiruppataṉālē tāṉ sīsar namatu potu vāḻvai avamatittu mitikka muṭikiṟatu. ataṉāl iṉṟu avar ulakaḷanta perumāḷāka maṇṇum viṇṇum toṭṭu niṟkiṟār. nāmum avar kālaṭiyil niṉṟukoṇṭu avar muḻantāḷkaḷai aṇṇāntu pārkkum nilaiyil irukkiṟōm. itu yār kuṟṟam? avaravar vitikku avaravar matitāṉ kāraṇamēyaṉṟip piṟar kāraṇamāvārō? avaṉum nāmum piṟantapōtu oṉṟupōl maṉitarākattāmē piṟantōm? piṉ avaṉai maṉitaṉāka naṭakkac coṉṉavarkaḷum illai; nammaip puḻukkaḷāy avaṉ kālaṭiyiṟkiṭantu neḷiyac coṉṉavar kaḷum illai. itō pār! nītāṉ irukkiṟāy! nī purūṭṭas, avaṉ sīsar! purūṭṭasukkum sīsarukkum eṉṉa vēṟṟumai? āṉāl nī purūṭṭasāka naṭantukoṇṭāl tāṉē!
purūṭṭas maṉattil iccoṟkaḷ pacumarattil kūrampukaḷ pāyvatu pōṟ pāyntu patintaṉa. avaṉ oṉṟiraṇṭu viṉāṭikaḷ ceyalaṟṟu niṉṟu, piṉ “cari kāsiyas nī kūṟiyatai maṟavēṉ. ataik kuṟittu mīṇṭum kalantu ārāyvōm. itō sīsarum avar kūṭṭattārum varukiṟārkaḷ,” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
2. kiḷarccit tiṭṭam
sīsar tirumpi vantapōtu kāskā muṉpōl kūṭṭattai aṭittut turattik koṇṭu muṉṉāl vantāṉ. sīsar appōtu antōṇiyiṉ tōḷkaḷ mēl ōṭṭap pantayat tiṟkeṉa āṭaiyiṉṟi araikkaccaiyuṭaṉ varum iḷaiñaṉākiya antōṇiyiṉ tōḷkaḷ mēl kai pōṭṭup pēcik koṇṭē vantāṉ.
accamayam avaṉatu uṭai pēraracarkkuriya karuñcivappu uṭai; avaṉ kaṇpārvai ulakamellām taṉateṉap pārkkum pārvai.
avaṉ vāḻkkaiyiṉ kōḷ uccanilaiyai aṭainta nēram atu. ulakattai āḷum rōm nakar avaṉ kālaṭiyiṟ kiṭantu avaṉ āṇaikkuk kāttu niṉṟatu. antōṇi avaṉukkup potumakkaḷ cārpāka ulakiṉ maṇimuṭiyai aḷittatu caṟṟumuṉtāṉ. ataṉai avaṉ mēṟpōkkāka maṟuttum atu pērāravārattiṉiṭaiyē mīṇṭum mīṇṭum vaṟpuṟutti avaṉukku aḷikkappaṭṭatu. avaṉ iṉi atai aṭaivatu uṟuti. aṭaivatu eṉṟu eṉpatu teḷivāka vēṇṭiyatu oṉṟutāṉ kuṟai. atuvum perumpālum avvāṇṭiṉ mārccut tiṅkaḷ naṭunāḷ (mārccu aintām nāḷ) kūṭavirukkum araciyal maṉṟa12k kūṭṭattil vaittu niṟaivēṟakkūṭumeṉṟu avaṉ naṇparkaḷ kūṟikkoṇṭārkaḷ.
āṉāl ūḻiṉ pōkkai yārē matippiṭṭaṟiyak kūṭum? avaṉ vāḻkkaiyiṉ veḷḷi uccanilaiyai aṭainta atē nērattilētāṉ ataṉ tūmakētuvum vāṉil eḻuntatu eṉṉalvēṇṭum!
perumakkaḷum maṉṉarum avaṉai aṇuka añciya anta nērattil, āṇṭi oruvaṉ eppaṭiyō ellōraiyuṅ kaṭantuvantu avaṉ muṉ niṉṟāṉ. mutaṟ perum pūtaṅkaḷkūṭak kēṭka añciya avaṉatu peyarai avvāṇṭi kūcātu urakkak kūṟukiṟāṉ! ‘sīsar, ē jūliyas sīsar’ eṉṉa aṭam!!
avaṉ uṭal oṭuṅkiyiruppiṉum iruppulakkai pōl uṟutiyuṭaiyatāy iruntatu. avaṉ uṭuttiyirunta uṭai tāṟumāṟākak kiḻinta aḻukkuk kantaikaḷēyāyiṉum avai kāṟṟilacaintu avaṉ uramikka uṭalai veḷippaṭuttum pōtu, avai avaṉ uṭal valiyai eṭuttuk kāṭṭum vīrak kaccaiyō eṉṉum paṭi viḷaṅkiyiruntaṉa.
avaṉ accamaṟṟut tuṇikaramāṉa kuralil, “sīsar, ē jūliyas, sīsar! uṉ perumaiyellām 13mārccu naṭunāḷ eṉṉākiṟatu pār” eṉṟu ataṭṭik kūṟi maṟaintāṉ. avaṉ pōyc ciṟitu nēram varaiyil oruvarukkum taṉ uṇarvu varavillai. sīsaratu perumitamum avaṉaic cuṟṟi vantavaratu kaḷippum mīḷutaṟkiṉṟi maṟaintōṭiṉa. avarkaḷaṉaivarum cūṉiyakkāriyiṉ piṉ cellum pēyurukkaḷ pōla sīsaraip piṉpaṟṟic ceṉṟaṉar.
sīsaruṭaṉ vanta avaṉ maṉaivi kalpūrṇiyāvō ontiyaik kaṇṭa mayileṉa naṭuṅkik kaṇavaṉ tōḷkaḷaip paṟṟi avaṉmēṟ cāyntāḷ. avaḷatu itayattuṭippu avaṉ tōḷkaḷilum tuṭittatu. avaṉum uḷḷūrac caṟṟē tuṇukkuṟiṉum, taṉ maṉaivikkum piṟarkkum ūkkamaḷikkum vaṇṇam valiyap puṉmuṟuvalai varuvittukkoṇṭu, “avaṉ oru pittaṉ pōlum! avaṉ coṟkaḷai oru poruṭṭāka eṇṇuvārkaḷā?” eṉṟāṉ.
kāsiyas akkūṭṭam taṉṉaikkaṭantu cellum annērattilēyē, ataṉiṭaiyē muṉṉaiya eḻucciyiṉṟi otuṅki naṭantuvarum kāskāvait taṉ pakkamākac caṭṭaiyaip piṭittiḻuttu niṟuttik koṇṭāṉ. avaṉ mūlamākak kāsiyas aṉṟu kūṭṭattil naṭantavaiyaṉaittaiyum aṟintu koṇṭataṉṟi, avaṉ oru nalla camayacañcīvi eṉpatai uṇarntu avaṉiṭam pakkuvamākat taṉ eṇṇaṅkaḷait terivittut taṉatu kiḷarccit tiṭṭattukku avaṉai uṭantaiyākkik koṇṭāṉ.
viḻākkaḻinta cila nāṭkaḷukkuḷḷāka avviruvar muyaṟciyālum 14tirepōṉiyas, 15tesimas purūṭṭas, 16siṉṉā, 17metellas simpar mutaliya iḷaiñar palar avar kaḷuṭaṉ cērntaṉar. ivarkaḷ aṉaivarum kāsiyas kuṟippaṟintu tuṇikaramāka ecceyalaiyum ceyya iṟaṅkupavarkaḷē āyiṉum potumakkaḷ matippaiyum aṉpaiyum peṟum vakaiyil kāsiyasāyiṉum cari, avaṉaic cērntavarkaḷāyiṉum cari, mikavum kuṟaipāṭuṭaiyavarkaḷākavēyiruntaṉar. ākavē eppāṭu paṭṭāyiṉum purūṭṭasiṉ talaimaikkāka uḻaikka vēṇṭumeṉa aṉaivarum muṭivu kaṭṭiṉar.
āṉāl taṉṉalamum vakuppu vēṟṟumai uṇarcciyum aḻukkāṟum niṟainta akkiḷarccikkāraratu tiṭṭattil oḻukka neṟiyāḷaṉākiya purūṭṭasaic cērppatu eppaṭi? nāṭṭuppaṟṟu, viṭutalaippaṟṟu ākiya iru pēruṇarccikaḷiṉ utaviyālēyē avaṉai iyakka muṭiyum eṉṟu avarkaḷ aṟintukoṇṭaṉar. ataṉpaṭiyē avarkaḷ avaṉatu talaimaiyai nāṭip potumakkaḷ eḻutiyatupōl palakaiyeḻuttukkaḷil pala moṭṭaik kaṭitaṅkaḷ varaintu avaṉ vīṭṭilum tōṭṭattilum avaṉ naṭamāṭum iṭaṅkaḷilumāka avaṉ kaṇkaḷil paṭumvaṇṇam pōṭṭu vaittaṉar. nērilum avarkaḷ toṭarpaṟṟavarkaḷ pōlat taṉittaṉi vantu avaṉ maṉattaik karaittaṉar. iṟutiyil purūṭṭas avarkaḷ kaṭcikkut talaivaṉāka niṉṟuḻaikka oppukkoṇṭāṉ.
avarkaḷatu mutal naṭaimuṟaik kūṭṭam, purūṭṭasiṉ vīṭṭukkup piṉpuṟamuḷḷa tōṭṭattil iravil kaṭaiyāmattil naṭaipeṟṟatu. accamayam ulakiyal aṟivu nirampap peṟṟa kāsiyas taṉatu veṟṟikkāṉa pala kōrikkaikaḷ koṇṭu vantāṉ. avaṟṟuḷ, kaṭcit tiṭṭappaṭi naṭappatāka āṇaiyiṭal, sīsarōṭu avaṉatu kaṭcikku āṇivērāṉa antōṇiyaiyum akaṟṟa vēṇṭuvatu, aṉṟaiya nēram ulakiṉ taṉipperuñ  coṟpoḻivāḷarāṉa sīsarōvaiyum kiḷarccikkārar kuḻuvil cērttuk koḷḷutal ākiya ivai talaimai yāṉavai.
ulakiyal aṟivaiviṭa nērmaiyum kalappaṟṟa tūya uṇmaiyaiyumē uyarvāka matitta purūṭṭas, avaṟṟuḷ ovvoru kōrikkaiyaiyum takkataṉṟeṉa maṟuttuviṭṭāṉ. āṇaiyiṭal rōmaṉatu vāymoḻiyiṉ matippai avamatippa teṉṟum antōṇi kēḷikkaikaḷai maṭṭumē peritāka nāṭittiriyum paṭṭup puḻuvēyeṉṟum, sīsarukkuk kaikkaruvi allatu vālēyāvāṉ eṉṟum, sīsarō veṟum pakaṭṭukkāraṉ eṉṟum avaṉ koṇṭāṉ. immūṉṟu iṭaṅkaḷilum kāsiyasiṉ pakkamē muṉṉaṟivum tolai nōkkamum iruntaṉa eṉpatil aiyamillai. purūṭṭas araciyal vāḻvu cūḻcci vāḻvu eṉpataṉai aṟiyātu. ataṉiṉum oḻukkamuṟaimaiyē veṟṟi peṟum eṉṟu nampiṉāṉ.
3. cīcar vīḻcci
kiḷarccikkāraratu tiṭṭam evvaḷavu maṟaivāy iruntapōtilum, ataṉāl ēṟpaṭṭa paraparappu annakareṅkun tākkiyatu. eṅkum makkaḷ maṉattiṟ kuḻappamum kalavaramum niṟaintiruntaṉa. palar tām koṇṭa tikilai uṟutippaṭuttum tīkkuṟikaḷaiyum tīkkaṉākkaḷaiyum kaṇṭu maṉam pataittaṉar. aṉṟu nakara maṇṭapattiṉmītu paṭṭappakalil āntaikūṭa vantiruntu kūviṟṟām. iṉṉōriṭattil ōr aṭimaiyiṉ uṭalaic cuṟṟi avaṉaiyum aṟiyāmal tī erintatām. pōtākkuṟaikku aṉṟiravu puyalum maḻaiyum miṉṉalum iṭiyum atuvarai evarum kaṇṭuṅ kēṭṭum aṟiyāta vakaiyil kalantukoṇṭu kalaṅkāta neñciṉaraiyuṅ kalaṅkavaittaṉa. avaṟṟiṭaiyē nāy pōṉṟum naripōṉṟum kūkaikaḷ pōṉṟum kāḷikaḷum kūḷikaḷum kuṟaḷikaḷum mayirkkūcceṟiyum vaṇṇam ūḷaiyiṭṭuk kattiṉavām. aṟivilum ārāycci yilum ciṟanta aṟiñarkaḷ kūṭa ivaṟṟaip pārttuviṭṭu, “ivai ētō periya ulaka māṟutalkaḷukku aṟikuṟiyākat tāṉ irukka vēṇṭum,” eṉṟu karutiṉārkaḷ.
mika nuṇṇiya iyakkaṅkaḷum kaṟpuṭaiya mātariṉ maṉattil atircciyai uṇṭākkum eṉpar. ataṉpaṭi purūṭṭasiṉ maṉaiviyākiya pōrṣiyāvum sīsariṉ maṉaiviyākiya kalpūrṇiyāvum aṉṟiravu tīkkaṉākkaḷāl tuyiliṉṟi varuntiṉar. pōrṣiyā purūṭṭasaip pōṉṟē oppaṟṟa nāṭṭup paṇiyāḷarākiya 18katōviṉ putalviyāvaḷ. ākavē avaḷ tāṉ peṇṇāyiṉum, vīrar putalvi eṉṟa muṟaiyilum vīrar tuṇaivi eṉṟa muṟaiyilum purūṭṭasiṉ maṉattai arikkum uṇmaikaḷai aṟintu avaṉ kavalaikaḷil paṅkakoḷḷa vēṇṭumeṉṟu vātāṭiṉāḷ. purūṭṭas avaḷukku iṇaṅki, aṉṟu niṟaivēṟṟa irukkum taṉ tiṭṭattai avaḷukkuk kūṟiṉāṉ.
āṉāl kalpūrṇiyāvukku atupōlat taṉ kaṇavaṉait taṉ maṉappaṭi tiruppa muṭiyavillai. avaḷ taṉ kaṇavaṉ uruvattiṉmītu pala rōmap perumakkaḷ uṭaivāḷāṟkutti avaṉ kurutiyiṟ kaitōyttaṉar eṉak kaṇṭu alaṟi eḻuntu araciyal maṉṟattiṟkup pōkap puṟappaṭṭu niṟkum-avaṉai aṉṟu eṅkum veḷiyē pōkavēṇṭāmeṉṟu taṭuttāḷ; viti vaḻiyē cellumavaṉ maṉam, avaḷ vēṇṭukōḷai ēṟṟuk koḷḷavillai. āyiṉum avaḷukku amaiti koṭukkum vaṇṇam, nakarkkōvilukku āṭu oṉṟu paliyiṭṭu naṟkuṟiyaṟintuvarumpaṭi ōr āḷai aṉuppiṉāṉ. ituvum avaṉukku naṟkuṟi taravillai. paliyiṭṭa āṭṭil itayam kāṇappaṭavillai eṉṟu kūṟappaṭṭatu. taṉatu kāriyattiṟkēṟpa avaṉ ataṟkup poruḷkoṇṭu, “vāṉavar iṉṟu nāṉ itayamaṟṟa kōḻaiyāy viṭṭēṉ eṉakkēli ceykiṉṟaṉar pōlum” eṉṟāṉ.
caṟṟu nērattiṟkuḷ kiḷarccikkāraruḷ oruvaṉākiya tesimas purūṭṭas aṅkē vantu, avaṉ, aṉṟu veḷiyē pōvataik kalpūrṇiyā taṭuppataiyum avaṉ tayaṅkuvataiyum kaṇṭatē avaṉ maṉam cuṟukkeṉṉum paṭi, “pārāḷum sīsar oru pāvai collukkiṇaṅki araciyal maṉṟattil taṉkaṭaṉāṟṟa maṟuttāl ulakam cirikkum,” eṉṟāṉ. atukēṭṭu sīsar kalpūrṇiyā pakkam pārāmalē avaḷ piṭiyai utaṟikkoṇṭu puṟappaṭṭāṉ.
aṉṟu piṉṉum iraṇṭu taṭavai avaṉatu paḻaiya nalviṉai avaṉukku eccarikkaiyāka vantatu. āṉāl avaṉatu tīviṉaiyē ataṉiṉum mēmpaṭṭu niṉṟu avaṉukkut tuṇivait tantatu eṉṉal vēṇṭum. mutalāvatu, vaḻiyil, viḻāvaṉṟu vanta āṇṭi mīṇṭum vantu niṉṟāṉ. sīsar avaṉaip pārttu, “uṉ naṭunāḷ vantuviṭṭatē, uṉ muṉṉaṟivu ippōtu eṉṉāvatu?” eṉṟu kēṭṭāṉ. avaṉ amaitiyuṭaṉ, “ām; naṭunāḷ vantuviṭṭatutāṉ; āṉāl atu pōyviṭa villaiyē.” eṉṟāṉ.
sīsariṉ naṇpaṉ avaṉai muṭimaṉṉarākkak kuṟittu vaittirunta kūṭṭamē avaṉ etirikaḷāl avaṉaik kolai ceytu rōmak kuṭiyaracaikkākkavuṅ kuṟittu vaikkap paṭṭiruntatu. itaṉai eppaṭiyō aṟintaṉaṉ sīsar naṇparkaḷuḷ oruvaṉāṉa arttemitōras eṉṟa vaḻakkaṟiñaṉ. sīsarukku ataikcolla nēramum iṭamum vāykkāmal, ikkūṭṭattilēyē avaṉiṭam ataṉaik kaṭita vāyilākat terivittu viṭa vēṇṭumeṉṟu karutikkoṇṭu vantiruntāṉ.
sīsarai aṇṭik kuṟaiyirappōr ovvoruvarāka vantu koṇṭiruntaṉar. avaruḷ kiḷarccikkāraruḷ oruvaṉāṉa metellas simparum iruppatai avaṉ kaṇṇuṟṟāṉ. ivaṉ nāṭuviṭṭut turattappaṭṭa taṉ uṭaṉpiṟantanāḷai mīṇṭum aḻaittukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu vēṇṭappōṉāṉ. appaṭi vēṇṭum camayattaiyē kiḷarccikkārar tam karuttai niṟaivēṟṟum nēramāka muṉṉēṟpāṭu ceytiruntatu. arttemitōrasukkut teriyum. ākavē, metellas simparukku muntavēṇṭum eṉṟa paraparappil arttemitōras muṉkūṭṭiyē sīsarai nōkki, “āṇṭakaiyīr! eṉ kaṭitam tammaiyē kuṟippatu; mikavum viraivil aṟiyavēṇṭuvatu; ataṉai muntip peṟṟaruḷka,” eṉṟāṉ.
ūḻviṉai muntuṟuttaliṉ sīsar itaṉaiyum taṉ perun taṉmaiyaik kāṭṭumiṭameṉak karuti, “emmaik kuṟippatai yām iṟutiyiṟ pārppōm” eṉṟu kūṟi avaṉaik kaṭaiciyiṟ pōkumpaṭi kūṟiviṭṭāṉ. avaṉ vitikkēṟpa aṉṟu avaṉatu naṉmatiyē avaṉukkut tīmatiyāmaintatu.
itaṟkuḷ antōṇi, sīsaruṭaiya iṇaipiriyā naṇpaṉātalāl, tirepōṉiyas muṉ karuttuṭaṉē avaṉait takka cākkukkūṟi avviṭam viṭṭu akaṟṟik koṇṭu pōy viṭṭāṉ.
kiḷarccikkāraraṉaivarum muṉṉamē vantu sīsaraic cuṟṟi nāṟpuṟamum kūṭiyiruntaṉar.
metellas simpar taṉ kuṟaiyaik kūṟat toṭaṅkiyatē avaṉ vaḻakkiṉṉateṉa aṟinta sīsar avaṉai nōkki, “vēṇṭā, vēṇṭā; nī kēṭka vēṇṭuvatillai uṉ vēṇṭukōḷ cellātu,” eṉṟāṉ.
“keñcutalālum palliḷittalālum sīsar pōṉṟavar kaḷai acaittuviṭa muṭiyātu. piṟa viṇmīṉkaḷ taṉṉaic cuṟṟiṉum tāṉ cuḻalātu niṟkum vaṭa (turuva) mīṉai otta uṟutiyuṭaiyavaṉ avaṉ,” eṉṟa iṟumāppu moḻikaḷ sīsar nāviṉiṉṟu appōtu eḻuntaṉa.
avvēṇṭukōḷukkut tāmum vantu tuṇaitarupavar pōlak kāsiyasum, purūṭṭasum caṟṟu neruṅki muṉvantaṉar. appōtu evvakai aiyamum iṉṟi avaṉ, “purūṭṭaskūṭa icciṟu ceytikkut tuṇaiyā? āyiṉum eṉṉa? naṭuneṟi piṟaḻāta sīsar tīmaiyaic ceyvatumillai; ceytapiṉ, piṉvāṅkuvatum illai. avaṉ ceytatu ceytatutāṉ. āḷukkāka atu māṟuvatillai; uyarkuṇamuṭaiya purūṭṭas colkūṭa avaṉmuṉ vantu payaṉaṟṟuppōvatu paṟṟi varuntukiṟēṉ,” eṉṟāṉ.
ataṉpiṉ siṉṉāvum tesimas purūṭṭasum vantu paṇintaṉar. sīsar caṟṟup poṟumaiyiḻantu ciṉaṅkoṇṭa pārvaiyuṭaṉ, “mēruvai acaittālum sīsarai acaikka muṭiyātu; appāṟ celka. mārkkas purūṭṭas collukkuṅkūṭa iṅku vilaiyillai eṉpatu uṅkaḷ kaṇkaḷukkut teriyavillaiyā?” eṉṟāṉ.
ituvē takka camayam eṉakkaṇṭu piṉ niṉṟa kāskā, “āyiṉ vilaiyuṭaiyatu ituvē, “eṉṟu kūṟikkoṇṭu, taṉ uṭaivāḷāl avaṉ mutukiṟ kuttiṉāṉ. avaṉaiyē mutaṟ kuṟiyākak koṇṭu kāttirunta kiḷāccikkārar aṉaivarum āḷukku oru pakkamāka avaṉmītu pāyntu kuttiṉar.
kāskā kuttiṉapōtu sīsar tiṭukkiṭṭup piṉṉāl tirumpumuṉ  maṟṟak kuttukkaḷ viḻavē, avaṉ uṭal pataipatait teḻuntatu.
āṉāl ataṟkuḷ mārkkas purūṭṭas amaitiyuṭaṉ avaṉmuṉ vantu niṉṟu,  uṭaivāḷai ōṅkikkoṇṭu, “rōmiṉ pakaivaṉ vīḻka; viṭutalaiyiṉ pakaivaṉ vīḻka,” eṉṟa moḻikaḷuṭaṉ avaṉ neñcil kuttiṉāṉ.
sīsar avaṉaik kaṇṭatumē tikaittu, “eṉṉa, nī kūṭavā, purūṭṭas,” eṉṟāṉ.
avaṉ neñciṟ kuttiya kuttiṉāl, avaṉ itayam veṭittuk kuruti purūṭṭas mītē pīṟiṭṭup pāyntatu. cila noṭikkuḷ avaṉkīḻē cāyntu uyir nīttaṉ.
4. oṭṭakattukkuk kiṭaitta iṭam
ituvarai kiḷāccikkārar tiṭṭattiṟkuk kalappaṟṟa veṟṟiyē kiṭaittu vantatu. āṉāl sīsar iṟantu piṉputāṉ, rōm nakarattiṟku avaṉatu āṭci muṟai evvaḷavu iṉṟiyamaiyā ēṟpuṭaiyatu eṉpatu viḷaṅkalāyiṟṟu. tamatu tiṭṭam niṟaivēṟiyatum avvaraciyal maṉṟattārkkut taṉ kaṭciyiṉ koḷkaikaḷai viḷakki avarkaḷ utaviyāl kuṭiyaracai naṭattavēṇṭum eṉpatu purūṭṭasiṉ ēṟpāṭu. āṉāl sīsar kolaiyuṇṭatu kaṇṭu tiṭukkiṭṭa araciyal maṉṟa uṟuppiṉar, avaṉatu kurutiyil tōynta uṭaivāḷkaḷ piṉṉuñ cuḻalvatu kaṇṭu iṉṉum yār yār uyirkku iṭaiyūṟu varumō eṉṟu añci mūlaikkoruvarāka ōṭiviṭṭaṉar.
atukaṇṭu purūṭṭas, tam naṇparkaḷai nakareṅkum avvuṭai vāḷkaḷaic cuḻaṟṟikkoṇṭu, “sīsar vīḻka. koṭuṅkōlaṉ vīḻka, vīḻka. rōm vāḻka!” eṉṟu kūvi makkaḷai ūkkumpaṭi aṉuppiṉāṉ.
avarkaḷum avvāṟē ceytaṉar. “rōm vāḻka; purūṭṭas vāḻka; viṭutalai vāḻka!” eṉṟu avarkaḷ eṅkum toṇṭaik kiḻiyak kūvikkoṇṭu tirintaṉar.
āṉāl, nakariṉ paraparappu itaṉāl iṉṉum mikuntatē taviravēṟaṉṟu. uruviya uṭaivāḷkaḷaik kaṇṭañci ōṭi oḷintapēr palar kalavarattai mikutippaṭuttiṉar. muntiṉa nāḷē tīkkuṟikaḷaik kaṇṭu añciya nakaram. iṉṟu nilai koḷḷātu allōla kallōlappaṭṭuk kuḻappamuṟṟatu.
tirepōṉiyasuṭaṉ veḷiyē ceṉṟirunta mārks antōṇi nakariṉ kuḻappattaik kaṇṭu naṭanta ceytiyaik kēḷvippaṭṭatum, uṭaṉē taṉṉaiyuṅ kaṭṭāyaṅ kolvar; ataṟkuḷ tāṉē nakaraiviṭṭu ōṭiviṭa vēṇṭum eṉṟu viraintāṉ.
āṉāl, immuyaṟciyilīṭupaṭṭut talaimaitāṅkiyiruppavaṉ purūṭṭas eṉpataik kēḷviyuṟṟatum, kaṇavaṉ iṟantatu kēṭṭu uyirttuṟakka eṇṇiya kaṟpuṭai maṉaivi, avaḷ kaik kuḻaviyaik kaṇṭu eṇṇam māṟuvatupōla, “ā, appaṭi yāṉāl iṉippaḻi vāṅkum vāyppu uḷḷatu,” eṉṟu karutit taṉ vīṭṭukkuc ceṉṟu oḷintukoṇṭu, nampakamāṉa oru paṇiyāḷiṉ vāyilāka, “sīsar kolaiyuṇṭataṉ kāraṇam antōṇikkut teriyum. naṇpaṉ eṉṟa muṟaiyil sīsar uṭampai aṭakkañceyya maṭṭum avaṉ virumpukiṟāṉ. purūṭṭasiṉ tiruvuḷamaṟiyak kāttirukkiṟāṉ,” eṉṟu eḻutiya oru kaṭitattai purūṭṭasukku aṉuppiṉāṉ.
kāsiyas, purūṭṭasiṉiṭam, “antōṇi pacuppōliruntu pulipōṟ pāyum iyalpiṉaṉ. avaṉukku iṭantaravēṇṭā,” eṉṟu vaṟpuṟuttiṉāṉ. purūṭṭas, “kāsiyas! nī ēṉ iṅṅaṉam etaik kaṇṭālum añcukiṟāy. avaṉ nammiṭam vēṟetuvuṅ kēṭkavillaiyē! sīsar uṭalai aṭakkam ceyyattāṉē urimai kēṭkaṟāṉ. sīsaratu cetta uṭalumā namakkup pakai?” eṉṟu kūṟiviṭṭu, “antōṇi uṭalai aṭakkañ ceyya varalām,” eṉṟu paṇiyāḷaṉiṭam colliyaṉuppiṉāṉ.
purūṭṭasiṉ iṇakkattai aṟintatē tikilum iruḷuñ cūḻntu vāṭiya antōṇiyiṉ mukam, katiravaṉaik kaṇṭa tāmarai eṉa alarntatu. atumutal avaṉ uṭalil sīsariṉ uyirē pukunta teṉṉalām.
sīsariṉ pakkattil oru viḷaiyāṭṭuk karuvipōṉṟu ōṭiyāṭiya avviḷaiñaṉ, atumutal makkaḷuṭaiya maṉattaiyum aṟivaiyum koḷḷai koṇṭu avarkaḷait tāṉ niṉaittapaṭi āṭṭum mantiravātiyāṉāṉ.
avaṉ vantatum eṉṉa ceyvāṉō eṉṟa kavalaiyuṭaṉ avaṉai etirpārttu niṉṟaṉar kiḷarccikkārar. āṉāl avaṉ avarkaḷaiyō, purūṭṭasaiyō kūṭa etirpārttatākak kāṇavillai. tāyai iḻanta kaṉṟē pōl avaṉ nērāka sīsar uṭalkiṭanta iṭañceṉṟu avvuṭalai mūṭiya tiraiyai nīkkiviṭṭuk kōveṉakkataṟi aḻutāṉ. iṅṅaṉaṅ kālnāḻikai ceṉṟapiṉ kaṇkaḷait tuṭaittukkoṇṭu, carēleṉṟu kiḷarccikkārar muṉ vantuniṉṟu, taṉatu mēluṭaiyai akaṟṟi uccaṭṭaiyaiyum tiṟantu neñcaik kāṭṭikkoṇṭu, “aiyaṉmīr! sīsariṉ kurutiyāl uṅkaḷ uṭaivāḷiṉ viṭāy tīravillaiyāyiṉ, eṉ neñcaiyum piḷantu koḷka. avaṉiṭam naṭpukkoṇṭa paḻi eṉakkum uṇṭu. avaṉuṭaṉ cāvataiviṭa uyarnta pēṟu eṉakku vēṟillai,” eṉṟāṉ.
avaṉuṭaiya kaṇkaḷ appōtu kalaṅkik kovvaip paḻaṅkaḷ pōṟ civantiruntaṉa. avaṉ utaṭukaḷ tuṭittaṉa.
avaṉatu naṭippai mikavum veṟutta kāsiyasum kiḷarccikkārar piṟaruṅkūṭa appōtu avaṉiṭam kaṉivu koṇṭaṉar. uṇmaiyum aṉpumē uruveṭuttu vanta purūṭṭasaip paṟṟiyō kēṭka vēṇṭuvatillai. avaṉ nīr tatumpiya kaṇkaḷuṭaṉ, “eṉ ariya uṭaṉ piṟappāḷa! sīsarai nēcippatu oru paḻiyāyiṉ, atil uṉṉaippōl eṉakkum oru paṅku uṇṭu. nāṅkaḷ sīsaraip pakaikkavillai. avaṉ āṭci muṟaiyaiyē pakaittu, ataṉuṭaṉ iraṇṭaṟṟu niṉṟa avaṉaiyum kolla nērntatu. uṉṉiṭam eṅkaḷukku evvakaip pakaiyum illai,” eṉṟāṉ.
kāsiyas ippōtu iṭaiyil vantu, “atu maṭṭumaṉṟu antōṇi, uṉatu naṭpaiyum nāṅkaḷ muḻumaṉatuṭaṉ varavēṟkiṟōm. nī eṅkaḷuṭaṉ cēriṉ uṉ viruppaṅkaḷukku muḻu matipput taruvōm eṉpatai nī uṟutiyāka nampalām,” eṉṟāṉ. antōṇi kāsiyas pēccai muṟittu, “aiya, sīsaratu aṭiccuvaṭṭil mitittu niṟkun. takutiyuṭaiyar kuḻuviṟ cērum perumai eṉakku vēṇṭā. avaṉ naṇpaṉ, avaṉukkāka aḻukiṉṟa urimai koṇṭa naṇpaṉ eṉpatē eṉ nilai. āṉāl nāṉ uṅkaḷukkum naṇpaṉē,” eṉṟu kūṟi avarkaḷ ovvoruvaruṭaṉum kai kulukkik koṇṭāṉ.
antōṇi piṉṉum sīsar pakkam ceṉṟu urakka, “ā pulvāykaḷukku iraiyākiya kalaiyaracē pōl viḻuntu kiṭakkum eṉ talaivaṉē! nī kiṭakkum nilai kāṇappoṟukka muṭiya villaiyē! ā! niṉ kurutiyil tōyntu niṉṉai vēṭṭaiyāṭik koṉṟa ‘maṉṉa’riṭaiyē nī kiṭakkuṅ kiṭai,” eṉṟu kaṇṇīr vaṭittāṉ.
antōṇi tammai maṟaimukamākak kuṟai kūṟukiṉṟāṉ eṉpataik kaṇṭukāṇṭa kāsiyas avaṉait taṭuttu, “nāṅkaḷ iṭantarumuṉ uṉ nilaiyai aṟiya virumpukiṟōm. nī eṅkaḷuṭaṉ cērkiṟāyā? allatu taṉittu niṟkiṟāyā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
antōṇi purūṭṭas pakkamākap pārttu, “naṇpar eṉṟutāṉ uṅkaḷai aṇṭiṉēṉ. naṇpar eṉṟutāṉ uṅkaḷuṭaṉ kaikulukkiṉēṉ. āṉāl uṅkaḷuṭaṉ oruvaṉāka nāṉ iruppateppaṭi? sīsariṉ uṭalai aṭakkañceytu eṉ naṭpukkaṭaṉāṟṟuvatait tavira vēṟevvakaiyilum nāṉ uṅkaḷ vaḻikku vārēṉ,” eṉṟāṉ.
vaḻakkampōlavē kāsiyasiṉ taṭaṅkalaip poruṭ paṭuttāmal purūṭṭas avaṉukku akkaṭaṉāṟṟa iṇakkan tantāṉ. ataṉpiṉ antōṇi, “uṅkaḷait tākkāmal sīsarai naṇpar eṉṟa muṟaiyil maṭṭum pukaḻntu eṉ naṭpai-naṭpiṉ kaṭaṉai-āṟṟalāmaṉṟō,” eṉṟu kēṭṭāṉ.
purūṭṭas ataṟkum iṇaṅki, “mutaṉ mutalil eṉ kaṭciyiṉ nilaiyai nāṉē yāvarum aṟiya viḷakkiviṭuvēṉ; ataṉpiṉ nī pōkalām,” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
kāsiyas, appōtē taṉ tiṭṭam ulaintu viṭṭateṉa muṇakiṉāṉ. āṉāl purūṭṭasai etirppatu eppaṭi? atuvum anta nērattil!
5. collāṇmaiyā villāṇmaiyā?
purūṭṭas mēṭaiyiṟ ceṉṟu, aṅkuk kūṭiyirunta potumakkaḷ muṉniṉṟu, pēciṉāṉ:
“pakuttaṟivuṭaiya eṉ nāṭṭu makkaḷē! eṅkaḷ ceykai uṅkaḷ aṟivikkuc cari eṉappaṭṭāl ēṟṟukkoḷḷuṅkaḷ. allāviṭṭāl nīṅkaḷ tarum taṇṭaṉaiyai ēṟka nāṅkaḷ kāttuk koṇṭirukkiṟōm. eṅkaḷukkup pakaiyārum illai. jūliyas sīsaraip paṟṟiya maṭṭil, avaṉ eṉ āruyir naṇpaṉ. avaṉ iṟantataṟkākak kaṇṇīr viṭupavaruḷ nāṉuma oruvaṉ. appaṭiyāyiṉ avaṉai nāṉ eṉ koṉṟēṉ eṉṟa kēḷvi eḻalām. ataṟku viṭaiyāvatu, avaṉiṭam eṉ aṉpu kuṟaivuṭaiyatu. eṉpataṉālaṉṟu, nāṭṭiṉiṭam eṉ aṉpu mikutiyāṉatu eṉpataṉālēyām.
nāṭṭukkup pakaivar yārāvatu uḷareṉṟāl avar maṭṭumē eṅkaḷukkup pakaivar! appērppaṭṭavar yārāvatu iruntāl kūṟuka! uṅkaḷ viṭaikku nāṉ kāttirukkiṟēṉ. (kūṭṭam:yārumillai) viṭutalai vēṇṭā; aṭimai vēṇṭum eṉṟu kūṟupavar yārēṉum iruntāla avarkaḷukku maṭṭumē nāṅkaḷ pakaivar. appērppaṭṭavar yārāvatu iruntāl muṉvaruka? (kūṭṭam: yārumillai). appaṭiyāyiṉ, eṅkaḷ ceykai uṅkaḷ naṇpar ceykai; ataṉ tīmai naṉmai uṅkaḷuṭaiyatu. uṅkaḷ pērāl, uṅkaḷ viṭutalaikkut taṭaiyāyirunta periyār oruvaratu uyirai nāṅkaḷ akaṟṟiṉōm. iṉi nīṅkaḷē āṭci purika.
kūṭṭam: ām; ām.
cilar: iṉi nīrē talaivar. nīrē sīsar.
iṉṉum cilar: ummaiyē iṉi aracarāka muṭicūṭṭuvōm.
purūṭṭas kūṭṭattiṉ poruntā uraikaḷaik kātil vāṅkik koḷḷāmal avarkaḷai viṭṭu akaṉṟāṉ.
nūlaṟivum ārāycciyum nirampi ulaka aṟivuk kiṭamillāta avaṉ maṉattil rōmap potumakkaḷiṉ aṟiyāmaiyō, perumakkaḷiṉ taṉṉalamō teṉpaṭavillai. avaṟṟai aṟintu naṭattum āṟṟal vāynta kāsiyasukkut tāṉ ceyyuṅ tīṅkaiyum avaṉ uṇaravillai.
purūṭṭas pēcik koṇṭirukkaiyilēyē antōṇi sīsaruṭaṉ pakkamceṉṟu ataṉai vaṇaṅki, “em aracē! umatu uṭaliṉ nilai kaṇṭum ummaik koṉṟa kolaikārap pātakarkaḷ niṉṟa nilai kaṇṭum, cīṟṟattai uḷḷaṭakka avarkaḷuṭaṉ nakaittuk kai kulukkum eṉatu ciṟumaiyai maṉṉittaruḷka” eṉṟu kūṟikkoṇṭē avvuṭampiṉ iṟutip payaṇattukku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceytāṉ.
piṉ, cila paṇiyāḷa rutaviyuṭaṉ avvuṭampait tāṉum tāṅkik eṭuttukkoṇṭu purūṭṭas pēcik koṇṭirunta iṭattiṉarukil vaittuviṭṭu, mēṭaiyiṉiṉṟu iṟaṅkivarum purūṭṭasai vaṇaṅkit taḻuvikkoṇṭu antōṇi mēṭaiyēṟiṉāṉ.
ciṟanta nāṭakakkāraṉ pōlat taṉ nilai, taṉ māṟṟār nilai, taṉmuṉ niṟkum makkaḷ nilai eṉṉum mūṉṟaiyum naṉṟintu avaṟṟiṟ kēṟpap pēci, avaṉ makkaḷ maṉattaip paṭippaṭiyākat taṉ pakkam tiruppat toṭaṅkiṉāṉ.
mutalil avaṉtāṉ purūṭṭasiṉ naṇpaṉ! kāsiyasiṉ naṇpaṉ; avarkaḷ kūṭṭattāriṉ naṇpaṉ eṉpataṉai vaṟpuṟutti avarkaḷ uyarvaiyum, sīsar iṟutikkaṭaṉai āṟṟat taṉakku urimai koṭutta avarkaḷ peruntaṉmaiyiṉaiyum pukaḻntu, ataṉpiṉ ivarkaḷ iṇakkat- tāl tāṉ eṭuttuk koṇṭa kaṭamai sīsaraip pukaḻvataṉṟu; sīsariṉ iṟutik kaṭaṉāṟṟuvatē eṉṟum muṉṉuraiyākak kūṟiviṭṭu, nēraṭiyāka sīsaraip paṟṟip pēcat toṭaṅkiṉāṉ.
antōṇi: “oruvar ceyta naṉmaiyai maṟaippatu eḷitu; avar ceyta tīmaiyai maṟappatu eḷitaṉṟu.
“sīsar tāṉ ceyta tīmaiyiṉālēyē iṟantirukka vēṇṭum.
“avaṉ ceyta tīmai eṉṉa?
“purūṭṭas karuttuppaṭi avaṉ pērāval uṭaiyavaṉ eṉṟu collappaṭukiṟatu. (purūṭṭas colvatu cariyē. atu tappāyirukka muṭiyātu. purūṭṭas pōṉṟa aṟivāḷikaḷ, kāsiyas, kāskā pōṉṟa aṟivāḷikaḷ colvatu tappāyirukkamuṭiyātu.) sīsar eṉ naṇpaṉ; eṉṉiṭam māṟā uṟutiyuṭaiyavaṉ; āṉālum avaṉ pērāvaluṭaiyāṉ eṉpatil aiyamillai.
“avaṉ pērāval koṇṭatu etil? “avaṉ periya pōrvīraṉ. avaṉ veṉṟa aracarkaḷ uṅkaḷmuṉ ūrvalamākac ceṉṟatai nīṅkaḷ kaṇṭirukkiṟīrkaḷ. avaṉ koṇṭuvanta tiṟaikaḷāl uṅkaḷ karuvūlam niṟaintatu. uṅkaḷ kaikaḷum niṟaintuḷḷaṉa. āyiṉum avaṉ pērāvaluṭaiyavaṉē. ivveṟṟikaḷāl, immaṉṉar tiṟaikaḷāl avaṉ maṉam niṟaivaṭaiya villaiyaṉṟō?
“avaṉ pērāval itaṉuṭaṉ niṉṟatā? nāḷ viḻāvaṉṟu avaṉukku  maṇimuṭiyum, aracirukkaiyum vaḻaṅkiṉēṉē! avaṉ ataṉai ēṟṟāṉā? illai. mummuṟai maṟuttāṉ eṉpatai nīṅkaḷē aṟivīrkaḷ. ēṉ? avaṉukku anta maṇimuṭiyai nāṉ koṭuttatu pōtavillai. uṅkaḷ ovvoruvariṭamiruntum uṅkaḷ aṉpākiya oru maṇimuṭiyaiyum peṟa eṇṇiṉāṉ. itu pērāvalaṉṟō?”
iṅṅaṉam sīsaraip paḻippatupōla avaṉatu perumaiyaiyē kūṟip piṉṉum, ēḻaikaḷiṭam avaṉ koṇṭa karuṇaiyaiyum, potumakkaḷ avaṉ veṟṟikaḷ aṭainta pōtum koṭaikaḷ aḷitta pōtum avaṉai āravārat tuṭaṉ pukaḻnta pukaḻaiyum eṭuttuk kāṭṭiṉāṉ.
“nīṅkaḷ aṉaivarum avaṉ kālaṭikaḷaik kaṇkaḷil oṟṟik koḷḷum orunāḷ iruntataṉṟō?
“avaṉmītu eṟinta ceṇṭukūṭa uṅkaḷmītu muḷḷākat taitta kālam oṉṟiruntataṉṟō? aṉṟu avaṉmītu uṅkaḷukku aṉpu iruntatu. iṉṟu avaṉ iṟantavuṭaṉ uṅkaḷ aṉpu eṅkē pōyiṟṟu? uṅkaḷ aṉpum avaṉuṭaṉ pōyviṭavā ceytatu? nam naṇpar iṟantāl, nam vīṭṭil ōr aṭimai iṟantāl-oru māṭu iṟantālṭa nam kaṇṇil nīr varukiṉṟatē! nammaippōṉṟa oru maṉitaṉ atuvum aracaṉukku oppāṉavaṉ; oppaṟṟa vīraṉ; peruntaṉmaiyāṉavaṉ; uṅkaḷukkākavē vāḻntavaṉ; uṅkaḷai- yaṉṟit taṉakkeṉap poruḷ tēṭātavaṉ. appērppaṭṭa sīsar iṟantu pōtumaṭṭum uṅkaḷ kaṇṇil nīr varātatēṉ?
“nīṅkaḷ aṟivaṟṟavarkaḷā? illai; piṉ ēṉ sīsariṉ perumaiyai eṇṇip pārppatillai?
“nīṅkaḷ aṉpaṟṟavarkaḷā? illai; piṉ ēṉ uṅkaḷ tāypōṉṟa, uṅkaḷ uyirpōṉṟa sīsar iṟantapōtu uṅkaḷ kaṇkaḷ kaṉiyavillai.
“uṅkaḷ kaṇkaḷai, uṅkaḷ uḷḷaṅkaḷai maṟaippatu etu? aṭak kaṭavuḷē! nī koṭutta aṟivai, nī koṭutta aṉpai inta makkaḷ ēṉ payaṉpaṭuttamāṭṭēṉ eṉkiṟārkaḷ?”
eṉṟu kūṟi mīṇṭum sīsariṉ uṭaliṉ mītu viḻuntu aḻutāṉ.
“ēṭṭuc curaikkāy pōṉṟa purūṭṭasiṉ moḻikaḷ eṅkē? poṟi pulaṉkaḷ attaṉaiyum vacappaṭutti uḷḷattaik koḷḷaikoḷḷum immāyāvi eṅkē? purūṭṭasiṉ coṟkēṭṭu nāvaip paṟikoṭuttu niṉṟavarkūṭa ippōtu uḷḷattaiyum uṇarvaiyum paṟikoṭuttu uyiraiyum sīsariṉ putiya pukaḻuṭampiṟkākap paṟikoṭukka muṉvantaṉar.”
ivvaḷavum pōtāteṉṟu avaṉ ituvaraiyiṟ kāṭṭātu vaittirunta kaṭaicit turuppu oṉṟai - kiḷarccikkārar kāṭṭiya irāvaṇak kōṭṭaiyai aḻikkat takunta iṟuti “irāmapāṇattai” eṭuttu vīciṉāṉ.
‘ituvaraiyilum nāṉ kūṟitu kēṭṭē nīṅkaḷ kaṇkalaṅku kiṟīrkaḷ; uṅkaḷai aṟiyāmal uṅkaḷ kaṇkaḷ aḻukiṉṟaṉa; āṉāl avaṟṟiṉ kāraṇattai nīṅkaḷ aṟiyamāṭṭīrkaḷ?
“nīṅkaḷ avaṉukkāka ippōtukūṭap pataipataikkiṟīrkaḷ. avaṉukku nērnta tīṅkukkāka ataṟku viṭai taruvataṟkāka uṅkaḷ uḷḷam tuṭikkiṟatu. āṉāl avvaḷavu aṉpu uṅkaḷ uḷḷattil eḻuvāṉēṉ?
“uṇmaiyil uṅkaḷ aṉpu kāraṇamaṟṟataṉṟu. avaṉ uṅkaḷukkākavē poruḷ tēṭiṉāṉ eṉpataiyē ‘cēy - nalaṉai nāṭi uyir viṭun tāypōl uyirviṭṭāṉ’ eṉpatai nāṉ uṅkaḷukkuk kāṭṭa muṭiyum.
“āṉāl ēṟkaṉavē nīṅkaḷ aḻukiṟīrkaḷ. ēṟkeṉavē nīṅkaḷ avaṉaik koṉṟa kolaiñarmītu, pakaivarmītu cīṟṟamaṭaintirukkiṟīrkaḷ. avaṉ kaṭaiciyāka uṅkaḷukkum avarkaḷ pēccaik kēṭṭuk kaikoṭṭum uṅkaḷukkum, uṅkaḷ ovvoruvarukkum taṉṉai veṉṟavaruṭaṉ kaikulukkum eṉakkum vaittuviṭṭup pōṉa uṭaimaiyai nīṅkaḷ aṟintuviṭṭāl, talaikāl teriyātu cāṭiviṭuvīrkaḷ! periyōrkaḷāṉa eṉakkup pēca iṇakkam tantavarkaḷāṉa purūṭṭas mutaliyōrkaḷukku nāṉ koṭutta uṟutiyai nīṅkaḷ kulaittuviṭuvīrkaḷ,” eṉṟu tuṇikaramāyk kūṟiṉāṉ.
potumakkaḷ itu kēṭṭu viyappum eḻucciyuṅkoṇṭu, ‘ataik kūṟuka, kūṟuka’ eṉṟu tuṭitta uḷḷattuṭaṉ kūvik kēṭṭaṉar. antōṇi vēṇṭā veṟuppākak kūṟupavaṉpōl sīsar tāṉ iṟantapiṉ kuṭikaḷ taṉatu poruṭkuvai muṟṟum aṭaiyavēṇṭumeṉṟum, taṉ vīṭu tōṭṭa mutaliyavaṟṟaip potuviṭamākak koḷḷavēṇṭumeṉṟum eḻutiyiruppatai aṟivittatōṭu avvappōtu sīsaratu uṭaliṟpaṭṭa paṭukāyaṅkaḷaiyum, avaṉ kolaiyuṇṭa vakaiyaiyum, kolai ceytōraiyum urukkiviṭṭa iruppup piḻampup pōṉṟa aṉal moḻikaḷāl iyaipuṭutti avarkaḷ maṉakkaṇmuṉ uyir ōviyameṉa sīsar kolaiyiṉ koṭumaiyiṉai varaintu kāṭṭiṉāṉ. iṟutiyil ellā naṭippaiyun tuṟantu, avarkaḷ kiḷarccikkāraruṭaiya vīṭukaḷai erittu avarkaḷaiyum avarkaḷ naṇparkaḷaiyum uyiruṭaṉ pocukki, sīsar kolaikkup paḻi vāṅkumāṟu uṟutiyāyt tūṇṭiṉāṉ.
6. maṟaintu niṉṟaḻikkum paḻi
“pāmpaṟiyum pāmpiṉ kāl,” eṉṟapaṭi antōṇiyiṉ uṭkaruttaiyum rōmiṉ potumakkaḷ nilaiyaiyum aṟintu, varappōkum puyalai muṉkūṭṭi uṇarnta kāsiyas, purūṭṭasai etirpārāmalē avaṉaiyuṅkūṭa avaṉ viruppattiṟ ketirākac cērttukkoṇṭu nakaraiviṭṭu veḷiyēṟa vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceytu vaittiruntāṉ. ataṉāl antōṇiyiṉ talaimaiyiṟ potumakkaḷ puyalkāṟṟup paṭṭa kāṭṭut tīyeṉac cīṟik koṇṭum taṉṉakattuḷḷa erimalaiyiṉ eḻucciyāl kontaḷikkuṅ kaṭal pōlak kontaḷittuk koṇṭum varuvatai aṟintatumē, avarkaḷ ōṭi neṭuntolaivu ceṉṟu, ‘āntiyam’ eṉṉumiṭattil taṅkit tammaip pōrukkuc cittamākkik koṇṭaṉar.
atumutal rōm nakar mīkāmaṉ illā marakkalam pōl oḻuṅkāṉa araciyaliṉṟik kuḻappattuḷḷum uḷnāṭṭu caṇṭaiyuḷḷum āḻntatu. potumakkaḷ aṉaivarum antōṇi pakkamē niṉṟaṉar āyiṉum potumakkaḷum avarkaḷ kaippaṭṭa paṭaiyum kiḷarccikkārar pakkam niṉṟu avarkaḷ kaṭciyai valuppaṭuttiṉar. potumakkaḷ āṟṟalāṟ kiḷarccikkārar nakarattuṭpuka muṭiyavillaiyāyiṉum, paṭaiyillāmal antōṇikkup pēraracaik kaikkoḷḷavum muṭiyavillai.
innilaiyiṟ kaḷḷaṉ vīṭṭiṟ kuḷḷaṉ pukuntatupōl, antōṇikkup pōṭṭiyāka sīsariṉ makaṉākiya akṭēviyas eṉṉum iḷaiñaṉ tōṉṟiṉāṉ. ivaṉ sīsarai otta vīraṉallaṉeṉiṉum, oppaṟṟa cūḻccit tiṟaṉum amainta tōṟṟamum uṭaiyavaṉ. antōṇiyiṉ tuṇaiyiṉṟik kiḷarccik kārarai vella muṭiyātātalāl avaṉ antōṇiyiṉiṭam mikunta paṟṟuṭaiyavaṉpōl naṭittu avaṉai vacappaṭuttikkoṇṭāṉ. āṉāla antōṇi paṭaiyillāmaṟ potu makkaḷaiyē nampiyatu cariyaṉṟeṉak karutik koñcaṅ koñcamāka oru ciṟiya paṭaiyait tiraṭṭiṉāṉ.
mēlum kiḷarccikkārariṭamiruntu perumakkaḷ tuṇaiyaip pirikkavum paṭaip payiṟcikkāṉa paṇam peṟavum avaṉ iṉṉoru cūḻcciyuñ ceytāṉ. kiḷarccikkāraruṭaṉ cērāmal niṉṟa perumakaṉum, peruñ celvaṉumāṉa 19leppitas eṉpavaṉai antōṇikkup pōṭṭiyākak kiḷaṟiviṭṭu avaṉiṭamiruntu paṇamum, perumakkaḷ tuṇaiyum peṟṟataṉṟi avaṉ vāyilāka antōṇiyiṉ celvākkaiyum maṭṭuppaṭuttiṉāṉ. mēlum avakṭēviyas nāḷaṭaivil avarkaḷ oruvarai oruvar pakaikkumpaṭi tūṇṭi avarkaḷai aḻikkum eṇṇamuṭaiyavaṉāyiṉum, kiḷarccikkārar aḻiyumvarai avarkaḷ tuṇaiyaip peṟa eṇṇi avarkaḷuṭaṉ pēraracai āḷum urimaiyaip paṅku koḷvatākap pēci ‘mūvar uṭaṉpaṭikkai’, oṉṟai ēṟpaṭuttik koṇṭāṉ.
mūvarpaṭai orupuṟamum kiḷarccikkārar paṭai orupuṟamumāka iraṇṭum ōyāta caṇṭaikaḷil īṭupaṭṭaṉa. āṉāl uṇmaiyil mūvariṭaiyē oṟṟumaiyillai; atupōlavē kiḷarccikkārariṭaiyilum oṟṟumaiyillai. kāsiyasiṉ cūḻccikaḷum, varuvāykkāka ēḻai makkaḷai avaṉ kacakkuvatum purūṭṭasukkup piṭikkavillai. āṉāl itaṟku māṟākap purūṭṭasukkuc celavu ceyyum vaḻiyiṉṟip poruḷ varuvāykkāṉa vaḻi teriyātākaiyāl avaṉ kāsiyasiṉiṭam aṭikkaṭi paṇam kēṭṭu vantāṉ. ippaṭi oḻuṅku muṟaikaḷ pēcit taṉ varuvāyai oru pakkam keṭuppataṉṟi aṭikkaṭi celavaiyum uṇṭu paṇṇum purūṭṭasiṉmītu kāsiyas cīṟi viḻuntāṉ. nāḷaṭaivil iruvarum kīriyum pāmpum pōlāyiṉar.
ivvoṟṟumaik kēṭṭāl akṭēviyas paṭippaṭi yākat taṉ kaṭciyaiyum taṉṉaiyum valuppaṭuttuvatu kaṇṭu, kāsiyas purūṭṭasuṭaṉa ottup pōka eṇṇi, avaṉai naṭpu muṟaiyiṟ kāṇavirumpiṉāṉ. iruvarum tam paṭaikaḷukku amaitiyāyirukka āṇai koṭuttuviṭṭut tam paṭaivīṭṭiṟ kalantu naṭpāṭalāyiṉar. appōtu avarkaḷ oruvarukku oruvar maṉam viṭṭut tam kuṟaikaḷaik kūṟikkoṇṭaṉar.
kāsiyasiṉ iṭarkaḷaiyum, avaṉukkut tāṉ aṟiyātu koṭutta tuyaraiyum eṇṇip purūṭṭas varuntiyatōṭu tāṉ avaṉuṭaṉ poṟumaiyiḻantu cīṟiyataṟkāka maṉṉippuṅ kēṭṭukkoṇṭāṉ. mēlum, tāṉ poṟumai yiḻantataṟku oru kāraṇamum uṇṭeṉak kūṟit taṉ maṉaivi pōrṣiyā taṉ kaṭciyiṉ tōlviyaiyum, taṉ tuṉpaṅkaḷaiyum kēṭṭut tāṅka muṭiyātu iṟantataiyum, atumutal tāṉ tōṟṟattil maṉitaṉā yiruntum uṇmaiyiṟ pēyākavē naṭantu varuvataiyuṅ kūṟiṉāṉ.
atu kēṭṭuk kāsiyasum kaṇ kalaṅkiṉāṉ. purūṭṭas taṉṉai aṟiyāviṭiṉum tāṉ purūṭṭasaiyum avaṉ uyarvaiyum aṟintiruntataṉāl avaṉiṭam nām poṟumai kāṭṭiṉō millaiyē eṉṟu eṇṇik kāsiyas maṉamurukiṉāṉ.
ippōtu kāsiyas maṉattil taṉ kaṭci tōṟṟattaip paṟṟiya eṇṇamēyillai. viraivil avaṉ iṟakkap pōvatum avaṉukkut teriyum. āyiṉum ataippaṟṟiyum avaṉukkuk kavalaiyillai. purūṭṭasiṉ uyarvu oṉṟē avaṉ kaṇmuṉ niṉṟatu. avaṉ kuṟṟaṅkaḷ maṉitaṉ kuṟṟam  ulakaiyaṟiyā maṉitaṉ kuṟṟam; avaṉ perumaiyō kaṭavuḷ perumai  kaṭavuṭ taṉmai mikka perumai. ataṉaik kaṇṭaṟintapiṉ taṉ vāḻviṉ payaṉ niṟaivēṟiyatākavē kāsiyas karutiṉāṉ. iṉi avaṉ iṟakka añcavillai. paḻaiya taṉṉalattiṉ niḻal. aḻukkāṟṟiṉ niḻal iṉṟu pocukkappaṭṭu viṭṭatu. avaṉatu ulakiyal aṟivō purūṭṭasiṉ pukaḻoḷikku neyyākap payaṉpaṭṭatu.
maṟunāḷ, mūvaruḷ mutalvaṉāṉa-nāḷaṭaivil maṟṟa iruvaraiyum viḻuṅkip pēraraciṉ muḻu mutalvaṉāy viḷaṅkiya-akṭēviyal sīsaratu paṭai orupuṟamum, kāsiyas, purūṭṭas eṉṉum iruvar paṭaikaḷum maṟupuṟamumākak kaikalakkum nāḷ, kāsiyas aṉṟu avaṉ paṭaivīṭṭukkuc ceṉṟuviṭṭāṉ.
purūṭṭasukkuk kaṇkaḷ oru noṭikūṭat tuyilil nilaikkavillai. pōrṣiyāviṉ eṇṇaṅkaḷait turattik koṇṭu aṉṟiravu sīsar niṉaivum-avaṉ iṟantapōtu avaṉ tōṉṟiya tōṟṟamum, avaṉ kūṟiya poṉ moḻikaḷum - ‘purūṭṭas, nīyumā’ eṉṟa vaṉmoḻiyum appaṭiyē avaṉukku mīṇṭum mīṇṭum nikaḻvaṉavākat tōṉṟiṉa.
sīsariṉ uyarvu aṉṟutāṉ avaṉukku naṉku teṉpaṭṭatu. avaṉ kuṟṟam uṇmaiyil avaṉ kuṟṟamaṉṟu; potumakkaḷ kuṟṟamtāṉ. avaṉaik koṉṟatu ēṉ? ippōtu viḷaṅkukiṉṟatu. kiḷarccikkārar avaṉaik koṉṟatu viṭutalai vēṭṭaikkāka aṉṟu. kāsiyaskūṭa, ām, kāsiyas kūṭat taṉṉalattaic cārātavaṉ allaṉ. āṉāl purūṭṭas maṉattal, avaṉmēṟ cīṟṟamillai. avaṉ ciṟu piḻaikku avaṉtaṉ aṟiyāmaiyāṟ paṭṭa tīmai pōtum eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
āṉāl maṉṉikka muṭiyāta kuṟṟam taṉṉuṭaiyatē. rōmiṉ pēroḷiyai - ām, taṉ moḻippaṭiyēkūṭa, ulakiṉ pēroḷiyai - taṉ aṟiyāmaiyāl aḻittut taṉṉaiyuṅ keṭuttut, taṉ maṉaiviyaiyuṅ koṉṟu, taṉ naṇparkaḷaiyun taṉ nāṭṭu makkaḷaiyuṅ keṭutta paḻi taṉṉatē eṉṟu avaṉ karutiṉāṉ. avaṉ maṉam kaḻivirakkattāṟ kalaṅkik kaṇṇīr cintiyatu.
avaṉ aḻutatāl tuyiṉṟāṉō, tuyiliṉāl aḻukai niṉṟatō kūṟaviyalātu. āṉāl avvarait tuyilil, kāyntatum muṟṟiluṅ kāyāta akkaṇṇīr vaḻiyāka sīsariṉ uruvam avaṉ muṉvantu niṉṟatu. avaṉ uṭal mayirkkūc ceṟintatu. avaṉ kai kālkaḷ naṭuṅkiṉa. āṉāl avaṉ uḷḷam naṭuṅkavillai. ‘ellām eṉ kuṟṟam, eṉ kuṟṟam’ eṉṟāṉ avaṉ.
sīsar uru ‘ām. nāḷai uṉakkum uṉ naṇparkaḷukkum iṟutināḷ. eṉ paḻiyai nīṅkaḷ aṭaivīrkaḷ,’ eṉṟaṟivittatu.
maṟunāḷ ‘20pilippi’ eṉṟa iṭattil naṭanta pōriṟ kiḷarccikkārar paṭai nilaikulaintaḻintatu. kiḷarccikkārar ovvoruvarāka ōṭiviṭṭaṉar. kāsiyas iṉit taṉakkum purūṭṭasukkum ivvulakam illai eṉak kaṇṭu, taṉ purūṭṭas iṟakkumuṉ - taṉ purūṭṭas tōlvi eṉṟa collaik kēṭkumuṉ - tāṉ iṟakkavēṇṭumeṉa niṉaittup paṇiyāḷ piṭittuk koṇṭa vāḷmītu vīḻntu iṟantāṉ.
avvīra muṭivaikkēṭṭa purūṭṭas taṉakkum muṭivu vantatai uṇarntāṉ. pōril sīsar uruvamē etiriyuṭaṉ etiriyāy niṉṟu taṉ kaṭciyāraik koṉṟu veṉṟatai avaṉ kaṇṭāṉ. iṟutiyil taṉṉai nāṭi akṭēviyas paṭaivīrar varuvataiyuṅ kēḷviyuṟṟāṉ. ‘sīsar! uṉ paḻi tīrka,’ eṉṟu kūṟi avaṉum taṉ vāḷai naṭṭu ataṉmītu vīḻntiṟantāṉ.
sīsarōṭu rōmiṉ araciyaṟ perumai pōyiṟṟeṉil, purūṭṭasōṭu ataṉ aṟiviyal oḻukka iyal perumaiyum pōyiṟṟu eṉṉal vēṇṭum. avaṉ vāḻvaiyum māṇpaiyum vāyārap pōṟṟātār illai. uṇarcci vacappaṭum iyalpaṟṟa akṭēviyal sīsarkūṭa ‘rōmiṉ perumaiyaṉaittum tiraṇṭeḻunta periyōy! iḻanta sīsaraiyum maṟantu niṉṉai iḻanta iḻappē iḻappāka niṉṟu emnāṭṭut tāykku iṉi yārtām āṟutal aḷippar! sīsarum nīyum vāḻnta nāṭṭil takutiyuṭaiyavar yārō?” eṉak kaiyaṟu nilaiceyti avalamuṟṟaṉaṉ.
periyavarāṉa sīsariṉ paḻiyē periyōrākiya purūṭṭasaiyuṅ koṇṭupōka, rōmpēraraci kaṇavaṉaiyum avaṉ tanta taṉimakaṉaiyum iḻanta iḻantāyeṉak kaimmai nōṉpu nōṟpāḷāyiṉaḷ.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	Julius Caesar
2.	Rome 
3.	Italy 
4.	Partrician 
5.	Plebians
6.	Gallia i.e. France
7.	Brittannia i.e. England
8.	Marcus Antonius 
9.	Casius.
10.	Casca 
11.	Marcus Brutus. 
12.	Senate.
13.	Idles of March 
14.	Trebonuis
15.	Decimus Bruthus 
16.	Cinna 
17.	Metellus Climbe
18.	Cato
19.	Lepidus. 
20.	Philippi

2. kōriyōlāṉas
(Coriolonus)
katai uṟuppiṉar
āṭavar:
1. kayasmārkkiyas: kōriyōliyai veṉṟataṉāl kōriyōlāṉas eṉṟaḻaikkappaṭṭavaṉ. rōmiṉ oppaṟṟa vīraṉ valamṉiyā makaṉ, varjiliyā kaṇavaṉ-kayas tantai-rōmiṉ pakaivaṉāṉa tākkuviṉai muṟiyaṭittavaṉ.
2. tuḷḷas āḵpītiyas: rōmar pakaivarāṉa vālṣiyariṉ talaivaṉ-kōriyōlāṉasāl muṟiyaṭikkap paṭṭavaṉ - kōriyōlāṉas rōmiṉ pakaivaṉāṉa pōtu naṇpaṉāṉavaṉ.
3. kāmiṉiyas: kōriyōli muṟṟukaiyiṉ pōtu kōriyōlāṉasaiyum naṭattic ceṉṟa rōmap paṭait talaivaṉ.
4. tītas lārṣiyas: kōriyōli muṟṟukaiyil kōriyōlāṉasuṭaṉ ceṉṟa tuṇaittalaivaṉ.
5. meṉeṉiyas akrippā: kōriyōlāṉas naṇpaṉ-nāttiṟamum nayamumuṭaiyavaṉ-potumakkaḷai uyarttum  cīrtirutta nōkkamuṭaiya perumakaṉ.
6. tārkkuviṉ: rōmakkuṭiyaraciṉ pakaivaṉāṉa paḻaiya rōmak koṭuṅkōlaracaṉ.
7. kayas: kōriyōlāṉas putalvaṉ-ciṟuvaṉ
peṇṭir:
1. valamṉiyā: kōriyōlāṉasiṉ tāy-aṟivum aṭakkamum uṭaiyavaḷ.
2. varjiliyā: kōriyōlāṉasiṉ maṉaivi-aṟivum aṭakkamum uṭaiyavaḷ.
3. (piṟa mātar)
kataic curukkam
kayasmārkkiyas eṉṟa vīraṉ rōmap perumakkaḷ kuṭiyiṟ piṟantavaṉ; kuṭittarukku uṭaiyavaṉ. avaṉ rōmiṉ pakaivaṉāṉa paḻaiya rōmak koṭuṅkōlaracaṉai veṉṟum, vālṣiyar nakarākiya kōriyōliyai veṉṟu avarkaḷ talaivaṉāṉa tuḷḷas āḵpītiyasai muṟiyaṭittum pukaḻpeṟṟu rōmiṉ muṭicūṭā maṉṉaṉāy viḷaṅkiṉāṉ. kōriyōliyai veṉṟataṉāl kōriyōlāṉas eṉṟa avaṉ perumakkaḷ viruppappaṭi nakart talaivaṉākat tērvukku aḻaikkap paṭṭāṉ. niṉṟapōtu vaḻakkappaṭi vākkāḷarkaḷāṉa potumakkaḷai vaṇaṅka maṟuttataṉāl potumakkaḷum avarkaḷ talaivarkaḷāṉa tiripūṇarkaḷum avaṉai veṟuttu nakariṉiṉṟum turattiṉar. ataṉāl ciṉaṅkoṇṭu avaṉ āḵpītiyasuṭaṉ cērntu rōmai aḻikka vañciṉaṅ kūṟiṉāṉ.
rōmar kōriyōlāṉasiṉ tāyaiyum maṉaiviyaiyum avaṉ kuḻantaiyuṭaṉ, rōma mātar talaimaiyil ceṉṟu avaḷ vañciṉattiṉiṉṟum tammaik kākkumpaṭi vēṇṭiṉar. avarkaḷum aṅṅaṉam bṉṟu avaṉ maṉamurukap pēcit tam tiṟamaṉaittum kāṭṭa, kōriyōlāṉas taṉ kaṭamaiyaiyum, ciṉattaiyum avarkaḷukkāka viṭṭukkoṭuttāṉ. āṉāl vālṣiyar avaṉ tammaik kāṭṭik koṭuttatākak koṇṭu avaṉaik koṉṟu ciṉṉāpiṉṉappaṭuttiṉar. rōmar ataṉpiṉ kaḻivirakkam koṇṭaṉar.
1. veṟṟiyum cerukkum
1kayasmārkkiyas eṉpavaṉ rōm nakarattiṉ paḻaiya aracar kuṭiyiṟ piṟantavaṉ. iḷamaiyilēyē avaṉ tantai iṟantu pōṉamaiyāl, avaṉ tāyākiya 2valamṉiyāvē avaṉai vaḷarntu vantāḷ.
valamṉiyā rōmnāṭṭu vīrattāykaḷukku ōr ilakkiya māṉavaḷ. ākavē, avaḷ taṉ makaṉukku uṭaṟpayiṟci, villāṇmai, vāḷvīccu mutaliya vīrarukkāṉa kalvikaḷai muṟṟilum payiṟṟuvittatuṭaṉ avaṉ patiṉāṟu āṇṭu eytiyatum avaṉaip pōrukkum aṉuppiṉāḷ. avaṉum rōmiṉ paḻaiya koṭuṅkōlaracaṉum rōmak kuṭiyaraciṉ mutaṟperum pakaivaṉumāṉa 3tārkkuviṉai etirttu muṟiyaṭittu, avaṉaic cārnta vīrariṭam akappaṭṭut tuṉpuṟavirunta rōmaṉoruvaṉaiyum kāppāṟṟa mīṭṭu vantāṉ. ivvīrac ceyalai annakarattār aṉaivarum viyantu pārāṭṭi avaṉukku annāṭṭu vaḻakkappaṭi vākai muṭi cūṭṭi makiḻntaṉar.
vīramillā makaṉ oruvaṉ vāḻtaliṉum vīramikka makkaḷ patiṉmar māḷtalaiyē ciṟappākak karuti makiḻum peruntakaimaiyuṭaiya valamṉiyā.
“īṉṟa poḻutiṟ perituvakkum, taṉ makaṉaic
  cāṉṟōṉ eṉakkēṭṭa tāy” 	-tirukkuṟaḷ
eṉpataṟ kiṇaṅkat taṉ makaṉ pukaḻ kēṭṭu maṭṭaṟṟa makiḻcci aṭaintāḷ.
kayasmārkkiyas avaḷ vaḷarpput tiṟaṉukkōr ariya naṟcāṉṟāka viḷaṅkiṉāṉ eṉpatil aiyamillai. avaṉai otta vīram, peruntaṉmai, nērmai, kalaṅkā maṉa uṟuti mutaliya uyarkuṇaṅkaḷ paṭaittōr, vīrattukkup pērpōṉa rōm narakattiṟkūṭa vēṟevarum illai eṉalām. valamṉiyā rōm mātarukkōr ilakkiyamāka viḷaṅkiyatu pōlavē, avaṉum rōm vīrarkaḷukkōr ilakkiyamāka viḷaṅkiṉāṉ.
āṉāl, kuḷircciyum oḷiyum niṟaintu viḷaṅkuntiṅkaḷiṟ kaṟai eṉpatoṉṟu kāṇpatupōla, avvaḷavu kuṇaṅkaḷukkum ovvāta orukuṟai kayasmārkkiyasiṭam atē tāyiṉ vaḷarppiṉ payaṉākak kāṇappaṭṭatu. atuvē  avaḷ vāyilāka avaṉ aṭainta kuṭumpac cerukkum uyarkuṭiccerukkum. ikkuṟṟam uṇmaiyil rōmap perumakkaḷ aṉaivariṭamumē iruntatu eṉpatu uṇmaiyē. āṉāl, kayasmārkkiyas kaḷaṅkamaṟṟavaṉ; ulakiṉ cūtuvātu aṟiyātavaṉ. eṉavē akkuṟṟam avaṉ pēccālum ceyalālum piṟarukkut teriyumpaṭi veḷippaṭaiyāyiruntatu.
rōm aracu, peyarukkuk kuṭiyaracēyāyiṉum, ataṉai uṇmaiyil āṇṭavarkaḷ uyar kuṭiyiṟ piṟanta celvar kaḷākiya perumakkaḷē. uṇmaiyil rōm veṟṟikaḷiṟ kiṭaitta poruḷ nakarukkup potu uṭaimaiyēyāyiṉum, naṭaimuṟaiyil annakariṉ araciyal ēṟpāṭṭiṉpaṭi atu perumakkaḷukku maṭṭum uriyatāyiruntatu. ēḻaip potu makkaḷukku atiṟ paṅkillai eṉṟu maṭṭumillai; avarkaḷ kaṭaṉ cumaiyāl vēṟu tuyaruṟṟaṉar. celvarkaḷāṉa uyarkuṭi makkaḷiṉ pakkamē vaḻakku maṉṟaṅkaḷum caṭṭamum niṉṟu ēḻai makkaḷaik kuṟṟuyirākki vataittaṉa.
inta nilaiyil, ‘iṉi araciyaliṟ paṅkiṉṟi rōmiṉ caṇṭaikaḷil kalappatillai,’eṉṟu avvēḻai makkaḷiṉ talaivarkaḷ tīrmāṉittaṉar. ikkuḻappattai rōmiṉ pakaivarkaḷ aṟintu paṭaiyeṭuttuvarat toṭaṅkiṉar. iṅṅaṉam perumakkaḷukku etirāka veḷiyiṟ pakaivar paṭaiyeṭuppum, uḷḷē potumakkaḷ kiḷarcciyum oruṅkē ēṟpaṭṭaṉa. tamatu ikkaṭṭāṉa nilaimaiyai uṇarntu perumakkaḷiṟ palar vaṭṭic caṭṭattaiyum araciyal urimai kaḷaiyum caṟṟuc cīrtirutta uṭaṉpaṭṭaṉar.
kayasmārkkiyas perumakkaḷai maṭṭumē makkaḷāka matittāṉ. apperumakkaḷ ceyyum vaḻivaḻik koṭumai kaḷaiyō ēḻaip potu makkaḷiṉ nilaimaikaḷaiyō avaṉ eṇṇip pārppatillai. āyiṉum, potumakkaḷ nāṭṭiṉ iṭukkaṉait tamakkup payaṉpaṭuttik koḷḷuvataik kaṇṭu cīṟṟaṅkoṇṭu avaṉ avarkaḷukku ōr immiyaḷavukūṭa viṭṭuk koṭukkak kūṭātu eṉṟu muḻaṅkiṉāṉ. kayasmārk kiyasaip pōlavē peruṅkuṭi makkaḷiṟ palarum ēḻaip potu makkaḷai etirttapaṭiyāl araciyal maṉṟattil cīrttiruttak kaṭciyiṉ tiṭṭam tōṟṟatu. itaṉaik kēḷviyuṟṟatum potu makkaḷ, ‘iṉi innakaril irutta lākātu,’ eṉa veḷiyēṟiṉar. appōtu perumakkaḷ pāṭu tiṇṭāṭṭamāyiṟṟu. āṭal pāṭalilē vaḷarnta apperumakkaḷ, nāṭṭu makkaḷ aṉaivarum pōṉapiṉ taṉiyē niṉṟu eṉṉa ceyvatu? avarkaḷ kayasmārkkiyasiṉ naṇpaṉum cīrtirutta viruppuṭaiyavar kaḷuḷ oruvaṉumāṉa 4meṉeṉiyas akrippā eṉpavaṉai appotumakkaḷukku naṉmoḻikaḷ kūṟi avarkaḷai aḻaittu varumpaṭi aṉuppiṉar.
meṉeṉiyas āṇṭu mutirntavaṉ; colnaya muṭaiyavaṉ. avaṉ potumakkaḷaip palavāṟākap pukaḻntu pēciṉāṉ. “rōmap potumakkaḷē! nīṅkaḷ uṭalaiviṭṭuc cellum uyirpōlum oḷḷiya viḷakkaiviṭṭuc cellum oḷipōlum rōmaiviṭṭup pōyviṭa niṉaittal ākumā? aṅṅaṉam pōṉāl tāṉ eṉṉa, uṇmaiyil nīṅkaḷ ceṉṟuṟaiyum iṭamellām, rōmēyātaliṉ, rōmaiviṭṭu nīṅkaḷ celvatu oruvaṉ taṉ niḻalaiviṭṭuc cella muyalvatu pōlumaṉṟō?
mēlum nīṅkaḷ yāriṭam ciṉaṅkoṇṭu pōvatu? paṇam peru makkaḷiṭam iruntāl eṉṉaṉa? uṅkaḷiṭam iruntāl eṉṉa? avarkaḷ uṅkaḷ paṇappaikaḷ, uṅkaḷ uṇavup poruṭ kaḷañciyaṅkaḷē, nīṅkayellōrum rōm nakarattiṉ uṟuppukkaḷ! rōm nakarattiṉ kaikālkaḷ allirō! rōmiṉ veṟṟi, rōmiṉ celvam ellām kaikālkaḷākiya uṅkaḷ uḻaippāl varuvatutāmē? avvuḻaippāl varum uṇavai vaittiruntu, vēṇṭumpōtu uyir taruṅkurutiyāka uṟuppukkaḷukkuk koṭukkum vayiṟaṉṟō perumakkaḷ? avvayiṟṟuṭaṉ ottuḻaikkāviṭṭāl varuntīṅku vayiṟṟukku maṭṭumā? uṅkaḷukku maṉṟō?” eṉṟivvāṟāka avaṉtēṉ coṭṭap pēciṉāṉ.
aḵtoṭu avaṉ piṉṉum, “avvayiṟu, itu varaiyil tāṉ ceyta piḻaiyai uṇarntu varuntukiṉṟatu. iṉṟumutal perumakkaḷ uṅkaḷ vayiṟāra uṇavum piṟaporuḷkaḷun tāmākavē tantutavuvar eṉpatai uṟutiyākak koḷka,” eṉṟāṉ.
avaṉ pēcciṉālum avaṉ kāṭṭiya kuṟippiṉālum makkaḷ peritum maṉamāṟiṉar. āyiṉum, avarkaḷ talaivarkaḷuḷ aivar muṉ vantu, “iḵtu iṭukkaṇ vēḷaikkāṉa kaittiṟaṉallatu maṉamārnta aruḷ moḻi aṉṟu,” eṉak kūṟi ataṉai ēṟka vēṇṭāmeṉa makkaḷait taṭaiceyyalāyiṉar. itu kaṇṭa meṉeṉiyas avarkaḷai nōkkip, potu makkaḷ rōmiṉ kaikaḷ. āṉāl, nīṅkaḷ kaiyiṉ aintu viralkaḷ pōlvīrkaḷ. kaikku nērvaḻi kāṭṭi eṅkaḷuṭaṉ  ottuḻaippatu uṅkaḷ kaṭaṉ,” eṉṟāṉ.
appoḻutum avarkaḷuḷ oruvaṉ cīṟi eḻuntu, “āṉāl, uṅkaḷuṭaṉ ottuḻaippatutāṉ nērvaḻiyō,” eṉṟāṉ. avaṉ kuḷḷamāṉa uruvum taṭitta uṭalum uṭaiyavaṉ. meṉeṉiyas caṭṭeṉa avaṉ pakkam tirumpi, “ām, atuvē nērvaḻi; āṉāl rōmiṉ peruviralākiya nī itaṉai uṇarntu piṟarkku uraikkātataṉālētāṉ avarkaḷ uṇaravillai,” eṉṟāṉ. avaṉaip peruviraleṉṟu avaṉuruvuṭaṉ oppumai tōṉṟak kūṟiyatum yāvarum tam nilai maṟantu kolleṉa nakaittaṉar. nakaippil pakai paṟantu pōyiṟṟu.
ellōrum rōmukkut tirumpiṉar. naṉmai tīmaikaḷiṟ karuttūṉṟi avvappōtu vēṇṭuvaṉavaṟṟaic ceyya avarkaḷē tiripūṇarkaḷ allatu talaivarkaḷ aivarait tērnteṭuppateṉat tīrmāṉittaṉar.
kayasmāhkkiyas icciṟu cīrttiruttaṅkaḷaik kūṭa veṟuttāṉ. āṉāl viruppu veṟuppaik kāṭṭa aṅkē nēramilla. pakaivarkaḷākiya ‘5vālṣiyākaḷ’ nakara vāyilvarai vantuviṭṭaṉar. avarkaḷ talaivaṉō annāḷil oppuyarvaṟṟa pōrvīraṉāṉa 6tuḷḷas āḵpītiyas āvāṉ. avvālṣiyar kaḷai etirkkumpaṭi rōm araciyal maṉṟattār. nakarat talaivarkaḷuḷ7 oruvaṉāṉa 8kāmiṉiyas eṉpavaṉai oru perumpaṭaiyuṭaṉ aṉuppiṉar. kayasmārkkiyasum avaṉuṭaṉ ceṉṟāṉ.
vālṣiyarai muṟiyaṭippataṟkuc cariyāṉa vaḻi avarkaḷ talainakarāṉa kōriyōliyai muṟṟukaiyiṭṭaḻippatē eṉak kāmiṉiyas niṉaittut 9titaslārṣiyas eṉpavaṉaiyum kayasmārkkisaiyum tuḷḷas āḵpītiyasai etirkkac ceṉṟāṉ.
rōmap paṭaiyiṉ oru ciṟu pakuti maṭṭumē tammai etirkka varukiṉṟateṉṟu kaṇṭa kōriyōli nakara makkaḷ tuṇivu koṇṭu, nakarvāyil kaṭantu veḷivantu rōmap paṭaiyaip piṉṉiṭṭōṭumpaṭi turattiṉar.
kayasmārkkiyas piṉṉiṭainta avvurōmarkaḷai nōkki ēḷaṉac cirippum vekuḷiyuṅ koṇṭu vīra muḻakkattuṭaṉ, tāṉē taṉiyāka muṉṉēṟic ceṉṟu nakarvāyiliṟ pukuntāṉ. vāyil kāvalar  uṭaṉē vāyilai mūṭiviṭavē kayasmārkkiyas uḷ akappaṭṭup pakaivar vāḷukkum ampu mārikkum iṭaiyē taṉiyē niṉṟu pōrāṭa nērntatu. avaṉ tuṇivaik kaṇṭu piṉ toṭarnta rōma vīrar oruvariruvarum veḷiyē niṉṟu, avaṉ pakaivarkaḷ kaiyilakappaṭṭu iṟantāṉ eṉṟē karutikkoṇṭu varuntiṉar.
āṉāl yāṉaik kūṭṭattil akappaṭṭa ciṅkavēṟṟaip pōla avaṉ uṭalellām kuruti; poṅki vaḻintum, viṭātu pōrceytu nāṟpuṟamum iṭam uṇṭupaṇṇi vāyilai vantu tiṟantāṉ.
avaṉatu ceyaṟkaruñ ceyal kaṇṭu viyantu rōmar avvāyil vaḻiyē uṭpukuntu noṭip poḻutil annakaraik kaippaṟṟiṉar.
kāmiṉiyas talaimaiyil āḵpītiyasai etirkkac ceṉṟa rōmap paṭai ap peruntalaivaṉatu tākkutalaip poṟukka māṭṭāl tiṇaṟi, nāṟpuṟamuñ citaṟiyōṭat toṭaṅkiṟṟu. kāmiṉiyasum rōma vīrar cilarum pakaivariṭaiyil akappaṭṭut tiṇṭāṭiṉar. appōtu avarkaḷ oru tūtaṉai aṉuppik kayasmākkiyasiṉiṭam tamatu nilaimaiyait terivittaṉar.
kōṭṭaiyait tītaslārṣiyasiṉiṭam oppaṭaittu viṭṭu kayas, kāmiṉiyasuṭaṉ vantu cērntu pōr purintāṉ. avaṉatu oppaṟṟa tiṟamaiyāl iṅkum vālṣiyar paṭai citaṟiyōṭiṟṟu. itaṉiṭaiyē kayasmārkkiyas āḵpītiyasai nēril etirttu vaḷaikkalāṉāṉ. 
tam talaivaṉ eṅkē ciṟaippaṭṭu viṭuvāṉō eṉṟañciya vālṣiya vīrar, ivaṉai valuvil iḻuttuk koṇṭōṭiṉar.
ituvaraiyiṟ pōriṟ puṟaṅkāṭṭā vīraṉākiya āḵpītiyas ivvamatippukkuk kāraṇamākiya kayasmārkkiyas mītu paḻivāṅkuva teṉṟu vañciṉaṅ kūṟi akaṉṟāṉ.
kayasmārkkiyas kēriyōliyai veṉṟa aruntiṟal vīraṉ eṉṟa kāraṇattāl aṉṟumutal avaṉ kōriyōlāṉas eṉṟu aḻaikkap paṭṭatōṭu, rōmiṉ muṭicūṭā maṉṉaṉākavum viḷaṅkiṉāṉ. pōrukkup pōkumuṉ avaṉ tammai etirttataik kūṭa maṟantu potumakkaḷ avaṉait teyvamākak koṇṭāṭa lāyiṉar.
rōm nakaram aṉṟu avaṉ kālaṭiyiṟ kiṭantatu. ataṉ talaimaiyō ataṉ poruṭkuvaiyō ellām aṉṟu avaṉ nāvacaiviṟkē kāttiruntaṉa.
ēḻaikaḷum, celvarkaḷum, peṇṭirum, piḷḷaikaḷum, camayat talaivarum, aṭimaikaḷum, yāvarum vīrar peruntakaiyāṉa avaṉai aṉṟu kāṇakkiṭaikkāmal kūṭṭattai nerukkip picaintu koṇṭu vantaṉar.
teṉṟaṟ kāṟṟukkūṭa nēriṭaiyāka mukattil vīciyaṟiyāta uyarkula mātarkaḷ, mukkāṭiṉṟi veyilaiyum piṟar pārvaiyaiyuṅ kūṭap poruṭpaṭuttāmal māṭiyil vantu niṉṟu avaṉaik kaṇṭu makiḻntaṉar.
aṉṟu avaṉ veṟum rōmaṉ allaṉ. rōmar vaṇaṅkum teyvamēyāyiṉaṉ eṉṉal vēṇṭum.
2. vaṇaṅkāmuṭi maṉṉaṉ
āṉāl, potumakkaḷ kōriyōlāṉasiṉ etirppai maṟantuviṭiṉum avarkaḷ talaivarkaḷāṉa 10jūliyas purūṭṭasum 11sisiṉiyas velutasum atai maṟakkavillai. avarkaḷ avaṉ pukaḻai aḻittup paḻivāṅkak kāttiruntaṉar.
avvāṇṭu, perumakkaḷ aṉaivarum kōriyō lāṉasaiyō tam talaivaṉākka vēṇṭumeṉṟu muṭivu ceytaṉar. talaivar tērvu eppōtum perumakkaḷ maṉappaṭiyē naṭappiṉum, talaivarāka virumpuvōr avvorunāḷ perumakkaḷ uṭaiyaiyum peruṅkaṭic cerukkaiyum viṭṭu viṭṭu eḷiya uṭaiyil iravalar pōl niṉṟu potumaṉitaṉ ovvoruvaṉiṭamum avaṉ tarukiṉṟa iṇakkac cīṭṭukkāka maṉṟāṭa vēṇṭumeṉpatu annakarattiṉ marapu. pōriṟ kāyamaṭaintavarkaḷ ittaṟuvāyil akkāyaṅkaḷaik kāṭṭiyuñ cīṭṭirappatuṇṭu.
ittakaiya vāḻkkaic caṭaṅkukaḷiṟ kōriyōlāṉasukkup paḻakkamuṅkiṭaiyātu. atil avaṉ maṉam celuttuvatillai. taṉ uyarvu taṉ vīrattiṉālēyaṉṟi ittakaiya maṉṟāṭal kaḷālaṉṟu eṉṟa avaṉ niṉaittāṉ. ātalāl, itaṉai oru veṭkak kēṭākak karuti avaṉ taṉ naṇparkaḷuṭaṉ nakaittum kēliceytum ataṉai vēṇṭā veṟuppuṭaṉ niṟaivēṟṟa eṇṇiṉāṉ
āṉāl rōmap potumakkaḷai oruvaṉ, ēmāṟṟi avamatikka muṭiyumāyiṉum etirttu avamatikka muṭiyātu eṉpatai avaṉ aṉṟu kaṇṭāṉ. eṉṟum rōm araciyal vāḻvil teru tūcik koppākap perumakkaḷ tērkkālaṭiyiṟ kiṭantu puraṇṭa potumakkaḷukku avvoru nāḷ tam āṟṟalaiyum veṟṟiyaiyum aḷantaṟiyum nāḷāyiruntatu.
ettakaiya vīraṉum aṉṟu avarkaḷukkup paṇintē tīravēṇṭum. aṉṟu paṇintu, vēṇṭumāyiṉ aṭuttanāḷ avarkaḷ talaiyil accamum irakkamumiṉṟi mitikkalām muḻuppaḻiyum vāṅkalām; āṉāl aṉṟu paṇintē tīravēṇṭum.
oru nāḷ kaḻinta piṉ avarkaḷaṉaivarum añci vaṇaṅkun teyvamāyiṉum eṉṉa? aṉṟa avarkaḷ kaiyāl uruvākkap paṭanṇṭiyatē aṉṟivēṟillai.
āṉāl kōriyōlāṉas itai aṟintu poruṭpaṭut tiṉāl tāṉē! vīraṉāyi tāṉ-ulakiṉar añcum vālṣiyariṉ talaimaip peruṅkōṭṭaiyaip piṟarutaviyiṉṟit taṉiyē niṉṟu veṉṟa tāṉ- oppaṟṟa vīraṉākiya āḵpītiyasaiyum patuṅki ōṭum ippatarkaḷ muṉ niṉṟirappatā eṉa niṉaittāṉ avaṉ. vaṇaṅkāmuṭi maṉṉaṉākiya tāṉ, vaḻi vaḻi aṭimaikaḷākiya avarkaḷmuṉ niṉṟu pacappu moḻi pēcavēṇṭumēyeṉṟu niṉaikkumpōtē avaṉ nākku mēlvāyiṟ ceṉṟu pativatāyiṟṟu.
pōr muḻakkattil tērnta avaṉ nākku aṉṟu kuḻaṟiṟṟu. pōriṟ kōṭṭaiyiṉiṉṟu poḻiyum ampu mārikaḷiṭaiyē niṉṟu nimirntu ēṟiṭṭup pārkkum avaṉ mukam aṉṟu vaṇaṅka muṭiyāmaṟ kuḻampiṟṟu. muṉpiṉ aṟiyātavarkaḷiṭam iṉṟiyamaiyā nilaiyil pēcum maṅkaiyar pōṉṟu mukattait tiruppikkoṇṭu uṇarcciyaṟṟa kuralil, ‘uṅkaḷ cīṭṭaik koṭuṅkaḷ, nāṉ talaivaṉāka vēṇṭum,’ eṉṟāṉ.
uṇarcciyaṟṟa immoḻikaḷaik kēṭṭu veṟuppuṟṟum, avaṉ vīrattai eṇṇi avarkaḷ avaṉukkuc cīṭṭai yaḷittaṉar. āṉāl, cīṭṭaḷitta piṉ kūṭṭattiṟ ceṉṟu avarkaḷ muṇumuṇuttuk koṇṭaṉar. tamatu marapurimaiyāṉa matippai iḻakka avarkaḷ maṉaṅkoḷḷavillai. im maṉappāṉmaiyaik kuṟippāy aṟinta jūliyas purūṭṭasum, sisiṉiyas velutasum avarkaḷ muṉvantu, ‘nīṅkaḷ kōriyōlāṉasait terin- teṭuttatu caritāṉ. āṉāl avaṉ, muṉ uṅkaḷai avamatittavaṉ, iṉi avamatippatillai eṉṟu maṉṉippāvatu kēṭka vēṇṭāmā?’ eṉṟaṉar.
kūṭṭam taṉ āṟṟalai valiyuṟutta vāyppu nērntatu kaṇṭu  eḻucciyuṭaṉ, ‘ām, ām: maṉṉippuk kēṭka vēṇṭum... potumakkaḷ viruppattai iṉi matippatāka uṟutimoḻi kūṟavēṇṭum, eṉṟatu.
avarkaḷ uṭaṉē, ‘tiripūṇarkaḷ eṉṟa muṟaiyil, nāṅkaḷē avaṉukkut talaimai nilaikkuriya ciṉṉaṅkaḷ aḷikkavēṇṭum; appōtu uṅkaḷ cārpil immaṉṉippaik kēṭpōm; nīṅkaḷ tuṇai niṟka,’ eṉṟu kūṟiviṭṭup potu maṉṟattiṟkuc ceṉṟaṉar. kūṭṭam piṉ toṭarntatu.
kōriyōlāṉasiṉ tērvu kiṭṭattaṭṭa muṭintateṉavē niṉaittup perumakkaḷum avaṉum attērvai niṟaivēṟṟu vataṟkāṉa viḻāviṟkāka muṉṉēṟpāṭukaḷ ceytu koṇṭiruntaṉar.
accamayattil talaivaṉākavirukkum kōriyōlāṉas muṉ tiripūṇar vantu niṉṟaṉar. appōtu jūṉiyas purūṭṭas “kōriyōlāṉas! talaimai nilaimaikkuriya perumai uṉakku muṟṟilum uṇṭu; āyiṉum nī talaivaṉākumuṉ, potumakkaḷai avamatippatillai eṉṟum, avarkaḷ viruppattiṟku iṇakkamāka naṭappēṉ eṉṟum uṟuti moḻi kūṟavēṇṭum eṉṟu avarkaḷ virumpukiṟārkaḷ,” eṉṟaṉaṉ.
kōriyōlāṉas caṭṭa nuṭpaṅkaḷaiyum marapurimaic cikkalkaḷaiyuṅ kavaṉiyāmal, avarkaḷatu ciṟumaittaṉamāṉa iṭaiyīṭṭaik kaṇṭu, vekuṇṭu, “eṉ talaimai nilai potumakkaḷ koṭaiyaṉṟē ittaṉai paṇintu maṉṟāṭa! vēṟu takutiyiṉṟi avarkaḷaip pukaḻntu tiriyum uṅkaḷaip pōṉṟa cottaikaḷ allavā avarkaḷukkup paṇiya vēṇṭum? rōmiṉ pakaivarkaḷai etirttu uyirkoṭukkum vīrar maṉṟāṭa vēṇṭuvatēṉ?” eṉṟāṉ.
potumakkaḷum avarkaḷ talaivarkaḷum potup paṭaiyāka mikavum ciṟumaiyuṭaiyavarēyāyiṉum, ittaṟuvāyiṟ peruntīṅku ceyyum āṟṟaluṭaiyavarkaḷ eṉṟu kōriyōlāṉasiṉ naṇparkaḷ kaṇṭu avaṉait taṭuttup paṇiyavaikka virumpiṉar.
āṉāl avaṉatu vīraneñcam, kocukkaṭikaḷ pōṉṟa tiripūṇarkaḷiṉ potumakkaḷai matiyāmal vekuṇṭeḻuntatu. avaṉai aḻikkak kāttirunta attiripūṇarkaḷ pēriraiccal ceytu makkaḷait tūṇṭiviṭṭaṉar. kaikkeṭṭiyatu vāykkeṭṭāṟ pōṉatupōl kōriyōlāṉasiṉ talaimai nilait tērvu niṟaivēṟātu pōyiṟṟu.
kōriyōlāṉasukku maṭṭum iḵtu oru peruṅkuṟai vākat tōṉṟavillai. avaṉ perumakkaḷaip pārttu, “ivaiyaṉaittum uṅkaḷ āṇmaiyaṟṟa nilaimaiyiṉāl vantaṉa. icciṟumai mikka nāykaḷaiyum innāykaḷiṉ talaik kōḷāṟuṭaiya talaivarkaḷaiyum perumai ceytukoṇṭu nīṅkaḷ pacappuvāṉēṉ? avarkaḷ eṉṉa peruvīrarkaḷā? pōr eṉṟa kēṭṭavuṭaṉ āṭṭuk kūṭṭam pōṟ kalaintōṭum pēṭikaḷ allarō avarkaḷ? avarkaḷukku nīṅkaḷ vīṇ cōṟiṭṭup perumai paṭuttukiṉṟīrkaḷ” eṉṟāṉ.
itaik kēṭṭatum tiripūṇarkaḷ kaiyaiyum kaikkuṭṭai kaḷaiyum vīcip, ‘potumakkaḷ pakaivaṉ kōriyōlāṉas vīḻka’ eṉṟu kūkkuraliṭṭaṉar. makkaḷai nōkki avarkaḷ, ‘ivaṉ kaiyil nīṅkaḷ aṭainta avamatippu eṉṟeṉṟum aṭainta tākum. avaṉ uṅkaḷai nāykkūṭṭam eṉkiṟāṉ; āṭṭu mantai eṉkiṟāṉ; nīṅkaḷ maṉam vaittāl nāṅkaḷ avaṉ cerukkai aṭakki avaṉmītu paḻi vāṅkuvōm’ eṉṟu kūṟi avarkaḷait tūṇṭiṉar.
perumakkaḷ ippōtu oṉṟuñ ceyya iyalātu tikaittaṉar. kaṭalpōl āravāritteḻukiṉṟa potumakkaḷ tiraḷ orupuṟam; tīyaiyum pakaiyaiyuṅ kakki vīṟiṭṭeḻum erimalaipōṟ kumuṟi muḻaṅki niṟkiṉṟa kōriyōlāṉas orupuṟam. avarkaḷ pāvam yātu ceyvīr!
talaivar nilaiyai maṟattatuṭaṉ avarkaḷ cīṟṟan taṇiya villai. kōriyōlāṉasai kuṟṟavāḷiyaip pōl ūr maṉṟattil ārāyntu taṇṭikka virumpiṉar. kōriyōlāṉas itaṟku iṭaṅkoṭāmal mīṟalāṉāṉ. āṉāl, naṇparkaḷum perumakkaḷum avaṉai mikutiyum vēṇṭikkoṇṭu appāl iḻuttuc ceṉṟaṉar. rōmariṉ vaḻakku maṉṟam nakariṉ puṟattuḷḷa koṭumpāṟai oṉṟiṉ pakkam iruntatu. ataṉ pakkam nōkkik kōriyōlāṉasaic cūḻntu kontaḷittuk koṇṭu potumakkaḷ kūṭṭam, ‘veṭṭuṅkaḷ, kuttuṅkaḷ, nakarattiṉ pakaivaṉai, nakaramakkaḷ kaḷaiyai akaṟṟuṅkaḷ’ eṉṟu kūṟiyavaṇṇañ ceṉṟatu.
maṉṟattilum kōriyōlāṉas iv avamatippai ēṟka maṟattuc cīṟiṉāṉ. perumakkaḷum naṇparkaḷum avaṉaip paṇiyumpaṭi valintu maṉṟāṭi vēṇṭiṉar. appaṭi vēṇṭiyum avaṉ moḻikaḷ urukkiya irumpup piḻampupōl kaṉaṉṟu pāyntaṉa. potumakkaḷatu cīṟṟattiṉ muḻu vaṉmaiyum avaṉ mītu mōtiyatu. āṉāl avaṉ peruvīraṉ eṉpataiyum avaṉ etirttuviṭṭāl avaṉai aṭakkutal aritu eṉpataiyum maṭṭum naṉkuṇarntu, tiripūṇar avaṉukkuk kolait tīrppu aḷikkātu nāṭu kaṭattal taṇṭaṉaiyē aḷittaṉar.
kōriyōlāṉas appōtum nimirntu niṉṟu kotittuk kotittu eḻuṅ kuḻampupōl itainteḻuṅ kūṭṭattai acaṭṭaiyāyp pārttu, “vāy puḷittatō māṅkāy puḷittatō” eṉṟu teriyāta aṟivilikaḷē! yār yārai nāṭukaṭattum vaṉmai uṭaiyavarkaḷ eṉpatai uṅkaḷukku nāṉ kāṭṭavēṇṭumā? cari, eppaṭiyum nāṉ illāmal rōm vāḻvataiyum, rōm iṉṟi nāṉ vāḻvataiyum pārkkiṟēṉ” eṉṟu kūṟiviṭṭuc carēleṉṟu nakarellai kaṭantu celvaṉāyiṉāṉ.
taṉ makaṉ kuṟṟamē taṉ kuṟṟamātaliṉ ataṉai valamṉiyā aṟiyātu, avaṉai avamatitta annaṉṟi koṉṟa makkaḷaip paḻittāḷ. rōm makkaḷ - aḵtāvatu rōm perumakkaḷ vīramikka taṉ makaṉai ippatarkaḷ kaiyil viṭṭu avarkaḷ avaṉait turatta ēṉ pārttuk koṇṭu vāḷā niṟkiṉṟaṉar eṉṟu avaḷ pulampiṉāḷ. kōriyōlāṉasiṉ maṉaivi 12varjīliyāvō yāraiyuṅ kuṟai collāmal taṉ ūḻviṉaiyaiyē nontu kaṇṇīr āṟākap perukki niṉṟāḷ. kōriyōlāṉas veḷiyē celkiṟāṉ eṉṟu kēṭṭatumē avviruvaruntaṅ kulamatippai maṟantu, talaiviri kōlamāy aḻutu koṇṭu avaṉaip piṉpaṟṟiṉar. avaṉ uṇarcciyaṟṟa kuralil, ‘nīṅkaḷ rōm mātarkaḷātaliṉ, rōmukku veḷiyē eṉpiṉ varal takātu’ eṉṟāṉ. atu kēṭṭu avarkaḷ tam viruppattiṟketirākap piṉṉaṭaintu niṟka vēṇṭiyatāyiṟṟu.
avaṉ veḷiyēṟuvatu kaṇṭu, avaṉuṭaṉ niṉṟu pōr ceyta kāmiṉiyas kūṭa aḻutu, ‘iḵteṉṉa muṟaiyō, nāyum pēyuṅkūṭac caṭṭai paṇṇāta itturumpukaḷ pēral rōmiṉ taṉipperu vīraṉai veḷiyēṟṟuvatā’ eṉṟu niṉaittu maṉam pataittavaṉāyp piṉ toṭarntu vantu kōriyōlāṉas kaṇmaṟaiyum varai vāyilil niṉṟāṉ.
3. veñciṉamum paḻiyārvamum
kōriyōlāṉas maṉattil ippōtu orē ōreṇṇam paḻi! paḻikkup paḻi! vīrattiṟku vilaiyiṉṟik kōḻaittaṉattukku vilai tarum rōmiṟku - uṇmaikku vilaiyiṉṟip pacappu moḻikaḷukkum poymmaikkum vilai tarum rōmiṟku-nakaraip pātukākkum āṟṟaliṉṟi nakarattiṉ celvattiṟ paṅkukoḷḷa maṭṭum vāy piḷantukoṇṭu niṟkum pēṭikkūṭṭattaiyuṭaiya inta rōmiṟku- oru pāṭam paṭippikka vēṇṭumeṉṟu avaṉ maṉam tuṭittatu.
pēṭikaḷāṉa innaṇparkaḷaiviṭa, nāṭṭu makkaḷaiviṭa, vīracūrarkaḷāṉa vālṣiyarum, avarkaḷ oppaṟṟa talaivaṉum pōrc ciṅkamumāṉa āḵpītiyasum evvaḷavō mēmpaṭṭavarkaḷ eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. eṇṇavē kuṟippiṭṭa nōkkamiṉṟi naṭanta avaṉ kālkaḷ avaṉai aṟiyāmalē avarkaḷ pakkam tirumpiṉa. rōm maṟutta taṉ vīrattiṉ matippai avarkaḷ pakkam pōyiruntu kāṭṭuvatē paḻikkup paḻi vāṅka nalla vaḻi eṉṟu avaṉukku appōtu tōṉṟiyatu.
pala āṇṭukaḷāka ittāli muḻumaiyum naṭuṅkavaitta puṟaṅkoṭā vīrarkaḷākiya vālṣiyarum avarkaḷ talaivaṉum, tām tam nāṭiḻantu paṭṭa avamatippai ōraḷavu pōkki, rōmariṭamiruntu kōriyōliyai mīṭṭu rōmaiyum etirttaḻittu viṭa vēṇṭumeṉṟu cīṟi niṉṟu ēṟpāṭu ceyyum nēram atu. avarkaḷ aṇmaivarai rōmai oru poruṭṭāka eṇṇiyatillai. tam peyar kēṭṭavuṭaṉēyē añcum kūṭṭameṉṟē ituvarai avarkaḷ rōmarai matittiruntaṉar. “āṉāl, iṉṟu eṅkiruntō ikkōriyōlāṉās vantu tōṉṟiṉāṉ. namatu viṭutalaikku namaṉākavum nam vīrattuk koru kaḷaiyākavum” eṉṟu avarkaḷ nontukoṇṭaṉar.
āḵpītiyasō, oṉṟu rōmai aḻittu akkōriyōlāṉasai velvatu, atu muṭiyāviṭiṉ avaṉ kaiyālēṉum māḷvatu eṉat tīrmāṉittu viṭṭāṉ. pakaivaṉāyiṉum avaṉai otta vīrar immaṉita ulakil illai eṉṟu avaṉ maṉam kūṟiṟṟu. avaṉai velvatu kūṭātāy viṭiṉum, avaṉ kaippaṭṭu māḷvatukūṭat taṉakkup perumaiyē eṉṟu niṉaittāṉ avaṉ. kōriyōlāṉas maṭṭum rōmaṉāyirāmal vālṣiyaṉāyiruntāl! ā! appōtu taṉ nāṭu ettakaiya iṟumpūtu eytum eṉṟu eṇṇumpōtē avaṉai aṟiyāmal avaṉ kaṇkaḷil nīr vaṭintatu. “ā! piṟantāl antak kōriyōlāṉasākap piṟakkavēṇṭum” eṉṟu avaṉ vāyviṭṭuk kūṟiṉāṉ.
annērattil avaṉ muṉ kāvaṟkāraṉ oruvaṉ vantu, “aiyaṉē! yārō oruvaṉ mukkāṭiṭṭu mūṭikkoṇṭu nakar vāyilaṇṭai vantu niṉṟu tuḷḷas āḵpītiyasaip pārkka vēṇṭum eṉkiṉṟāṉ; rōmaṉ kural mātiri irukkiṉṟatu; āṉāl, nāṅkaḷ uṟukkiyum pōkamāṭṭēṉ eṉkiṉṟāṉ; taḷḷiyum pōkamāṭṭēṉ eṉkiṟāṉ” eṉṟāṉ.
arai niṉaivuṭaṉēyē, ‘ivaṉai uḷḷē aḻai’ eṉṟu kūṟiviṭṭu āḵpītiyas paḻaiyapaṭi muṉṉum piṉṉum naṭantu, “ā! kōriyōlāṉas! nī ēṉ rōmaṉākap piṟantāy? ataic colvāṉēṉ? ē! āḵpītiyas, nī ēṉ kōriyōlāṉas piṟanta ulakil piṟakkavēṇṭum? ulakil oru kōriyōlāṉas tāṉē irukkamuṭiyum eṉṟu uṉakku ēṉ teriyāmaṟ pōyiṟṟu?” eṉṟāṉ.
annēram kāvaṟkāraṉuṭaṉ mukkāṭiṭṭa avvīraṉ vantu niṉṟāṉ. avaṉaik kavaṉiyātu āḵpītiyas piṉṉum ‘ā! kōriyōlāṉas! kōriyōlāṉas! nī ēṉ eṉakketirāy niṟkavēṇṭum? nīyum nāṉum maṭṭum cērntāl, āḵpītiyasum kōriyōlāṉasum maṭṭum cērntāl inta ōr ulakamaṉṟu, īrēḻulakamum oru kai pārttu viṭuvōmē’ eṉṟāṉ.
appōtu muṉ niṉṟa mukkāṭiṭṭa vīraṉ, “ām; appaṭip pārttuviṭat tāṉ nāṉum vantirukkiṉṟēṉ” eṉṟāṉ.
‘taṉ maṉatil vaittu vāyviṭṭuk kūṟiya eṇṇaṅkaḷaik kēṭṭu viṭaikūṟat tuṇintavaṉ evaṉ’ eṉac ciṉantu appakkam nōkkiṉāṉ āḵpītiyas.
uṭaṉ tāṉē mukkāṭṭai nīkki niṉṟāṉ kōriyōlāṉas.
‘itu kaṉavā, naṉavā! kōriyōlāṉasāvatu! iṅku varavāvatu? itu veṟum uruveḷit tōṟṟamākavēyirukka vēṇṭum!’ eṉṟu niṉaittāṉ āḵpītiyas.
avaṉ uṭal vevelattut tuṭittatu. avaṉ nākkup pēcamuṭiyātu marattatu. kōriyōlarāṉasaiyē uṟuttu imaiyāṟ pārttukkoṇṭu viyappē uruveṭuttu vantatupōl niṉṟāṉ.
appōtu kōriyōlāṉas, ‘āḵpītiyas! eṉṉai nīyum vālṣiyarum emaṉeṉa veṟuppīrkaḷ eṉṟu aṟivēṉ. āṉāl, iṉṟu nāṉ nīṅkaḷ veṟukkum rōmaṉākiya kōriyōlāṉasāka varavillai. rōmar veṟuttut taḷḷiya, rōmiṉ pakaivaṉāya kōriyōlāṉasākavē vantuḷḷēṉ’ eṉṟāṉ.
‘kōriyōlāṉas! rōmiṉ pakaivaṉ! iṉṉum eṉṉeṉṉa viyattaku ceytikaḷellām ulakil nikaḻap pōkiṉṟaṉavō!”
kōriyōlāṉas; ‘tāy nāṭē eṉṉaik kaiviṭṭapiṉ eṉakku vāḻkkaiyil paṟṟillaiyāyiṉum, nāṉ appaḻikkup paḻi vāṅkum eṇṇamuṭaiyēṉ; atuvum tāynāṭṭiṉ mītu! ataṉ pakaivarkaḷākiya uṅkaḷukku,  eṉṉuṭaṉ poruta iḷañ ciṅkaṅkaḷākiya uṅkaḷukku, appaḻi utavumāyiṉ, eṉṉaiyum appaḻiyaiyuṅ karuviyākap payaṉ paṭuttik koḷka’.
mutalil kōriyōlāṉasaik kaṇṭatum ‘pakaivaṉ uḷ vantu viṭṭāṉē! eṉṉa ceyya vantāṉō!’ eṉṟu niṉaittup paraparappuṭaṉ vantu cūḻntu vāḷkaḷai uruvik koṇṭu tam talaivaṉaik kāttu niṉṟaṉar vīrar. talaivaṉ kaiyum vāḷai uruvavē muṉaintatu.
āṉāl, kōriyōlāṉas mukattil teṉpaṭṭa puyalotta cīṟṟam, avaṉatu maḻai muḻakkotta urukkamāṉa vēṇṭukōḷ. avaṉuṭaiya veṟuppum tuṇivum kalanta tōṟṟam ākiya ivaṟṟaik kaṇṭatē, vīrappāluṭaṉ peruntaṉmaiyaiyuṅ kalantuṇṭavaṉākiya āḵpītiyas, taṉ pakaimaiyaṉaittaiyum maṟantu, maṭaitiṟanta veḷḷampōl tāvic ceṉṟu kōriyōlāṉasait taḻuvikkoṇṭu, ‘ā! eṉ oppaṟṟa vīraciṅkam! ā! eṉ kōriyōlāṉas! uṉṉai etiriyākap peṟṟataiyē oru perumaiyākak koṇṭēṉ; uṉṉai iṉi eṉ uṭaṉpiṟappākak koṇṭu makiḻvēṉ’ eṉṟāṉ.
piṉ avaṉ vālṣiyar pakkan tirumpi, ‘kōriyōlāṉas pōṉṟa vīrar piṟantatālaṉṟō anta rōm ivvaḷavu mēṉmaiyuṟṟatu. avaṉ nammai aṭaintatu, nam nalviṉaip payaṉ, etiriyāy niṉṟu vālṣiyar vīrattaik kaṇṭa avaṉukku yām vīrarkēyuriya ariya naṭpuṇarcciyaiyum uṭaiyōm eṉpatai iṉik kāṭṭuvōm’ eṉṟāṉ.
avarkaḷum ataṉai ēṟṟu, “kōriyōlāṉas vāḻka; āḵpītiyas vāḻka!” eṉṟa muḻaṅkiṉar.
rōm ñāyiṟum vālṣiya ñāyiṟum aṉṟu vālṣiya vāṉattilēyē oruṅkē eḻuntu oḷi vīciṉa.
rōm mītu paṭaiyeṭukkum muyaṟci, muṉṉilum viraivāy, muṉṉilum paṉmaṭaṅku tuṇivuṭaṉum muṉṉilum paṉmaṭaṅku muṉainta eḻucciyuṭaṉum naṭaipeṟalāyiṟṟu.
4. kumpalaik keṭutta kōvintarkaḷ
kōriyōlāṉas pōṉapiṉ tiripūṇarkaḷ talaiteṟikka veṟṟi muḻakkam muḻaṅkiṉar. aṉṟutāṉ avarkaḷ taṅkaḷ muḻu valimaiyaiyum uṇarntavarkaḷākak kokkarittaṉar. ‘perumakkaḷ aṉṟu tamakku muṉtalai vaṇaṅkiṉar. avarkaḷ oppaṟṟa talaivaṉ. avarkaḷ aṉaivar perumaikaḷum oruṅkē tiraṇṭu vantavaṉ pōṉṟa kōriyōlāṉasaiyē tāṅkaḷ turattiyōṭṭi viṭṭōm’ eṉṟa niṉaivil avarkaḷ talaikāl teriyāmaṟ kutittaṉar.
appōtu vālṣiyar rōm mītu paṭaiyeṭukka ēṟpāṭu ceykiṉṟaṉar eṉṟu  tūtaṉ oruvaṉ vantu kūṟiṉāṉ.
tiripūṇarkaḷ avaṉ tammaik kēli ceykiṉṟāṉ eṉṟu karutiya tōṭaṉṟi, ataṟkāka avaṉai naiyappuṭaittuc ciṟaiyilum iṭṭaṉar.
ataṉpiṉ tūtaṉ iṉṉoruvaṉ vantu, ‘vālṣiyar paṭai puṟappaṭṭu viṭṭatu; kōriyōliyai avarkaḷ kaippaṟṟiviṭṭaṉar’ eṉṟāṉ.
appōtum avarkaḷukku nampikkai varavillai. ‘eṉṉa kaṭṭukkatai! rōmarkaḷiṭamiruntu kōriyōliyai mīṭka evaṉāl muṭiyum’ eṉṟārkaḷ. (kōriyōliyai veṉṟa vīraṉaiyē nāṅkaḷ veṉṟavar- kaḷāyiṟṟē eṉṟa avarkaḷ niṉaittārkaḷ pōlum)
appōtu kōriyōliyil talaivaṉāyiruntu tōṟṟōṭi vanta tītas lārṣiyas nērāka alaṅkōla uruvuṭaṉ vantu, ‘aṟivilikaḷē! iṉṉum eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟīrkaḷ? nakarukku iṭaiyūṟu vantuviṭṭatu! kōriyōli vīḻntuviṭṭatu! iṅkum paṭai varukiṉṟatu!’ eṉṟāṉ.
avaṉ piṉ kāmiṉiyas vantu, “vīrarkaḷē! nīṅkaḷ ceyta vīrac ceykaiyiṉ payaṉai iṉṟu aṭaiyuṅkaḷ; vālṣiyar muṉ iṉi eṉṉa ceyyap pōkiṟīrkaḷ? iḷañciṅkattai veṟuttotukkiya iḷam pulikaḷē! iṉi uṅkaḷ keṭṭik kārattaṉattaip pārppōm’ eṉṟu ciṉantu kūṟiṉāṉ.
perumakkaḷum ippōtum tuṇikaramāka appotu makkaḷ talaivarkaḷaik kaṇṭikkalāyiṉā. ‘ippoṟuppaṟṟa kumpalkaḷ coṟkēṭṭu, rōmiṉ vilaimatikka muṭiyāta māṇikkattai iḻantu viṭṭōmē’ eṉṟu avarkaḷ varuntiṉar.
appōtu piṉṉum vēṟu tūtaṉ oruvaṉ vantu, ‘aiyaṉmīr vālṣiyariṉ kiḷarccikkum muḻakkattukkum ellaiyillai. avarkaḷ mukattil veṟṟi veṟiyum vīmpu naṭaiyum tāṇṭavamāṭukiṉṟaṉa. avarkaḷiṭaiyē  kōriyōlāṉasē nēril ceṉṟiruntu koṇṭu rōmai etirkka utavuvatākak kūṭak kēḷvi’ eṉṟāṉ.
kōriyōlāṉas eṉṟa peyaraik kēṭṭatē perumakkaḷ iṭiyēṟuṇṭa nākam pōṟ ceyaliḻantaṉar.
potumakkaḷiṭaiyē icceyti miṉpāyvatu pōṟ pāyntu paraviṟṟu. avarkaḷuṭ palarum, ‘antō! nām ceyta piḻai’ eṉṟiraṅkiṉar. ‘vīrattaip paḻitta namakku itu vēṇṭum’ eṉṟaṉar cilar. ‘vāyvīrar coṟkēṭṭu vāḷvīraṉai iḻantōm’ eṉṟaṉar maṟṟuñcilar.
iṉṉuñ cilar, ‘emakkuk keṭumati kūṟiya attiri pūṇarkaḷ mītu paḻi vāṅkavōm’ eṉṟu eḻuntaṉar. āṉāl, attiripūṇarkaḷ ippōtu kāṟṟu etirt taṭikkiṟateṉṟu kaṇṭu, maṟaiviṭañ ceṉṟu patuṅkik koṇṭārkaḷ.
āyiṉum, veḷḷam aṇai kaṭantuviṭṭatē! iṉi eṉ ceyvatu? iṉi, vanta viṉaikku iṟai iṟuttuttāṉē ākavēṇṭum! perumakkaḷ aṅkumiṅkum ōṭi vīrarkaḷait tiraṭṭik kōṭṭai matilaikkākkat turattiyaṭittaṉar. paṭaiyiṉ talaivarkaḷum vāyilil vantu kūṭiṉar.
kōriyōlāṉasuṭaṉ pōr ceyya evar tām muṉvaruvar! ākavē, eppaṭiyum kōriyōlāṉasiṉ cīṟṟattai naṉmoḻikaḷāl taṇittu avaṉai avaṉatu cūḷiṉiṉṟum vilakkavēṇṭumeṉṟu yāvarum orē maṉatākat  tīrmāṉit taṉar. itaṟkākat tiripūṇarkaḷ avaṉa avamatittut turattiya tiripūṇarkaḷ - peyarālēyē oruvaṉai aṉuppuvateṉṟu eṇṇiṉār. kōriyōlāṉasuṭaṉ muṉ paṭait talaimai tāṅkip pōrukkuc ceṉṟa kāmiṉiyasē ataṟkut takkavaṉ eṉṟa ellārun tērnteṭuttaṉar.
kāmiṉiyas kōriyōlāṉasai otta vīraṉ allaṉāyiṉum rōmap paṭaiyai avaṉukkum mēlāka niṉṟu talaimai tāṅki naṭattiyavaṉ. āṉāl, paṭai uyarvai orupuṟam eṟintuviṭṭuk kālnaṭaiyāy naṭantu vantu vālṣiyariṭam paṇintu, ‘kōriyōlāṉasaik kāṇavēṇṭum’ eṉṟāṉ.
mutalil vālṣiyar, ‘ataṟkiṇaṅka māṭṭōm’ eṉṟaṉar. āṉāl,  āḵpītiyas kōriyōlāṉasukku iṭaṅkoṭuttu viṭṭatu paṟṟi uḷḷūrak kaḻivirakkaṅkoḷḷat toṭaṅki yiruntāṉ. kōriyōlāṉas vantatu mutal vālṣiyar aṉaivarun taṉṉai viṭṭuviṭṭu avaṉaiyē teyvamākak koṇṭāṭiyataṉāl, taṉ pukaḻ, ñāyiṟu tōṉṟiyapiṉ tiṅkaḷoḷi maḻuṅkuvatupōl maḻuṅkak kaṇṭāṉ. ākavē, rōmarukku iṭaṅkoṭuppataṉ mūlam kōriyōlāṉas tirumpip pōkalākum eṉa uyttuṇarntu avaṉ avarkaḷukku uḷḷē cella iṇakkamaḷittāṉ.
āṉāl, ‘paḻi! rōmiṉmītu paḻi!’ eṉat tuṭittu niṟkum kōriyōlāṉas kāmiṉiyas vantataik kaṇṭāṉillai. avaṉ kātukaḷ kāmiṉiyas moḻikaḷai ēṟka maṟuttaṉa. āyiṉum, taṉmuṉ maṇṭiyiṭṭu avaṉ paṇintapōtu paḻaiya naṭpu niṉaivu kaṉinteḻalāyiṟṟu. avaṉ kāmiṉiyasai kaiyāleṭuttu niṟuttit taḻuvikkoṇṭu, ‘naṇpā! maṉṉikkavēṇṭum; paḻi eṉ kaṇkaḷai maṟaikkiṉṟatu; ippōtu celka! rōm aḻintapiṉputāṉ naṭpiṉ oḷi eṉ kaṇkaḷil vīcum’ eṉṟu kūṟi aṉuppiṉāṉ.
ataṉpiṉ rōmar, muṉ potumakkaḷai vacappaṭuttiya collāḷaṉākiya meṉeṉiyasai avaṉiṭam aṉuppip pārttaṉar. ataṉālum payaṉillai. rōm makkaḷ maṉamuṭaintaṉar. vīrarkaḷō, “kōriyōlāṉas varuvatāyiṉ nāṅkaḷ caṇṭai ceyyamāṭṭōm; avaṉai etirttut turattiya tiripūṇarḷum avarkaḷ kumpalkaḷumē pōyc caṇṭai ceyyaṭṭum” eṉṟu kūṟiviṭṭu vilaki niṉṟaṉar.
tiripūṇar pāvam! ippōtu yātu ceyvīr! maṟaintukiṭanta iṭam varai tam viṉaiyiṉ payaṉ tammai vantu tākkukiṉṟatu; tamatu piḻaiya iṉit tāmētāṉ cariceyya muyalavēṇṭum eṉṟu avarkaḷ kaṇṭaṉar. kaṇṭu, tamatu pakaimai, tamatuveṟṟic cerukku ākiya aṉaittaiyuñ curuṭṭi otukki vaittuviṭṭuk, kuṉinta talaiyoṭum kuḻainta uruvoṭum kōriyōlāṉasiṉ vīṭu ceṉṟu, aṅkut tiripura eḻuccik kālattuk kaṭavuḷar varavukkuk kāttirunta malaimakaḷum tirumakaḷum pōṉṟu kavalaiyē vaṭivāka vīṟṟirukkum valamṉiyāvaiyum varjīliyāvaiyuṅ kaṇṭu, avarkaḷ kālaṭiyil vīḻntu, tamatu poṟuk koṇāp piḻaiyaip poṟukka vēṇṭumeṉṟum, tamakkāka aṉṟēṉum rōm aṉṉaikkākavēṉum maṉamiraṅkik kōriyōlāṉasiṉ cīṟṟattait taṇittu avaṉ pakaimai- yiṉiṉṟu tammaiyum rōmaiyum pātukāttal vēṇṭum eṉṟum aḻutu maṉṟāṭiṉar.
varjīliyā taṉ kaṇavaṉait turattiya kātakarḷaik kaṇkaḷāl pārkkakkūṭap piṭikkāmal mukattait tiruppik koṇṭāḷ. āṉāl, nāṭṭuppaṟṟum vīramuṅ koṇṭa valamṉiyā, taṉ makaṉ mītuḷḷa paṟṟaiyum avaṉ mītu paḻi cumattiya ammakkaḷiṉ mītuḷḷa cīṟṟattaiyum oruvāṟaṭakkik koṇṭu avarkaḷiṭam, ‘eṉṉāl eṉṉa ākum? keṭutal ceyyum āṟṟaluḷḷa nīṅkaḷē kaiyaṟṟapōtu nāṉ ceyvateṉṉa?’ eṉṟāḷ.
tiripūṇar, ‘aṉṉaiyē uṅkaḷāl ippōtu ākāta kāriyamaṉṟu nāṅkaḷ kēṭpatu; kuṟṟam ceyta eṅkaḷ col ēṟāviṭiṉum, nīṅkaḷ eṅkaḷukkākap parintu kēṭṭāl kōriyōlāṉas kaṭṭāyam maṉamiraṅkuvāṉ; peṇkaḷ aḻa, atilum maṉaiviyum tāyum aḻa avaṉ pārttirukka māṭṭāṉ’ eṉṟaṉar.
valamṉiyā cari eṉa ēṟṟukkoṇṭu varjīliyāviṉ kaṇkaḷait tuṭaittu muṭi tirutti avaḷaiyum uṭaṉkoṇṭu puṟappaṭṭāḷ. avarkaḷaip  piṉpaṟṟi rōm nakarap peṇkaḷ aṉaivarum - antaṇar vīṭṭup peṇkaḷum, vīrar peṇkaḷum, vaṇikar peṇkaḷum, vēḷāḷar peṇkaḷum, ēḻaip potumakkaḷ peṇṭirumāka ellārum-oruṅkukūṭa aṇivakuttuc ceṉṟaṉar. nakara mūtāṭṭikaḷ irumaruṅkilum varicaiyāka avarkaḷait tuṇaitāṅkic ceṉṟaṉar.
kariya uṭai uṭuttut kalaṅka aḻuta kaṇkaḷōṭu talaiviri kōlamāy vanta appeṇkaḷ ūrvalattai nōkki etirikaḷākiya vālṣiyar mutaṟkoṇṭu vīramellām iḻantu maṉaṅ kaṉivuṟṟu vaḻi viṭṭaṉar. paṭai vīṭṭaik kāttu niṉṟa kāvalarkūṭak kōriyōlāṉasiṉ tāy eṉṟu kēṭṭatumē kaikūppi vaṇaṅki uṭcella viṭuttaṉar.
5. vīrattāyum vīramakaṉum
paṭai vīṭṭiṉuḷ taṉatirukkai aṟaikku veḷiyē vantu vāḷūṉṟiya nilaiyil kaṟcilai eṉa niṉṟāṉ kōriyōlāṉas.
avaṉ mukattil tōṉṟiya māṟutal ovvoṉṟaiyum tam iru kaṇkaḷum imaiyāṭāmal kavaṉittu niṉṟaṉar vālṣiya makkaḷ.
avaṉ muṉ avaṉ maṉaivi mutalil vantu talaikuṉintu vēṉilil taḷarntu vāṭiya koṭiyeṉa niṉṟāṉ. avaḷ kaṇṇīr avaḷ kaṉṉaṅkaḷiṉ oḷiyaiyē karaittu mārpakattai muṟṟilum naṉaittup piṉṉum vaḻikiṉṟatu. avaṉatu kaṉinta pārvai oṉṟiṟku neṭunēram kāttu niṉṟum payaṉillātatu kaṇṭu avaḷ maṉamaḻuṅki vimmi vimmi aḻutāḷ.
tāṉāṭāviṭṭālum taṉ cataiyāṭum eṉpataṟkiṇaṅka avvaḻukai avaṉ uḷḷattai īrttu ērkkāluḻutatu pōla uḻutatu. āṉāl avaṉ taṉṉai aṭakki avaḷ pakkamiruntu taṉ kaṇkaḷait tiruppikkoṇṭu, “uṉ kaṇavaṉ rōmar talaivaṉāṉa kōriyōlāṉas, avaṉ iṟantu viṭṭāṉ. nāṉ vēṟu kōriyōlāṉas-nāṉ vālṣiyar naṇpaṉāṉa kōriyōlāṉas-nāṉ rōmiṉ pakaivaṉ-uṅkaḷ pakaivaṉ-ātalāl eṉṉaiviṭṭuc celka” eṉṟāṉ.
varjīliyā iccuṭucoṟkaḷ kēṭṭut tuṭituṭittatu avaṉ kālkaḷil viḻuntaḻutāḷ. avarkaḷ piḷḷai aintu āṇṭukūṭa nirampāta ciṟuvaṉ kayas avaḷ muṉtāṉaiyaip paṟṟi niṉṟu tantaiyiṉ kaṭukaṭutta mukattaip pārkkavum añci ‘ammā, ammā’ eṉṟaḻutāṉ.
akkāṭci kaṇṭu kallum karaiyum. āṉāl kalliṉum kaṭumaiyāṉa vañciṉam kōriyōlāṉasiṉ maṉattiṟ kuṭikoṇṭiruntatu.
avaṉ avaḷaiyum kuḻantaiyaiyum eṭuttu appāl niṟutti, ‘nīṅkaḷ pōṅkaḷ’ eṉṟāṉ.
peṟṟa piḷḷaiyaiyum kaṇṭu karaiyāta avaṉ cīṟṟattaik kaṇṭu avaṉaip peṟṟa vīrattāyākiya valamṉiyākūṭa añciṉāṉ. āyiṉum taṉ kaṭamaiyai eṇṇi muṉvantu avaṉai nōkkik ‘kōriyōlāṉas, peṇṭāṭṭiyaiyum piḷḷaiyaiyum kaṇṭiraṅkāta uṉ muṉ uṉṉaip peṟṟa tāyākiya nāṉē vantu niṉṟu maṉṟāṭukiṟēṉ’ eṉṟu kūṟi makaṉeṉṟum pārāmal, avaṉai vaṇaṅkap pōṉāḷ.
tāy, taṉṉai īṉṟeṭutta tāyā taṉṉai vaṇaṅkuvatu eṉṟu tuṭituṭitta uḷḷattiṉaṉāyk kōriyōlāṉas aṇai mīṟiya veḷḷam pōl muṉ ceṉṟu avaḷ kālkaḷil vīḻntu, ‘aṉṉaiyē! ellām aṟinta tāṅkaḷum ippaṇiyil iṟaṅki eṉṉai irutalaip poṟiyiliṭuvāṉēṉ! eṉatu taṉ matippu eṉ paḻiyil aṭaṅkikkiṭakkiṟatu. atiliruntu eṉṉai vilakka nīṅkaḷ muyalvāṉēṉ! itaṟkākap pakaivar iṭam eṉṟum pārāmal ivvaḷavu tolai tāṅkaḷum ittaṉai melliyalārum kālnōka naṭantu vantu maṉṟāṭumpaṭi nōntatu eṉ neñcaip piḷakkiṉṟatu’ eṉṟu kūṟi avaḷ kālkaḷaip paṟṟit taḻuviṉāṉ.
avaḷ avaṉ talaimītu kaivaittu vāḻtti, “nī oru pōrvīraṉ, uṉṉaip pōrvīraṉākkiyatum, taṉ matippuṭaiya vaṉākkiyatum nāṉ. eṉmuṉ uṉ taṉmatippu oru taṭaiyākātu. mēlum nāṉ uṉakkeppaṭi aṉṉaiyō appaṭiyē rōmum uṉakku aṉṉaiyāvāḷ. avaḷ mītu pōr toṭuppatu eṉmītu pōr toṭuppatu pōlavēyām. ātalāl avveṇṇattaiviṭu’ eṉṟāḷ.
kōriyōlāṉas, ‘tāyē! tāṅkaḷ kēṭpatu iṉṉatu eṉṟu tāṅkaḷ aṟiyīrkaḷ. tāṅkaḷ kēṭṭapiṉ nāṉ maṟukkum poruḷ yātumillai. uyiraiyē kēṭpiṉum nāṉ maṟukkamāṭṭēṉ. intak kaṇattilēyē koṭuppēṉ. āṉāl itil eṉ taṉ matippu, naṭpu, vākkuṟuti ākiya yāvum aṭaṅkik kiṭakkiṉṟaṉa. ivvoru vakaiyil taṅkaḷ āṇaiyai maṟukka nērtamaikkum tāṅkaḷ vanta kāriyam niṟaivēṟāmal mīṇṭēka nērntamaikkum varuntukiṟēṉ’.
valamṉiyā, ‘cari, uṉ taṉmatippaiyum vākkuṟutiyaiyum nīyē vaittukkoḷ’ eṉṟu ciṉantu kūṟiviṭṭuc carēleṉṟu tirumpi varjīliyāvaip pārttu, ‘varjīliyā, iṉi avaṉ eṉ piḷḷaiyumallaṉ uṉ kaṇavaṉumallaṉ; kayas! nīyum iṉi avaṉait tantai eṉa aḻaikka vēṇṭām. avaṉukku rōm aṉṉaiyiṉ matippaiviṭa oru matippu ippōtu ēṟpaṭṭu viṭṭatu. rōm aṉṉaiyiṉ pāluṭaṉ kalantuṇṭa vīrattilum mēlāṉa vīramoṉṟu avaṉukku ippōtu vantirukkiṟatu. nām iṉi avaṉ pakaivarkaḷāṉataṉāl pakaivarkaḷākavē pōvōm’ eṉṟu kūṟiviṭṭup puṟappaṭṭāḷ.
kōriyōlāṉas maṉattil immoḻikaḷ cuṟukkeṉat taittaṉa. avaṉ caṭṭeṉa avaḷ muṉceṉṟu niṉṟu avaḷait taṭuttāṉ. varjīliyāvum kayasum vimmi vimmi aḻutaṉar. āṉāl avaḷ, ‘nī ēṉ aḻavēṇṭum varjī? iṉi uṉ kaṇṇīrai avaṉ kavaṉiyāṉ; tāy tantaiyār iruntum, tāy tantaiyaṟṟavaṉ pōlak karaintaḻum ikkaitaiyēntalaik kūṭak kavaṉiyāta ik kalneñcaṉai niṉaintaḻuvatai viṭu; nām celvōm’ eṉṟāḷ.
avaḷ col ovvoṉṟum paḻukkak kāynta vēlkaḷpōl avaṉ neñcil pāyntaṉa. avaṉ “ammā! eṉmītu ēṉ ittaṉai paḻikaḷaic cumatta vēṇṭum? nāṉ vēṟeṉṉa ceyyamuṭiyum? oru keṭutalum ceyyāta eṉṉiṭam ippaṭiyellām mukam tiruppikkoṇṭu pōvāṉēṉ?” eṉṟāṉ.
avaṉ maṉam tirumpuvatu kaṇṭu valamṉiyā, “eṅkaḷ nilaimaiyai nī niṉaittup pārttāyā? nī eṉakkup piḷḷai! itō ikkaṟparacikku nī kaṇavaṉ! ellā mātarkaḷum rōmiṉ veṟṟikkum uṟaviṉar veṟṟikkum vaṇakkam ceyyumpōtu nāṅkaḷ iruvar maṭṭum rōmiṉ veṟṟikkum vaṇakkam ceyyamuṭiyāmal, uṉatu veṟṟikkum vaṇakkam ceyya muṭiyāmal tavippatā? nī oru vīraṉāyiruntu tāyaiyum maṉaiviyaiyum tavikkaviṭalāmā? ituvarai rōmukkāka uyir tuṟantavar kulattiṟ piṟanta nī, rōmar uyir koṉṟa paḻiyaiyā ittīṅkaṟiyā iḷam pālaṉ talaiyilum avaṉ vaḻivaḻik kuṭumpattiṉ mītum cumattuvatu?” eṉṟāḷ.
kōriyōlāṉasiṉ vīra uḷḷam ventīyiṟ paṭṭa meḻukeṉa uruki vaḻintatu. avaṉ, ‘nīṅkaḷ kūṟum uṇmaikaḷai nāṉ aṟiyātavaṉ allaṉ. āṉāl, eṉṟu uṅkaḷ rōm eṉṉait turattiyatō aṉṟē nāṉ rōmukku uriyavaṉ allaṉāyiṉēṉ. eṉ kaṭamaiyum rōmukku aṉṟu; iv vālṣiyarukkē, ivarkaḷ eṉ naṇparkaḷ; atōṭu oppaṟṟa vīrarkaḷ. tamakku uḻaitta naṇparkaḷaip paḻittu nāṭṭai viṭṭut turattum kōḻaikaḷ allar’ eṉṟāṉ.
avaṉ kūṟiyatu uṇmaiyāyiṉum, taṉ nāṭṭiṉ kuṟaikaḷai etirikaḷmuṉ colkiṟāṉ eṉṟu cīṟik kaṇṭikka eḻunta nāvait tāṉ vanta nōkkattai eṇṇit taṭuttaṭakkik koṇṭu avaḷ kūṟuvāḷ.
enta vīrarukkāvatu entak kōḻaiyarukkāvatu aṉṟu, iṉṟu nāṉ uṉ maṉam karaiyumpaṭi vantu niṉṟu maṉṟāṭuvatu. avarkaḷ uṉ pakaivarkaḷ eṉpatu uṇmaiyē. āṉāl, uṉakkāka aḻuvatu avarkaḷ allar uṉ tāy. uṉ maṉaivi, uṉ piḷḷaiyākiya nāṅkaḷ aḻukiṟōm. nāṅkaḷallavō uṉṉāl piḷḷaiyaṟṟum, tuṇaiyaṟṟum, tantaiyaṟṟum tavippatuṭaṉ, tāynāṭṭiṉ paḻiyaiyum cumakka irukkiṟōm.
kōriyōlāṉasukku, “ēṉ ippeṇkaḷ mukattil viḻittōm. ēṉ ivarkaḷ moḻikkuc cevik koṭuttōm eṉṟāyiṟṟu.
āṉāl, attāyiṉ tuyarkaṇṭum-avaḷ piṉ niṉṟu kaṇ kalaṅkiyaḻum taṉ tuṇaiviyiṉ aḻukai kēṭṭum-avviruvaraiyum māṟi māṟip pārttuppiṉ taṉṉaiyum pārttu maruḷum taṉ iḷañciṅkattaiyum ataṉ etirkālattaiyum uṉṉiyum, avaṉ taṉ uyiriṉum iṉiya paḻiyaiyum ataṉuṭaṉ taṉ uyiraiyum tuṟappateṉṉam pēruṟutiyaik koṇṭāṉ.
“aṉṉaiyē! nī rōmiṉ oppaṟṟa putalvi eṉpataik kāṭṭiṉāy! eṉ tāy eṉpatai maṭṭum kāṭṭat tavaṟukiṟāy! ataṉāl eṉṉa? nāṉ makaṉtāṉ eṉpataik kāṭṭukiṟēṉ.
aṉṉaiyē! eṉ maṉita uṇarcciyai, ēṉ perumaiyaik kulaitta rōm, uṅkaḷai aṉuppiyatu ēṉ eṉṟu ippōtu terintatu. nīṅkaḷ rōmiṉ uyirukku maṉṟāṭa varavillai. oru rōmaṉ uyirukku-eṉ uyirukku-maṉṟāṭa vantīrkaḷ. avvuyirkku iṉi vilaiyillai. ēṉeṉil ataṉiṉum mikka māṉattaiyē nīṅkaḷ vilaikoṇṭu celkiṟīrkaḷ. uyiraiyum, uyiriṉum iṉiya paḻiyaiyum appaḻiyiṉum mikkatāṉa eṉ naṇpar vālṣiyarukkaḷitta vākkuṟutiyiṉ nilaiyaiyum nīṅkaḷ koṇṭu celkiṟīrkaḷ. nīṅkaḷ celka!
“uṅkaḷ perumaikkum, uṅkaḷ kuṭipperumaikkum, uṅkaḷ nāṭṭup perumaikkum eṉ uyir iraiyāvatāka” eṉṟāṉ.
avaṉ coṟkaḷiṉ poruḷ avaḷukkō ēḻai varjīliyāviṟkō viḷaṅkavillai. āṉāl, tam vēṇṭu kōḷai avaṉ ēṟṟāṉ eṉṟu maṭṭum avarkaḷ kaṇṭaṉar.
rōmiṉ pakkam nōkki avarkaḷ kaiyeṭuttuk kumpiṭṭu, ‘kōriyōlaṉas! uṉ peruntaṉmai kaṇṭu rōmiṉ maṉam kuḷirka’ eṉṟu kūṟi annaṟceytiyai rōm makkaḷukku aṟivikka mīṇṭēkiṉar.
6. muṭivu
avarkaḷ celvattait taṉ uyir celvatāka eṇṇip pārttu niṉṟāṉ kōriyōlāṉas. vālṣiyārum ceyva tiṉṉateṉat teriyātu tikaittu niṉṟaṉar. avaṉ coṟkaḷai oruvarāyiṉum muḻumaiyāka uṇaravillaiyāyiṉum, tāy vanta kāriyam veṟṟiyāyiṟṟu eṉṟu maṭṭum kaṇṭaṉar.
uyiraip paṟikoṭuttu ataṉai mīṭṭukkoṇṭu varap pōṉavarkaḷukkākak kāttiruntavarkaḷ pōl kavalaiyuṟṟēṅkiya rōm makkaḷ, tam mātar aṉaivarum valamṉiyāviṉ talaimaiyil miḷvataik kaṇṭaṉar. avaḷ mukattil vīrar kaḷai miḷirntatu. varjīliyāviṭam akkaḷaiyillaiyāyiṉum avaḷ aḻukai ōyntu amainta tōṟṟat tuṭaṉiruntāḷ. ciṟuvaṉ kayasai avaḷ kaiyileṭutta aṇaittu muttamiṭṭuk koṇṭē varukiṟāḷ. avarkaḷ naṭaiyiliruntē makkaḷ, veṟṟi tamateṉa uṇarntaṉar. kiṭṭa vantatum valamṉiyā, ‘rōm vāḻka! kōriyōlāṉas vāḻka!’ eṉṟāḷ. peṇkaḷ aṉaivarum toṭarntu, ‘rōm vāḻka! rōm vāḻka! kōriyōlāṉas vāḻka!’ eṉṟu āravārittaṉar.
itaṉ etiroli pōlak kōṭṭai muḻumaiyumē, uyir vantatu pōl, ‘rōm vāḻka! kōriyōlāṉas vāḻka!’ eṉṟu āravārittiraintatu.
vālṣiyar paṭaivīṭu maṭṭum oḷiyiḻantatu.
kōriyōlāṉas vīramum avaṉ uyirum avaṉ uṭalai viṭṭu viṭai koṇṭu ceṉṟuviṭṭaṉa eṉṟu tōṉṟiṟṟu.
ciṅkam pōṉṟa iṟumāppuṭaiya avaṉ uruvam ciṟiyatoru muyaleṉa oṭuṅki naṭuṅkiṟṟu.
avaṉ taṉ vāḷai uṟaiyiliṭṭu viṭṭu nērāka āḵpītiyas irukkaiyai aṇuki, avaṉiṭam avvāḷai uṟaiyuṭaṉ koṭuttut ‘tāy nāṭṭiṉ pakaivaṉ, taṉ uṟaviṉar nāṭṭiṉ tuṇaivaṉ āvaṉō? nāṉ uṅkaḷukkum pakaivaṉē! eṉ uyiraik koḷka’ eṉṟāṉ.
avaṉ vīraṉeṉṟu terintatum avaṉ mītuḷḷa poṟāmai oru puṟam; avaṉāl aṭainta ēmāṟṟam orupuṟam āka niṉṟu āḵpītiyasaiyum avaṉ vīrarākiya vālṣiyaraiyum maṉita uṇarcciyaṟṟavarākac ceytu viṭṭatu.
paṭaiyiḻantu pakaiyuṇarcciyum iḻanta avaṉai avarkaḷ avaṉ vāymoḻikkiṇaṅkavē, ‘tāynāṭṭukkup pakaivaṉ, aṇṭiyavarkkum pakaivaṉ, maṉita vakuppukkē oru kōṭārik kāmpu’ eṉak kūvikkoṇṭu avaṉaic cūḻntu vāḷālum īṭṭiyālum kaṭṭaiyālum tākki veṭṭiyum kuttiyum eṟintum aṭittum avaṉaik koṉṟu avaṉuṭalaic citaittaṉar.
piṉ avarkaḷ avaṉ kuṭalai īṭṭiyil kuttik koṭiyākap piṭittukkoṇṭu, rōm mītu taṅkaḷukkuḷḷa cīṟṟamaṉaittaiyum avaṉ mītē kāṭṭi, rōm makkaḷ kaṇkāṇa rōm nakark kōṭṭaiyaic cuṟṟic ceṉṟu, ‘kōriyōlāṉas vīḻka! vālṣiyar pakaivaṉ vīḻka; vañcaka rōmaṉ vīḻka!’ eṉṟu kataṟiṉar.
avaṉ muṭivaṟinta rōmar, tī mitittavar pōlat tuṭittār. varjīliyā attuṇukkuṟu ceyti kātil viḻāmuṉ orē alaṟāy alaṟi vīḻntu māṇṭāḷ. 
valamṉiyāvum, taṉ makaṉai - taṉ vīra makaṉai - naṉṟikeṭṭa annakarukkē palikoṭutta tuyar tāḷātu vāḷāl taṉṉai māyttuk koṇṭāḷ.
vāḻvu nāḷil pakaittuk koṇṭē kōriyōlāṉasai iḻantu tāḻvaṭaintu, nāṇiḻanta naṅkaipōl nalaṉiḻantu māḻkiyatu rōm nakaram.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	Caiws Marciws
2.	Vulumnia
3.	Tarquin 
4.	Menenius Agrippa
5.	Volsciaus	
6.	Tullus Aufidus 
7.	Consuls 
8.	Cominus 
9.	Titus Lartius
10.	Junius Brutus
11.	Sicinius Velutus
12.	Virgilia

3. antōṇiyum kiḷayōppātrāvum
Antonio and Cleopatra
katai uṟuppiṉar
āṭavar:
1. antōṇiyō: rōma vīraṉ, oppaṟṟa paṭaittalaivaṉ. āciya nāṭukaḷaiyum ekiptaiyum veṉṟaṭakkiyavaṉ - kiḷiyōppātrāviṉ ārūyirk kātalaṉ. avaḷ kātalāl vīra vāḻvum, araciyal vāḻvum iḻantavaṉ. mūvaruḷ mutalvaṉ.
2. akṭēviyas sīsar: mūvaruḷ oruvaṉ-jūliyas sīsariṉ putalvaṉ-araciyal cūḻcciyil vallavaṉ. maṟṟa iruvaraiyum etirikaḷaiyum vaittuc cokkaṭṭāṉaṭiya talaivaṉ.
3. leppiṭas: mūvaruḷ kaṭaiyāṉavaṉ-akṭēviyasāl antōṇiyiṉ āṟṟalaik kuṟaikka uyarttappaṭṭa peruṅkuṭi makaṉ.  celvaṉ, veḷḷaiyuḷḷamum, peruntaṉmaiyu muṭaiyavaṉ.
4. pāmpi: mūvariṉ potu etiri. kaṭaṟpaṭai valimai yuṭaiyavaṉ. peruntaṉmaiyum, nampikkaiyum uṭaiyavaṉ.
5. eṉōpārpas: kiḷiyōppātrāviṉ amaiccaṉ; paṭait talaivaṉ; araṇmaṉaip paṇiyāḷar talaivaṉ. naṇpaṉ. kātal tōḻaṉ.
6. antōṇiyiṉ tuṇaittalaivaṉ: antōṇiyiṭam paṟṟuṭaiyavaṉāyiṉum tavaṟukaḷaik kaṇṭikka etiriyiṭam ceṉṟu avaṉ perun taṉmaiyiṉāl piṉṉum kaḻivirakkaṅ koṇṭavaṉ.
7. tūtar:
peṇṭir:
1. kiḷiyōppātrā: ekiptu araci. ṭālamikaḷiṉ vaḻi vantavaḷ. aḻaki, oppaṟṟa col tiṟamuṭaiyavaḷ. sīsar, pāmpi mutaliyavaraik kātal tiṟamaiyākak koṇṭu antōṇiyiṉ kātaliṟkut taṉṉait tiṟaiyākkik koṭuttavaḷ.
2. palviyā: antōṇiyiṉ mutal maṉaivi.
3. akṭēviyā: antōṇiyiṉ iraṇṭām maṉaivi.
kataic curukkam
jūliyas sīsarukkup piṉ rōm araciyal mūvar kaiyil cikkiyatu. potumakkaḷ uḷḷaṅ kavarnta vīraṉ antōṇi, jūliyas sīsar makaṉ akṭēviyal sīsar, leppiṭas eṉṟa celvap peruṅkuṭi makaṉ ākiyavarē immūvar, avaruḷ antōṇiyē oppaṟṟa vīraṉātaliṉ kīḻ nāṭukaḷaṉaittaiyum ekiptaiyum veṉṟaṭakkiṉāṉ. āṉāl muṉ sīsaraiyum pāmpiyaiyuṅ kātal cūḻalil tiṟaikoṇṭa araci kiḷiyōppātrā avaṉaiyum kavarntāḷ.
araciyal cūḻcci valla akṭēviyasiṉaic cilanāḷ antōṇiyiṉ mutal maṉaivi palviyā etirttu niṉṟāḷ. avaḷ iṟantapiṉ akṭēviyas antōṇiyai varuvittut taṉ oṉṟuviṭṭa taṅkai akṭōviyāvai avaṉukku maṇantu avaṉaip piṇaittāṉ. piṉ avaṉutaviyāl pāmpi eṉpavaṉait tammuṭaṉ naṭpāyc ceytāṉ.
āṉāl viraivil pāmpi iṟantāṉ. leppiṭasai nayamākak kuṟṟañcāṭṭi akṭēviyas koṉṟāṉ. piṉ antōṇiyum pakai toṭukka muyaṉṟāṉ. kiḷiyōppātrā kātal vāḻvāl, avaṉ ellā nāṭum piṭikkumaḷavum antōṇi acaiyavillai. ekiptai etirtta piṉṉum avaḷ piṇakku vaḻi niṉṟu pōril tōlvikaḷ peṟṟāṉ. iṟutiyil tam kātal vāḻvilēyē aḻunti iruvarum taṟkolai ceytu ekiptai akṭēviyasukku viṭuttaṉar. ulakiyal cūḻcciyil valla akṭēviyaskūṭa antōṇiyiṉ vīrattiṉ arumaiyaiyum ataṉai viḻuṅkiya kātaliṉ perumaiyaiyum pārāṭṭiṉāṉ.
1. veṉṟi vīraṉaiyum veṉṟa melliyalāḷ
kiḷiyōppātrā ekiptiṉ oppaṟṟa araci. avaḷ kariya niṟamuṭaiya vaḷāyiṉum mācu maṟuvaṟṟa vaṭivaḻaki. avaḷ taṉ oru pārvaiyāl ulakaiyē āṭṭi vaikkum tiṟamuṭaiyavaḷ.
makkaḷai aṟiyum nuṇtiṟattilum, avarkaḷai makiḻcciyuḷ āḻttum nayattilum  avaḷukku yārum īṭu aṟṟavar. avaḷ nāttiṟaṉō collun taramuṭaiyataṉṟu. ulakiṉ kaviñarkaḷum nāṭaka āciriyarkaḷum avaḷiṭamiruntē tam kalaittiṟaṉaik kaṭaṉ vāṅkavēṇṭum.
ekiptu nāṭṭu makkaḷ māyattiṟkum mantirattiṟkum pēr pōṉavarkaḷ. avarkaḷkūṭa, avaḷ nāvacaittāl ulakacaiyum eṉṟum, avaḷ muka aḻaku caṟṟuk kuṟaintiruntāl ulakiṉ varalāṟē muṟṟilum māṟiyirukku meṉṟum kūṟuvārām.
iṅṅaṉam kūṟiyatil viyappu etuvum illai. avaḷ mutalil maṇanta ekiptu aracaṉ ṭālmikkup piṉ, ulakai veṉṟa vīrarkaḷum rōmap peruntalaivarkaḷumāṉa pāmpiyum sīsarum, oruvar piṉ oruvarāka avaḷ kavarcciyuṭpaṭṭu avaḷ kālaṭiyil tuvaṇṭukiṭantaṉar. avarkaḷ ulakiṉar añcum vīramum varalāṟṟil niṉṟu nilavum pukaḻum uṭaiyavarāyiṉum, avaḷ aḻakiṉ muṉ, avaḷ māya miraṭṭalkaḷiṉ muṉ, talaivaṇaṅki niṉṟaṉarēyaṉṟi vēṟāṉārallar.
sīsarukkup piṉ rōmap pēraracait taṉ vīrattālum tōḷ valiyālum āḷun tiṟamuṭaiyavaṉ antōṇi eṉṟa vīraṉē. āyiṉum avaṉ peruntaṉmaiyuṭaiyavaṉ; iṉpa vāḻvilum, naṇparuṭaṉ kūṭik kulāvuvatilum viruppuṭaiyavaṉ; araciyal perumaiyai nāṭiyavaṉ allaṉ. ākavē rōmiṉ araciyal avaṉ kālaṭiyil kiṭappiṉum avaṉ ataṉai ēṟṟup pēraracaṉ ākāmal ataṉaik kaippantu pōl vaittu viḷaiyāṭiṉāṉ.
sīsariṉ makaṉākiya akṭēviyal sīsar antōṇiyiṉ maṉap pōkkaiyum nāṭṭiṉ nilaiyaiyum kaṇṭu, avaṟṟait taṉatu muṟpōkkiṟkuk karuviyākap payaṉpaṭutta eṇṇiṉāṉ. rōmap perumakkaḷuḷ celvākkuṭaiya leppiṭas perumakaṉaiyum ivveṇṇattiṟkēṟpa, avaṉ taṉṉuṭaṉ cērttuk koṇṭāṉ. immūvarum rōmap pēraraciṉ mītu oruṅku āṭci celuttuvatāka uṭaṉpaṭikkai ceytukoṇṭaṉar. rōmap pēraraciṉ peyarāl kīḻnāṭukaḷai veṉṟaṭakkuvatāka antōṇi ēṟṟuk koṇṭāṉ. ataṉpaṭi avaṉ ceṉṟu pārttiyarum, pāktiyarum, pārasīkarum, ayōṉiyarum veruṇṭōṭumpaṭi pōr purintu piṉ ekiptaiyum veṉṟu kīḻ aṭakkiṉāṉ. āyiṉ, antō! nañcūṭṭiya amiḻtākiya kiḷiyōppātrāviṉ vaṉappil īṭupaṭṭu avaṉ taṉ vīramum uyarvum iḻantatōṭu, taṉ veṟṟi viḻāvai aṟavē maṟantu kātal viḻā ayarvāṉāyiṉaṉ.
antōṇikkup palviyā eṉṟa oru maṉaiviyuṇṭu. avaḷ mikunta aṟivum tiṟamaiyum uṭaiyavaḷ āyiṉum, uṇarcci vacappaṭṭa antōṇi pōṉṟa āṭavaṉaik kaṭṭuppaṭuttap pōtiya kavarcciyaṟṟavaḷ. avaṉ uyarvaiyum vīrattaiyum avaḷ naṉkaṟivāḷ. avaṉaiyotta vīraṉaik kaṇavaṉākap peṟṟataṟkāka avaḷ iṟampūtu eytiṉāḷ eṉpatil aiyamillai. āṉāl, avaṉ uḷḷattaik koḷḷai koḷḷa avaḷāl muṭiyavillai. uyarkuṭiyiṟ piṟanta avaḷukku araciyal cūḻccikaḷ nalla pāṭamāyiruntaṉa. avaṟṟai etirkkum eṇṇam kaṇavaṉiṭam illai eṉpatai avaḷ kaṇṭu avaṉ mītu cīṟṟam koṇṭāḷ. itaṉāl kātaluṟavu paṟantatu. avaṉ ceyya vēṇṭum araciyal naṭavaṭikkaikaḷai eṭuttu avaḷ avaṉ araciyal amaiccaṉākac ceyalāṟṟa maṭṭumē avaḷāl muṭintatu.
innilaiyil avaḷ antōṇiyiṉ uṭaṉpiṟantāṉ utaviyāl oru ciṟu paṭai cērttu sīsarai etirttup pōriṭṭāḷ. iṅṅaṉam ceytatu uṇmaiyil sīsariṉ vaṉmaiyaik kuṟaippataṟkāka maṭṭumaṉṟu; antōṇiyai rōmiṟkuk koṇṭu varuvataṟkākavumēyām.
kēvalam, peṇṇākiya palviyā iṅṅaṉam āṭavarkaḷai vīrattilum tiṟaṉilum maṭakkuvatu teyvattiṟkup poṟukka villai pōlum! aḵtu inta ikkaṭṭāṉa nilaiyil avaḷait taṉ pakkam aḻaittuk koṇṭatu.
kiḷiyōppātrāviṉ kaṇpārvai eṉṉum nilavoḷiyil avaḷatu karuṅkuḻaleṉṉum mukiliṉiṭaiyē viḷaiyāṭi, ulaka āṭciyaiyum rōm araciyalaiyum maṟantirunta antōṇi, palviyā iṟantatu kēṭṭu varuntuvataṟku māṟākat taṉ iṉpa vāḻviṉ iṭaiyūṟu oṉṟu akaṉṟateṉṟu karuti makiḻntāṉ.
kiḷiyōppātrā ituvarai vīrar, aracar-pēraracar mutaliya palar neñcam tiṟaikoṇṭu avarkaṭku āṭpaṭātu niṉṟavaḷ eṉiṉum, antōṇiyaik kaṇṭatumē avaṉpāl taṉ neñcam taṉṉaiyum mīṟic celvatai uṇarntāḷ. ituvaraiyiṟ piṟar neñcil vīṟuṟa irukkai koṇṭataṉṟit taṉ neñcil piṟarkkiṭantarāta at taiyalar māṇikkam iṉṟu atē neñcil vēṟetaṟkumiṭamiṉṟi avaṉ vaṭivaḻakum paṇpaḻakum vantu niṟaintatai uṇarntāḷ.
ekiptil antōṇi vāḻum vāḻkkaiyaip paṟṟi rōmiṟ palarum palavāṟu tattam maṉam pōṉapaṭi pitaṟṟuvārāyiṉar, avaṟṟaik kēṭṭu mūvar oppantattiṟ kaiyeḻuttiṭṭa maṟṟa iruvarum maṉaṅ kavaṉṟaṉar. avarkaḷukkup potu etiriyākiya pāmpiyiṭam ariya kaṭaṟpaṭai mūṉṟu iruntatu. ataṉāl avarkaḷ eḷitiṟ pēraracu muṟṟum ceṉṟu aṭakkiyāḷa muṭiyātapaṭi avaṉ avarkaḷait taṭaiceytu koṇṭiruntāṉ. antōṇiyiṉ muḻu ottuḻaippiṉṟi avarkaḷāl avaṉai etirttaṭakka muṭiyāteṉṟu aṟintu, avarkaḷ antōṇikku mēṉmēlum tūtarai aṉuppi araciyal vāḻvilīṭupaṭumāṟum, rōm nakar vantu tammuṭaṉ kalakkumāṟum vēṇṭiṉar.
āṉāl, ivvaraciyal tūtarkaḷ varavu antōṇiyiṉ kātal vāḻvākiya naṟuntēṉiṭaiyē attēṉaik kuṭikka voṭṭāmal keṭukka varum īkkaḷiṉ varavu pōṉṟiruntatu. ariya tuyiliḷāḻntavaṉ uṭaliṟ kocukkaṭittāl, avaṉ tūkkattōṭu tūkkamāka ataṉai aṟaintu koṇṟu mīṇṭun tūṅkuvatupōla, avaṉ mutaṉmutal vanta tūtaṉai varavēṟkavō, avaṉ yāriṭamiruntu vantāṉeṉṟu kēṭkavō kūṭac ceyyāmal, paṇiyāṭkaḷ mūlamē avaṉait turattiviṭṭāṉ. itu kēṭṭu sīsar mikavum vekuṇṭā ṉeṉiṉum iṭamum vēḷaiyumaṟintu ataṉai aṭakkik koṇṭu poṟumaiyuṭaṉ mīṇṭum mīṇṭum āḷaṉuppik koṇṭēyiruntāṉ.
2. maṇamum araciyaluṟavukaḷum
‘aṭimēl aṭi aṭittāl ammiyum nakarum’ eṉṟa uṇmaippaṭiyē, palviyāviṉ pirivuc ceytiyāl ēṟpaṭṭa nalluṇarcciyālō, antōṇiyiṉ maṉattiluṅ kūṭac cila nāḷil oruvakaiyāṉa āṇmaiyuṇarcciyum maṉaccāṉṟum eḻuntu avaṉatu vāḻkkaip pōkkai-cōmpal vāḻvaik-kuṟaikūṟat toṭaṅkiṉa. pakaic ciṅkattiṉ uṟumal kēṭṭup peṇ ciṅkattiṉ kuḻaivaiyum kuṭṭikaḷiṉ naṭukkattaiyum pārāmal vīṟiṭṭeḻum ciṅkavēṟṟaip pōla avaṉ kiḷiyōppātrāviṉ kātalākiya paṭṭunūl valaiyai aṟutteṟintu rōmiṟkup puṟappaṭṭāṉ.
antōṇimītu, avaṉ kātal neñciṉmītu tāṉ āṭci celuttiṉum, atē neñciṟku iṉṉoru pakuti vīrappakuti uṇṭeṉṟum, atait tāṉ uṟaṅka vaikka muṭiyumēyaṉṟi oḻikka muṭiyāteṉṟum, atu viḻittu viṭṭāl avaṉait tāṉ aṭakkiyāḷa muṭiyāteṉṟum kiḷiyōppātrā naṉku aṟivāḷ. ippōtu avaṉ vīra uru eṭuttu viṭṭapaṭiyāl avaḷ avaṉ muṉ kāṟṟilāṭum māntaḷireṉa naṭuṅkiṉāḷ. avaḷ āṇaippaṭi, avaḷ cēṭiyar avaḷukku uṭal nalamillaiyeṉṟum, avaḷ ciṉaṅkoṇṭuḷḷāḷ eṉṟum, palavāṟu pēcip pārttum avaṉ pōvatilēyē muṉaintu niṉṟamai kaṇṭu avaṉiṭamiruntu ūṭit taṉ aṟai ceṉṟu, avaṉaip pirinta tuyar poṟātu pitaṟṟi appirivu nāṭkaḷiṉ ovvoru noṭiyaiyum ovvoru ciṟiya ūḻiyāka eṇṇik kaḻittāḷ.
pāmpiyāl alaikkaḻikkappaṭṭu niṉṟa sīsarum leppiṭasum antōṇiyai rōmil kaṇṭatē, kāṭṭil alaintu paciyālum viṭāyālum varuntiya makkaḷ muṉ vēṭacciṟārum ciṟumiyarum iṉmukattuṭaṉ tēṉum tiṉaimāvum ūṉum koṇṭu vantāleppaṭiyō appaṭik kaḷippuṟṟaṉar. ituvarai oruvarukkoruvar ceyta tīmaikaḷaip paṟṟikkūṭa vaṟpuṟuttip pēcātu tōḻarkaḷuṭaṉ kuttalākap pēcumuṟaiyil eṭuttuk kāṭṭiviṭṭup piṉ iṇakkamāka oruvaruṭaṉ oruvar kūṭik kulāvalāyiṉar. ivvoṟṟumai neṭunāḷ nilaittiruntālaṉṟit taṉ kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟa eṉṟaṟinta akṭēviyas sīsar, taṉ naṇparkaḷai antōṇiyiṉ maṉappāṅkaṟintu taṉ oṉṟuviṭṭa uṭaṉpiṟantāḷākiya akṭēviyāvai avaṉ maṇakkumpaṭi tūṇṭac ceytāṉ.
antōṇiyiṉ teḷinta maṉaccāṉṟu ippōtu kiḷiyōppātrāvuṭaṉ tāṉ naṭattiya cōmpal vāḻvai veṟuttatākaliṉ, iṉit tāṉ nal uṇarvuṭaiyavaṉāy āṇmai vāḻvu vāḻa ittakaiya maṇam utavum eṉṟu niṉaittāṉ. itaṟkēṟpa akṭēviyā eḷiya kuṇamum uyarnta kaṭamaiyuṇarvum uṭaiyavaḷāyc cūtuvātaṟṟiruntamaiyāl, avaḷ aṉṟu avaṉatu ippirivu maṉappāṉmaiyil mikavum uyarntavaḷāyk kāṇappaṭṭāḷ. ākavē viraivil av viruvaraiyum sīsar maṇamuṭittu vaittuviṭṭāṉ.
avarkaḷum cilanāṭkaḷ kiḷiyōppātrāviṉ māyavalai yiṉiṉṟum, rōmiṉ araciyal cikkalkaḷiṉiṉṟum vilaki niṉṟu tūya maṇavāḻkkai yilīṭupaṭṭaṉar.
rōmil mūvarum mīṇṭum oruṅku cērntatum iṇakkamaṭaintatum pāmpiyiṉ valimaiyaik kuṟaittaṉa. avarkaḷai iṉi etirppatu aritu eṉṟu kaṇṭu avaṉ avarkaḷuṭaṉ uṟavu koṇṭuviṭa eṇṇiṉāṉ. ataṟku avarkaḷum uṭaṉpaṭṭaṉar. uṭaṉpaṭavē pāmpi taṉṉuṭaṉ kappalil vaittu viruntuṇṇa mūvaraiyum varumāṟu aḻaittāṉ. mukkaṉikaḷum tēṉum pālum ciṟṟuṇṭikaḷum avarkaḷ naṭpiṟkaṟikuṟikaḷāka vaḻaṅkap paṭṭaṉa. iṉip pōrāṭṭamiṉṟi nālvarum tammuḷ oruvaraiyoruvar caricamamākak koṇṭu vāḻvateṉṟum, oruvar paṅkil oruvar pukuvatillai eṉṟum uṟuti kūṟiyapiṉ avarkaḷ pirintaṉar.
āṉāl, annāṉku uḷḷaṅkaḷilum oṉṟu maṭṭum innaṭpai oru mēluṟaiyākak koṇṭu uḷḷūra nañcaik kalantu oḷintu vaittuk koṇṭiruntatu. atuvē sīsaratu uḷḷamākum. ulakai muṟṟilum tāṉē āḷavēṇṭumeṉṉum ōr eṇṇattaiyum ataṟkāṉa cūḻccikaḷaiyum tantiraṅ kaḷaiyum allāmal, naṭpu, kātal, nampikkai ākiya ittakaiya eṇṇaṅkaḷ etaṟkum avaṉ atil iṭaṅkoṭukkavillai. ākavē pāmpi, avarkaḷait tam viruntiṉar eṉṟeṇṇik kappalil avarkaḷ taṉṉiṭam vantu cikkiyapōtu avarkaḷaic ciṟaipiṭikka vēṇṭumeṉṟu kūṟiya taṉ tuṇaittalaivaṉ moḻiyaic ciṉantu kaṇṭikkavum, leppiṭasum antōṇiyum tam nalaṉai maṟantu akṭēviyas sīsarukku uyarvum opparavum nalkavum, akṭēviyas oruvaṉ maṭṭum neñcil vañcaṅ koṇṭu avarkaḷaṉaivaraiyum pirittu aḻikkum eṇṇaṅ koṇṭavaṉāyiruntāṉ.
ūḻ ivvakaiyil akṭēviyasukkup pērutavi purintatu. mutalāvatākap pāmpi taṟceyalākat taṉ paṇiyāḷ oruvaṉ kaiyāl kolaiyuṇṭāṉ. ataik kēṭṭatum iṉi leppiṭas utavi vēṇṭuvatillai eṉṟu kaṇṭu akṭēviyas, avaṉ pāmpiyuṭaṉ maṟaivāka eḻuttup pōkkuravu vaittiruntāṉ eṉṟu poyk kuṟṟañ cāṭṭiṉāṉ. akṭēviyasiṭam nampikkai vaittu avaṉai rōmiṉ talaivaṉ eṉṟē koṇṭa peruntaṉmaiyum nāṭṭup paṟṟum mikka leppiṭas, tāṉ taṉ nāṭṭut talaivaṉatu nampikkaiyaiyiḻantatākak kaṇṭatē tāṉākavē taṉnilaiyai viṭṭu avaṉiṭam ciṟaiyāḷiyāka vantu niṉṟāṉ. akṭēviyas apperuntakai leppiṭasaip pārāṭṭuvataṟku māṟāka avaṉ kuṟṟattai vaṟpuṟutti avaṉaik kolai ceytāṉ.
rōmap pēraraciṉ paṅkāḷikaḷuḷ ippōtu akṭēviyasukku etiriyāka mīntiruntavaṉ antōṇi oruvaṉē. taṉatu mūṉṟu etirikaḷilum vīrattālum tiṟaṉālum taṉakkuppēriṭar tarattakka etiri avaṉē eṉpatu akṭēviyasukkut teriyum. ataṉāl avaṉ taṉ taṅkai mūlam avaṉaip piṇittu vaikka eṇṇiṉāṉ. āṉāl ippōtu pāmpiyum leppiṭasum pōṉapiṉ, atuvum avaṉ kiḷiyōp pātrāviṉ valaiyil piṇippuṇṭirukkaiyil avaṉai etirppatu avvaḷavu kaṭumaiyāṉataṉṟu eṉṟuṅ kaṇṭāṉ. antōṇiyum taṉatu maṉaccāṉṟukku iṭaṅkoṭutta aḷavē akṭēviyāvukku iṇakka muṭaiyavaṉāyiruntāṉ. uḷḷuṇarcciyum iṉpa viḻaivum ēṟpaṭṭatē illai; avaḷ avaṉukkuk karumpiṉ naṟiya cāṟṟiṉiṉṟu piritteṭukkap peṟṟa veḷḷiya cakkaipōlat tōṉṟiṉāḷ. akṭēviyā ulakameccum maṉaiviyātaṟ kuriyavaḷēyaṉṟit taṉ uḷḷaṅ kavarntavaḷ allaḷ eṉṟu avaṉ kaṇṭu kiḷiyōppātrā irunta iṭam nōkkalāṉāṉ.
3. pirivum, pirintavarkūṭalum
antōṇi taṉṉuṭaṉ iruntapoḻutu avaṉ taṉ kātalukku aṭimai eṉa niṉaittirunta kiḷiyōppātrā, ippōtu uṇmaiyil tāṉē avaṉ kātalukku aṭimai eṉpatai uṇarntāḷ. avaḷ uṭalum uyirum ippōtu iṭaiviṭātu avaṉatu toṭarpu, avaṉ tōṟṟam, avaṉ moḻikaḷ ivaṟṟilēyē nāṭṭamāy niṉṟaṉa. ūṇilum uṭaiyilum āṭal pāṭalkaḷilum avaḷ koṇṭa viruppu aṉaittum antōṇi eṉṉum oru poruḷāl varum iṉpattiṟkuk karuvikaḷāka maṭṭumē ippōtu tōṉṟiṉa. avaḷ cēṭiyār evvaḷavu vēṇṭiṉum avaḷ avaṟṟalō piṟa aracē kāriyaṅkaḷilō maṉañ celuttāmal, antōṇiyaiyē niṉaittu niṉaittup perumūccu viṭṭa vaṇṇam iruntāḷ.
rōmil antōṇi ennilaiyil irukkiṟāṉ eṉṉeṉṉa ceykiṟāṉ eṉpataiyaṟiya, kiḷiyōppātrā maṟaimukamāka oṟṟarai aṉuppiyiruntāḷ. avarkaḷ mūlamāka vanta ceytikaḷ avaḷ maṉattaip piṉṉum mikutiyākak kuḻappiṉa. antōṇi taṉ kātal taḷaiyiṉiṉṟu viṭupaṭṭa taṉṟi, araciyaluḷ muḻu maṉattuṭaṉ īṭupaṭṭu mūvaruṭaṉ ottuḻaittatu avaḷ maṉattai vāḷpōl īrttatu, ataṉpiṉ, avaṉ akṭēviyāvai maṇantāṉ eṉṟa ceytiyaik kēṭkavē, avaḷaṭainta ciṉattiṟkum tuyarukkum ellaiyillai.
acceyti koṇṭu vanta oṟṟaṉaiyē mutalil avaḷ ciṉantu pāyntu kolla iruntāḷ. avaḷ paṇiyāṭkaḷuḷ talaivaṉāṉa eṉōpārpas avaḷukkut tēṟutal kūṟi avaḷai amaitippaṭuttiṉāṉ. antōṇi akṭēviyāvai maṇantatu uṇmaiyil sīsaruṭaṉ avaṉaip piṇaippataṉṟu, muraṇac ceyvatēyām eṉṟu avaṉ eṭuttukkāṭṭiṉāṉ. atōṭu akṭēviyā aḻakaṟṟavaḷ eṉṟum, antōṇiyiṉ uḷḷak kiḷarccikku oru noṭiyum īṭu celuttakkūṭātavaḷ eṉṟum avaṉ kūṟavē, avaḷ taṉ tuyarai maṟantu antōṇiyai mīṇṭum taṉ pakkam iḻukkum vaḻi yāteṉa ārāyalāṉāḷ.
iccamayam akṭēviyā taṉ kaṇavaṉai viṭṭu akaṉṟu taṉ tamaiyaṉaip pārkkac celkiṟāḷ eṉṟu ceyti vantatu.
sīsar ippōtu nēraṭiyāka antōṇiyaik kuṟai kūṟavum, avaṉ naṇparkaḷaic ciṟaipaṭutti oṟukkavum toṭaṅkiṉāṉ. ivaṟṟaik kēṭṭum, leppiṭasiṉiṭam sīsar naṭantukoṇṭa vakaiyai aṟintum antōṇi avaṉmītu cīṟṟaṅkoṇṭu ataṉai akṭēviyāviṉiṭamum kāṭṭiṉāṉ. kaṇavaṉaiyum tamaiyaṉaiyum oruṅkē paṟṟiniṉṟa akṭēviyā tamaiyaṉai nērē ceṉṟu tirutta eṇṇi rōm nakar ceṉṟāḷ.
leppiṭasiṉ naṭpaiyum peruntaṉmaiyaiyum pārāta sīsar antōṇiyiṉ uṟavaiyum taṅkaiyiṉ nalvāḻvaiyumkūṭa eṇṇip pārāṉ eṉpatu etirppārkkat takkatēyaṉṟō? avaṉ taṅkai vāy tiṟakkum muṉṉākavē, avaḷai antōṇi rōmap pēraraciṉ paṅkāḷiyākiya taṉ maṉaiviyeṉṟa muṟaiyiṉ virutukaḷuṭaṉum mēḷatāḷaṅkaḷuṭaṉum aṉuppāmal paṇip peṇ pōlat taṉiyē aṉuppiṉāṉ eṉṟu avaṉmītu cīṟiṉāṉ. antōṇi mītu inta avamatippiṟkākap paḻivāṅkuva teṉakkūṟi, avaṉ taṉ pakaimaikkup putiya cākkuk kaṇṭāṉ. iṅṅaṉam maittuṉar iruvaraiyum oṉṟu cērkkum eṇṇattuṭaṉ vanta akṭēviyā avarkaḷaip pirittu vaikkavē utaviyavaḷ pōlāṉāḷ.
akṭēviyā pōṉatē, antōṇi tāṉ ituvarai valiyuṟutti mēṟkoṇṭirunta ceyaṟkaiyāṇmaiyākiya pōrvaiyaik kiḻittu eṟintuviṭṭu, muṉṉiṉum paṉmaṭaṅku ārvattuṭaṉ viraintu kiḷiyōp pātrāviṭam ceṉṟu cērntāṉ.
“pirintavar kūṭiṉāl pēcavum vēṇṭumō?” nīriṉṟi  veṭitta nilattil maḻaittuḷi viḻuntālaṉṉa avaṉ varavu avaḷ neñciṉ tuṭippaiyum ēkkattaiyum akaṟṟi avaḷai iṉpa ulakēḻiṉum mēlām tuṟakka ulaku eytuvittatu.
tāṉiṉṟi antōṇi vāḻiṉumkūṭa iṉittāṉ antōṇiyiṉṟi vāḻa muṭiyāteṉak kiḷiyōppātrā kaṇṭāḷ. ākavē avaḷ atumutal, eṅkē antōṇi iyaṟkai vīra uru eṭuttut taṉṉaiviṭṭu akaṉṟu viṭuvāṉō eṉṟu añcalāṉāḷ. ataṉ payaṉāka avaṉatu vīra uṇarcci eḻātapaṭi ōyātu kātal uṇarcaciyait tūṇṭi iṭaiviṭā vēlaiyāyiṟṟu. maṟantuṅkūṭa avaṉ akkōṭṭaiyai viṭṭakala eṇṇātapaṭi ceyvatil avaḷ taṉ oppaṟṟa tiṟaṉaiyum māyavittai kaḷaiyum kāṭṭalāṉāḷ.
peṇmaiyē uruveṭuttu vantatupōṉṟa ap peṇṇaracikku itu mikak kaṭumaiyāṉa paṇiyumaṉṟu. kūṭaliṉ uyarnilai ūṭalē eṉpataiyuṇarntu, avaḷ antōṇiyai oru camayam taṉ pakkam īrppatum aṭutta kaṇamē avaṉai veṟuttut taḷḷuvatum pōl naṭittu, avaṉ ārvattaip paṉmaṭaṅku mikaippaṭuttiṉāḷ. avaḷ varavum celavum, avaḷ viruppum veṟuppum, pukaḻcciyum ikaḻcciyum, nakaippum ciṉamum, māṟi māṟi oḷiyum niḻalum pōlavum, uṭalum uyirum pōlavum, pakalum iravum pōlavum niṉṟu, avaṉ vīramum aṟivum avaṉiṭam varuvataṟku ōyvu tarātapaṭi avaṉ maṉattait tākki urimaippaṭuttiṉa.
āyiṉ, eṉṉa iruntālum avaḷum peṇtāṉē! taṉatu immuyaṟciyiṉāl taṉ uyirukkum taṉ kātalaṉ vāḻkkaikkum ulai vaikkiṟōmeṉṟu avaḷ aṟintilaḷ! jūliyas sīsaratu matippiṟkum pāmpiyiṉ accattiṟkum iṭamāṉa antōṇi, taṉ kātal valaippaṭṭu akṭēviyas sīsar pōṉṟa mōḻaiyum pāyum ēḻaiyāy viṭṭāṉ eṉṟu avaḷ aṟintilaḷ!
antōṇi ekiptil kiḷiyōppātrāvuṭaṉum, avar cēṭiyar pēṭiyaruṭaṉum cūtāṭiyum, avaḷuṭaṉ poykai nīrāṭiyum, pūmpantāṭiyum, poṟpaṭaku ūrntum, āṭal pāṭalkaḷ kēḷikkaikaḷ mutaliyavaṟṟil kalantum nāḷ pōkki vantāṉ. atēcamayam avaṉ naṭaimuṟaikaḷ muṟṟilum oṟṟar mūlam aṟintu vanta akṭēviyas itutāṉ camayameṉṟu kaṇṭu antōṇiyiṉ naṇparkaḷai ovvoruvarāka muṟiyaṭittu aḻittum, avaṉ paṅkiluḷḷa nāṭukaḷai veṉṟu kaikkoṇṭum vantāṉ.  avaṟṟaik kātāṟ kēṭṭum maṉattāl koḷḷāta vaṉāy antōṇi cilanāḷ kaṭattiṉāṉ. piṉ “varaṭṭum, avaṉ eṅkē pōkiṟāṉ. oru kai pārkkiṟēṉ” eṉṟu uṟukki nāḷ pōkkiṉāṉ. taṉ paṭaittalaivarkaḷiṭam, “iṉṟu puṟappaṭṭuc ceṉṟetirppōm; nāḷai puṟappaṭṭuc ceṉṟetirppōm” eṉṟu kūṟi muyaṟciyēyiṉṟip palanāḷ kaḻittaṉaṉ. iṅṅaṉamāka ekiptum kīḻ nāṭukaḷum nīṅkalāka ellām sīsar vacamāyiṉa.
4. kātalukku vīram paliyātal
rōmap pēraraciṉ kuḻappattai viṭa ippōtu antōṇiyiṉ maṉattiluḷḷa kuḻappamē mikap peritāyiruntatu. sīsariṉa ciṟumaiyai - avaṉatu naṉṟikoṉṟa taṉattai - avaṉ taṉṉai avamatitta amatippai - eṇṇumpōtellām avaṉ tōḷkaḷ tuṭittaṉa; avaṉ mīcaikaḷ paṭapaṭattaṉa. appōtu avaṉ intak kiḷiyōppātrāvaiyum avaḷatu ekiptaiyum ciṉṉāpiṉṉap paṭuttiviṭuvōmā eṉṟeḻuvāṉ. aṭutta noṭiyē ak kiḷiyōppātrāviṉ uruvam - nakaiyum cīṟṟamum māṟi māṟi vantu naṭaṉamiṭum. avaḷ mukam mayilum nāṇa aṉṉamum piṉṉiṭa naṭantuvarum avaḷatu oyyāra naṭai - tēṉiṉumiṉiya teviṭṭā amirtāṉa avaḷ kuyilicai moḻikaḷ - ākiya ivai avaṉ maṉattiraiyil vantu tavaḻum. appōtu avaṉ taṉ vīrattaiyum taṉ aṟivaiyum iḻantu ‘ivvuruviṉ muṉ rōmap pēraracaiyum eṉ vāḻvaiyuṅ kūṭap palikoṭutta tayaṅkēṉ” eṉpāṉ.
iṟutiyil sīsar maṟṟa nāṭukaḷ aṉaittaiyum veṉṟu taṉṉai etirkka ekiptu nōkki varukiṟāṉ eṉṟu kēḷvip paṭṭatum antōṇi, mēṟpaṇiyāḷaṉ varavu kēṭṭu eḻum kuṭiveṟippaṭṭa paṭaiñaṉ pōl eḻuntāṉ. taṉatu nāṭākiya ekiptukkē iṭaiyūṟu vantatu kaṇṭu kiḷiyōppātrāvum antōṇiyiṉ kātiṟ pukaikku naṟuntūḷiṭum vēlaiyai viṭṭu eḻuntāḷ. viraivil amaiccarkaḷukkum paṭait talaivar kaḷukkum uttaravukaḷ paṟantaṉa. pēṭiyarum cēṭiyarum añci akala niṟka vīraratu pōr avai kūṭik kalantatu.
antōṇiyai viṭṭakala virumpāmal kiḷiyōppātrā tāṉum pōril taṉ paṭaikkut talaiviyāy varavēṇṭumeṉṟu virumpiṉāḷ. antōṇiyiṉ amaiccaṉum naṇpaṉumāṉa eṉōpārpas,  peṇṭir pōrkkaḷam celvatu naṉṟaṉṟu eṉṟum, atilum kiḷiyōppātrā antōṇikkuk kāṟkaṭṭāyiruppāḷ eṉṟum kūṟiṉāṉ. kiḷiyōppātrā itaṉai ēṟkātu avaṉai vāyaṭakkiṉāḷ.
kiḷiyōppātrāviṉ ippiḻaikaḷāl vanta tīṅkaiyaṉṟi vēṟevvakaiyilum veṟṟikkuriya muḻuvaṉmai antōṇi pakkamē iruntatu. avaṉatu paṭai avvaḷavu vīramum naṟpayiṟciyumuṭaiyatu; aḵtu avaṉiṭam niṟainta paṟṟuṭaiyatu; avaṉukkāka uyirai oru poruṭṭāka matiyātu pōriṭum iyalpuṭaiyatu. antōṇiyum oppaṟṟa vīraṉ; taṉ paṭaikaḷai veṟṟimēl veṟṟiyāka niṉṟu naṭattiya nērilāt talaivaṉ; sīsariṉ paṭai antōṇiyiṉ paṭaikku īṭuṭaiyatum vīramuṭaiyatumaṉṟu; sīsarum vīrattilum talaimait tiṟattilum antōṇikku īṭuṭaiyatum vīramuṭaiyatumaṉṟu; sīsarum vīrattilum talaimait tiṟattilum antōṇikku īṭu ākāṉ.
kaṭaṟpaṭai vakaiyil nilaimai itaṟku nērmāṟāṉatu. sīsar paṭai pāmapiyāl payiṟci tarappaṭṭatu; antōṇiyiṉ kappaṟpaṭaiyō ekiptu araci ulāppōkum camayam aḻakiṟkāka uṭaṉcella ēṟpaṭuttappaṭṭatu. ākavē, nilattaṟ pōr purivatu antōṇikkē nallatu eṉṟum kaṭaliṟ pōr purivatē taṉakku nallatu eṉṟum sīsarukku naṉku pulappaṭṭatu. eṅkē antōṇi taṉṉai nilattil tākkiviṭuvāṉō eṉṟu avaṉukku uḷḷūra accamāyiruntatu.
kiḷiyōppātrāviṉ pōkku itilum sīsarukku naṉmaiyākavē muṭintatu. eṉōpārpas antōṇiyiṉ kaṭaṟpaṭaiyai viṭa nilappaṭaiyē veṟṟiyuṭaṉ pōrpuriyat takkatu eṉṟapōtu, avaḷ avaṉ taṉ nāṭṭiṉ kaṭaṟpaṭaiyaik kuṟai kūṟiṉāṉ eṉakkoṇṭu itilum avaṉ kūṟiyataṟku nērmāṟāka antōṇiyait tūṇṭiṉāḷ. ‘taiyal coṟ kēḷēl’ eṉṉum mūturaiyai mīṟi avaṉum avaḷ colvataiyē mēṟkoṇṭu kaṭalilēyē caṇṭai ceyyumāṟu eṉōpārpasukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
eṉōpārpas kūṟiyapaṭiyē ekiptiyak kaṭaṟpaṭai sīsaratu paṭaiyuṭaṉ cila maṇi nēraṅkūṭa niṟka āṟṟāmal muṟintu piṉṉaṭaintōṭiyatu. kiḷiyōppātrāvum uṭaṉ tāṉē naṭunaṭuṅkit  taṉ kappalaiyum avaṟṟuṭaṉ ōṭumpaṭi āṇaiyiṭṭāḷ; pāvam! tāṉ pōvatu antōṇikku uyir pōvatu pōl irukkum eṉpatai avaḷ maṟantāḷ.
irupaṭaiyum neruṅkip pōrpuriyum vēḷaiyil antōṇiyiṉ kaṇkaḷ taṟceyalākak kiḷiyōppātrāviṉ pakkamākac cāya appōtu avaṉ avaḷ paṭaikaḷ uṭaintōṭuvataiyum avaḷum uṭaṉōṭu vataiyum kaṇṭāṉ. kaṇṭatē avaṉ pōrum maṟantāṉ. puviyum maṟantāṉ; pōrvīrar nilaiyaiyum maṟantu, ōṭukiṉṟa tāyppacuvaip piṉpaṟṟum kaṉṟaippōla avaḷaip piṉpaṟṟi ōṭiṉāṉ.
puṟaṅkoṭā vīraṉākiya avaṉ maṉattil kātaṟpēyiruntu uyiriṉum mikka māṉattaiyum uṇṭateṉṉal vēṇṭum!
talaivaṉ pōṉapiṉ paṭai eṉṉa ceyyum? atu nālāpakkamum citaṟi sīsaratu paṭaiyiṉ vāḷukkum, ampumārikkum iraiyākic cīrkulaivuṟṟatu. maṉañ ceṉṟa vaḻiyum pulaṉ ceṉṟa vaḻiyum cellum antēṇiyaip pōlātu ammaṉap pōkkaiyum ulakap pōkkaiyum kāṟṟaiyum pūtaṅkaḷaiyum kūṭat tāṉ karutiya aruṅkāhyat tiṟkut tuṇaiyākum paṭi taṉ kūr aṟivāl iṇaikkam oppaṟṟa cūḻcciyāḷaṉākiya akṭēviyas sīsar aṉṟu ūḻ eṇṇam alaiyiṉ ucciyil mitantu veṟṟi vīraṉāy viḷaṅkiṉāṉ.
5.iṟutip pōr
uṇarcci vacappaṭṭup pōraiviṭṭu ōṭiya antōṇi ekiptu ceṉṟatum taṉ vīrar aṭainta paṭutōlviyaiyum aḻivaiyum kēṭṭu maṉamurukiṉāṉ. appōtutāṉ avaṉukkut tāṉ aṭainta tīṅkiṉ muḻu vaṉmaiyum pulappaṭṭatu. paṭavē iḵtaṉaittiṟkum ētuvāṉa kiḷiyōppātrāviṉ mītu avaṉ cīṟi viḻuntāṉ. aṉṟu avaṉ kaṇkaḷukku avaḷ kuṟṟaṅkaḷ terintaṉa eṉṟu maṭṭumalla; akkuṟṟaṅkaḷ peritākkappaṭṭum, pala tappeṇṇaṅkaḷ cērntum, avaḷ uṭalēpōl avaḷ uḷḷamum avaṉ pārvaikkuk karumaiyākat tōṟṟiṉa. ākavē, avaḷum taṉṉaip pōlavē uṇarcci vacappaṭṭuttāṉ ittaṉai aḻivukaḷaiyum uṇṭu paṇṇiṉāḷ eṉṟu koḷvataṟku māṟāka, avaḷ vēṇṭumeṉṟē taṉnalattiṉāl tūṇṭappeṟṟa sīsarukku uṭantaiyāy niṉṟu taṉṉaik kaviḻkkat toṭaṅkiṉāḷ eṉṟu cīṟiṉāṉ.
iṉmoḻiyāl mukamalarum meṉmalarkaḷākiya naṅkaiyar cevikaḷil vaṉmoḻikaḷ pukuntāl avarkaḷ tuṉpattaik kēṭpāṉēṉ! avaṉatu cīṟṟattāl avaṉ kātalai iḻantu viṭṭōmē eṉṟa accam orupuṟam; avaṉ taṉṉaik kolvatākap pāynteḻumpōtu eṅkē tāṉ avaṉ kātalaiyum uyiraiyum oruṅkē iḻakka nēriṭumō eṉṟa accam orupuṟamāka niṉṟu avaḷai vāṭṭiṉa.
eppaṭiyum taṉ uyiraik kāttuviṭṭāl avaṉ ciṉantaṇittapiṉ avaṉ tappeṇṇaṅkaḷai māṟṟi viṭalām eṉṟu niṉaittu avaḷ ōṭit taṉ irukkaiyaṟaiyiṟ ceṉṟoḷintu koṇṭāḷ.
appuṭiyum antōṇi amaiyāmal taṉṉaik kollat tēṭukiṟāpa eṉṟu  kēṭṭa kiḷiyōppātrā tāṉ iṟantu viṭṭatākavē avaṉiṭam kūṟiviṭumpaṭi āṇaiyiṭṭāḷ. ittantiram muṟṟilum veṟṟi peṟṟatu.
avaḷ iṟantāḷ eṉṟu kēṭṭatu antōṇiyiṉ cīṟṟamellām paṭameṭutta pāmpu mantirattilaṭaṅkuvatu pōla aṭaṅki oṭuṅkiṟṟu. avaḷ ettakaiyavaḷ āyiṉum avaḷillā ulakil taṉakku ettakaiya viruppukkum iṭaṉillaiyeṉṟu kaṇṭu avaṉum cākat tuṇintu viṭṭāṉ. itaṉaiyaṟintum cēṭiyār avaṉait tēṟṟi avaḷ uṇmaiyil iṟakkavillai eṉṟu kūṟiṉar.
avarkaḷ kūṟi vāymūṭumuṉ kiḷiyōppātrāvē nēril vantu avaṉ kālil vīḻntu, “nāṉ taṅkaḷ vāḻvait tolaittavaḷ; taṅkaḷ perumaikkum taṅkaḷ kātalukkum ovvātavaḷ; eṉṉai ataṟkāka eppaṭit taṇṭittālum cari; tāṅkaḷ kāṭṭum veṟuppaiyum cīṟṟattaiyum maṭṭumē kaṇṭu añcukiṟēṉ. taṅkaḷ kātalukkāka uyir viṭuvatāyiṉ makiḻcciyuṭaṉ iṟappēṉ” eṉṟāḷ.
antōṇi avaḷait taṉ nīṇṭa kaikaḷāl vāri eṭuttaṇaittu, ‘eṉ arumporuḷē! niṉ aṉpai nōkka ippēraracum, ivvulakuntāṉ eṉṉa vilaiyuṭaiyatu! niṉ oru puṉmuṟuvalukkāka iṉṉum ēḻumuṟai ivvulakattai veṉṟu veṉṟiḻakka nēriṉum poruṭpaṭuttēṉ. nī kavalai koḷḷa vēṇṭā’’ eṉṟāṉ.
ippōtu kiḷiyōppātrāvukkut taṉ kātal pōyiṟṟeṉa cīṟṟam maṟaintuviṭṭatu; atōṭu antōṇiyō viṟkum taṉ kiḷiyōppātrā pōyiṉaḷ eṉṟa ventuyar akaṉṟatu. muṉpōl avaḷatu matimukamum, tuṇaikkaraṅkaḷum, iṉmoḻikaḷum avaṉukku uyirum ūkkamum aḷittaṉa. avaṉ avaḷ mukattai uṟṟunōkkiya vaṇṇam, “ām, immukattil kātal oḷiyuḷḷavum eṉ uḷḷattil vīra oḷikkuk kuṟaivillai. uṉ peyarāl-uṉ kātaliṉ peyarāl-iṉṉum orumuṟai ivvulakai velvēṉ” eṉṟeḻuntāṉ.
antōṇiyai niḻalpōl toṭarntu uṭaluṟuppuk kaḷō eṉṉumpaṭi māṟupāṭiṉṟi avaṉ karuttaṟintuviya avaṉ vīrarum, tuṇait talaivarum itukāṟum avaṉ kātaṟ perumpuyalālum cīṟṟattālum taṉ nilai iḻantu niṟpatukaṇṭu varuntic ceyaliḻantu niṉṟaṉar. ippōtu avaṉ mukattē vīrakkaḷaiyaik kaṇṭatumē, “iṉit tayakkam vēṇṭā, em talaivar eḻuntār; iṉiyum veṟṟi namatē. ulakam namatē” eṉṟu āravārittu eḻuntaṉar.
maṟunāḷē akṭēviyas paṭai ekiptil vantiṟaṅkiyatu. antōṇiyum avaṉ vīrarkaḷum ataṉuṭaṉ kaikalantu tākkiṉar. akṭēviyas paṭai antōṇiyiṉ paṭaiyaiviṭa evvaḷavō periyatāyiruntum, antōṇiyiṉ āṟṟalukkum avaṉ vīrararkaḷiṉ tuṇiccalukkum āṟṟamāṭṭātu piṉṉiṭaintōṭiṟṟu, sīsar taṉ muḻuttiṟaṉaiyum kāṭṭi avarkaḷait taṉ kaiyāṭkaḷ mūlam cāṭṭaiyāl aṭittu āṭṭuk kūṭṭaṅkaḷaip pōl ellaippuṟattil tiraṭṭic cērkkavillaiyāṉāl, avarkaḷ mīṭka muṭiyātapaṭi citaṟiyē iruppar.
āṇmaimikka antōṇiyiṉ vīrar ivveṟṟiyāl piṉṉum ūkkam aṭaintaṉar. avveṟṟiyait toṭarntu sīsariṉ paṭaikaḷai rōm varaikkum turattiyōṭṭi avaṉai aḻikka vēṇṭumeṉṟu antōṇiyiṉ tuṇait talaivaṉ maṉṟāṭiṉāṉ. āṉāl antōṇiyiṉ iyaṟkaik cōmpalum iṉpaviḻaivum ivviṉṟiyamaiyāk kaṭamaiyaic ceyyak kālantāḻttiṉa. veṟṟiyaik koṇṭāṭum vakaiyil taṉ poruṭkuvai muṟṟilum taṉ vīrararkaḷukku vāri iṟaittum avarkaḷuṭaṉ uṇṭāṭṭayarntum avaṉ poḻutu pōkkiṉāṉ. itaṉaik kaṇṭum taṉ naṉmoḻikaḷai avaṉ puṟakkaṇittāl ciṉaṅkoṇṭum attuṇait talaivaṉ aṉṟiravē avaṉ etiriyiṉ pakkam ceṉṟu cērntu koṇṭāṉ.
icceytiyaik kēṭṭa antōṇi avaṉiṭam eḷḷaḷavum cīṟṟaṅ koḷḷātu maṟṟa vīrarkaḷiṭamum “avaṉaip pōlavē kālanilaik koppa  nīṅkaḷ naṭantu koḷvatē eṉakku viruppam” eṉṟu kūṟiṉāṉ. atōṭu sīsar pakkam ceṉṟavaṉ taṉatu āttirattil viṭṭuppōṉa poruḷkaḷai avaṉiṭamē cērkkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. uṇmaiyil antōṇiyiṭam nēcam koṇṭu cīṟṟattālēyē etirk kaṭciyil ceṉṟu cērnta attuṇait talaivaṉ itukēṭṭut taṉ naṉṟiyiṉmaiyaiyum taṉ talaivaṉ peruntaṉmaiyum niṉaittuk kaṇṇīrukuttāṉ.
antōṇiyum avaṉ vīrarum irunta nilaimaiyiṉai oṟṟar mūlam aṟinta sīsar taṉ paṭaiyai iravōṭiravākat tiraṭṭik kuṭi mayakkattilum, tuyil mayakkattilum, tammai maṟantirunta antōṇiyiṉ paṭaivīrar mītu pāyntāṉ. koñca nērattiṟkuḷ antōṇiyiṉ paṭai irunta iṭam teriyātu aḻintoḻintatu. eñcila cila vīrarum, antōṇiyum, kiḷiyōppātrāvum arumpāṭupaṭṭut tappiyōṭit tam araṇmaṉai vantu cērntaṉar.
6. muṭivu
vīraruḷḷum tuṇaittalaivaruḷḷum palar iṉṉum antōṇiyai nīṅkātu piṉtoṭarntu vantaṉar. cettālum avaṉuṭaṉ cāvataiviṭat tamakku uyarnta pēṟu vēṟillai eṉṟē avarkaḷ niṉaittaṉar. āṉāl antōṇi taṉṉāl ituvarai avarkaḷ keṭṭatu pōtum eṉṟu niṉaittut taṉ poruṭkuvaiyaṉaittum, tuṇimaṇiyaṉaittum avarkaṭkē koṭuttu “ivaiyaṉaittum uṅkaḷ veṟṟiyāl vanta poruḷkaḷē. eṉ aṟiyāmaiyāl iḻantavai pōka  mītattaiyēṉum uṅkaḷiṭam cērkkiṟēṉ. eṭuttukkoṇṭu naccumaramākiya eṉṉai viṭṭakalvīr! eṉakku nīṅkaḷ ceyyum kaṭamaiyai eṉatu viruppattiṉum ettaṉaiyō maṭaṅku nīṅkaḷ ceytu tīrttu viṭṭapaṭiyāl iṉi uṅkaḷiṭam ettakaiya kaṭamaiyaiyum nāṉ etirpārkkavillai. eṉ peyar colvatē iṉit tīṅku viḷaivikkumātalāl ataṉai maṟantu kālattiṟkēṟpa naṭantu koḷḷuṅkaḷ. eṉakku vēṇṭiya tellām eṉ naṇparkaḷākiya uṅkaḷ nalvāḻvē” eṉṟāṉ.
taṉ veṟṟi nāḷ muḻumaiyum kātalukkāka uyiraip paliyiṭṭa ipperunta takaiyāḷaṉ, tōlviyilum naṭpiṟ kākat taṉṉaip paliyiṭuvataik kaṇṭu vīraṉaivarum kaṇṇī rukuttaṉar. avaṉai viṭṭuccella avarkaḷ evarum virumpa villaiyāyiṉum avaṉ mīṇṭum mīṇṭum vaṟpuṟuttiyataṉ pēril ovvoruvarum piriyā viṭai peṟṟuk kāl muṉṉum maṉam piṉṉum iḻukka avaṉai viṭṭuc ceṉṟaṉar.
akṭēviyas sīsar ippōtu ulakap pēraracaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. ekiptum avaṉ kālaṭiyil paṭṭuviṭṭatu. āṉāl, avaṉ antōṇiyirukkumaḷavum taṉnilai uṟutiyuṭaittaṉṟu eṉ aṟintu avaṉaiyum avaṉukku uṭantaiyāyirunta kiḷiyōppātrāvaiyum uyiruṭaṉ kaippaṟṟic ciṟaiyuḷ vaikka eṇṇiṉāṉ. āṉāl, iṟakkum taṟuvāyilum ciṅkavēṟṟai makkaḷ aṇuka añcuvatupōla avaṉaiyum kiḷiyōppātrāvaiyum nēril aṇuka añcit tūtar mūlam akṭēviyas avarkaḷ maṉanilaiyaṟintu varumpaṭi ēviṉāṉ.
antōṇi taṉakkup parivu vēṇṭiyatillai eṉṟum taṉ tuṇaivarkaḷaiyum kiḷiyōppātrāvaiyum maṭṭum matippuṭaṉ naṭattiṉāl pōtum eṉṟum kūṟiṉāṉ. piṉ avaṉ kiḷiyōppātrāvai nōkki iṉit taṉṉai viṭṭuviṭṭu sīsarai nayantu nalvāḻvu peṟavatē avaḷukku nallatu; taṉakkum atu maṉattiṟkukantateṉa vēṇṭiṉāṉ.
itukāṟum peṇmaiyiṉ meṉmaiyaiyē kāṭṭiya kiḷiyōppātrā iccoṟ kēṭṭatē araciyiṉ perumitat tōṟṟaṅkoṇṭu talai nimirntu sīsar tūtaṉai nōkki, araci kiḷiyōppātrā antōṇi oruvaṉ muṉ maṭṭumē peṇ āvaḷ; piṟarukku araciyēyāvāḷ, araci eṉṟa nilaiyil vāḻa muṭiyavillaiyāyiṉ araciyākavē cāva aṟivāḷ” eṉṟu kūṟi aṉuppiviṭṭup piṉ antōṇi pakkamākat tirumpi, “eṉ aracē! nīṅkaḷ kūṭa eṉ kātalai iṅṅaṉam paḻikkap poṟukkēṉ, antō! nāṉ kariya ekiptiyariṭaip piṟantu jūliyas sīsar mutaliya palaruṭaṉ uṟavāṭiyatai niṉaittā laṉṟō eṉ antōṇi! eṉṉai ivvaḷavu iḻivāka matikka iṭamēṟpaṭṭatu! eṉ antōṇiyaik kāṇumuṉ nāṉ yātāyiṉum ākuka! anta arumporuḷaik kaṇṭapiṉ, ataṉ kātaliṉ perukkaiyum āḻattaiyum uyarvaiyum aḷaviṭṭaṟinta piṉ, aḵtaṉṟi nāṉ vāḻtal kūṭumō? antōṇiyai otta matayāṉaiyaip piṇitta ikkātaṟ karaṅkaḷ iṉi sīsaraiyotta kuḷḷa nariyaiyum piṇikka muṟpaṭumō? eṉṉa eṉ antōṇi maṉattuṭkoṇṭa karuttiṉ pōkku!” eṉṟāḷ.
atukēṭṭa antōṇi cari, appaṭiyāyiṉ uṉmuṭivu eṉṉa?’ eṉṟāṉ.
avaḷ, ‘’uṅkaḷ uṭaluṭaṉ eṉ uṭalaic cērttu uṅkaḷ uyiruṭaṉ eṉ uyirum uṭaṉ varacceyvatē’ eṉṟāḷ..
avaḷ kātaliṉ uyarvaiyum, ataṉ muḻuvaliyaiyum, ataṉ vīṟṟaiyum aṉṟutāṉ avaḷ kaṇṭāṉ.
avaṉ mukam ellaiyillāta pēriṉpak katir vīci oḷirntatu. avvoḷi kaṇṭu kiḷiyōppātrāvum kātaṟ kaṭaliṉ karai kaṇṭavaḷāṉāḷ. avaḷ “iṉip piṟappu iṟappum iṉpatuṉpamum māṟi māṟi alaipōl vantu vantu mōtum  ivvāḻkkaik kaṭalaik kaṇṭu nāṉ malaivaṭaiyēṉ. eṉ antōṇiyē ariya antōṇiyākak koṇṭu ataṉaik kaṭappēṉ” eṉṟu kūṟi avaṉait taḻuvi muttamiṭṭāḷ.
vāḻkkai muṟṟilum piṟar aṭaiyum iṉpattiṉum avvoru noṭiyil avarkaḷ aṭainta iṉpam periteṉṉalām.
antōṇi kiḷiyōppātrāvai aṉṟu maṇanta maṇamakaḷiṉum uyarvāka eṭuttuṇaittu muṭinīvi, “iṟaivaṉ uṉṉaik kākka! uṉṉāl piṟaviyiṉ payaṉ peṟṟuviṭṭa eṉakku iṉi eṉṉa kuṟai? uṉ kātal niṟaivuṭaṉ māḷakkiṭṭiya immāḷvu vāḻviṉum niṟaivuṭaiyatu! iṉa nāṉ rōmaṉāka niṉṟu uyirviṭa vēṇṭum. nīyum ṭālamikaḷiṉ vaḻittōṉṟal eṉṟa takutikkum rōmaṉ kātali eṉṟa takutikkum iṇaṅka niṟaivāḻveytuvāy! kātaṟ kaṭavuḷiṉ pātukāppukku uṉṉai viṭuttuc celkiṉṟēṉ” eṉṟu kūṟi avaḷai viṭṭakaṉṟu veḷiyiṭam ceṉṟu taṉ vāḷālēyē taṉṉai māyttuk koṇṭāṉ.
avaṉ iṟantatu kēṭṭa kiḷiyōppātrā uyiriḻanta uṭalpōl ceyalaṟṟu niṉṟāḷ. piṉ tēṟit taṉ kātaṟ kaṭaṉāṟṟa eṇṇumaḷavil sīsariṉ tūtaṉ vantu palavakai iṉiya moḻikaḷāl  avaḷai vayappaṭutta muyaṉṟāṉ. avaḷ avaṉai acaṭṭaiyākap pārttut taṉ iṟuti viruppaṅkaḷai sīsarukku uṇarttu muṟaiyil avaṉiṭam kūṟiṉāḷ:
“eṉakku sīsar rivātāyiṉ ataṉai eṉ putalvaṉiṭamum, eṉ kātalaṉ naṇpariṭamum kāṭṭuka! “
“nāṉ antōṇiyiṉ uyirē uyirāy avaṉ vāḻvē vāḻvāy vāḻntavaḷ; atupōl avaṉ māḷavē māḷvāy māḷat tuṇintu viṭṭēṉ. sīsar nāṭiya rōmap pēraracaiyum, sīsar nāṭiya ekiptaiyum iḻappatil eṉakku varuttamillai. antōṇi illā ulakai sīsar āḷaṭṭum. nāṉ antōṇi yaiyum avaṉ vāḻum ulakaiyumē āḷap pōkiṟēṉ.
“kātal taḷaiyāl kaṭṭuṇṭirunta ciṅkattaip piṉpaṟṟi nāṉ collukiṟēṉ. ciṟumaippaṭṭa cūḻcci valaiyāl ulakaik kavarnta sīsar ivveṟṟulakai āḷaṭṭum.”
ivvāṟu perumitattuṭaṉ kūṟiviṭṭu avaḷ taṉṉiṭamē oru ciṟu peṭṭiyil karantuvaittirunta koṭiya naccuppampu oṉṟaiyeṭuttu ‘’ ‘itukāṟum piḷḷaipōl uṉṉai vaḷarttēṉ. ippōtu naṉṟi maṟavātu eṉ kātaṟkaṉiyuṭaṉ eṉṉaic cērppippāy’ eṉṟu kūṟi, ataṉ nañcai uṭalil ēṟṟāḷ. arai noṭiyil antōṇiyiṉ uṭaluṭaṉ avaḷ uṭal kiṭappa uyir antōṇiyai nāṭic ceṉṟatu.
iṟutiyil akṭēviyas sīsar vantu kātalaracaṉum kātalaraciyumāy māḷvilum paṇiyātu vīṟuṭaṉ viḷaṅkiya attuṇaivaraik kaṇṭāṉ. oru noṭi avaṉ ulakiyal aṟivukūṭak kalaṅkiyatu. tamatu tannalattālum rōmiṉ cīrkulaivālum itukāṟum iṟanta oppaṟṟa rōmat talaivarkaḷai eṇṇip pārttāṉ. “vīrattukku iraiyākiya jūliyas sīsareṉṉa, oḻukkattiṉ uyarkuṉṟākiya purūṭṭa seṉṉa, naṭpiṉ aṇikalamākiya kāsiyeṉṉa,  kaṭaiciyil kātaliṉ oppaṟṟa cikaramākiya ivvīra antōṇiyeṉṉa, ipperuntakai rōma vīrar aṉaivarum māṇṭaṉarē! rōmiṉ peruvāḻviṉ ūṟṟukaḷāṉa ivarkaḷ pōṉapiṉ pālaiyāy viṭṭa ippuṉmai ulakō ippāviyēṉukkuk koṭuttu vaittu!” eṉṟu maṉamāḻkik kaṇṇīrukuttāṉ.
ulakap pēraracai veṉṟa veṟṟivīraṉatu veṟṟiyaic ciṟumaip paṭuttiṉa kātaṟ pēraracaṉum pēraraciyum ākiya av iruvaruṭaiya   uyartaṉik kuṇaṅkaḷai eṇṇi eṇṇi ekiptiyarum rōmarum āṟṟoṇāt tuyareytiṉar.
4. naṉku muṭivuṟiṉ nalamēyaṉaittum
(All is well that ends well)
katai uṟuppiṉar
āṭavar:
1.  korārṭu: ariya maruttuvaṉ-heleṉā tantai.
2. perṭṭiram: kālañ ceṉṟa rūsilāṉ perumakaṉ putalvaṉ-heleṉāviṉ kātaluk kaḷāy avaḷai veṟuttum iṟutiyil maṇantu ēṟṟukkoṇṭāṉ.
3. pirāṉcu aracaṉ: kālañ ceṉṟa rūsilāṉ perumakaṉiṭam paṟṟu koṇṭavaṉ -heleṉāvaiyum perṭṭiramaiyum maṇaviṉaiyāl iṇaittavaṉ.
peṇṭir:
1. rūsilāṉ perumāṭṭi: rūsilāṉ perumakaṉ maṉaivi-perṭṭirām tāy-heleṉāviṉ kātalukkut tuṇai tantavaḷ.
2. heleṉā: maruttuvaṉ korārṭu makaḷ-tantai iṟantapiṉ, rūsilāṉ peruṅkuṭiyil paṇiyāḷāy perṭṭirāmaik kātalittu aracaṉutaviyāl maṇantāḷ.
3. tayāṉā: piḷāreṉcu nakariluḷḷa naṅkai-heleṉāviṉ ārūyirt tōḻiyāṉavaḷ-perṭṭiram takāk kātalukkāḷāy ataṉai maṟuttavaḷ.
4. mūtāṭṭi: tayāṉāviṉ tāy.
kataic curukkam
korārṭu ariya maruttuvaṉ. avaṉ iṟantapiṉ avaṉ makaḷ heleṉā rūsilāṉ peruṅkuṭiyil paṇiyāḷāy amarntāḷ. pirāṉcu aracaṉ naṇpaṉākiya rūsilāṉ perumakaṉ iṟantapiṉ avaṉ makaṉ perṭṭiramai aracaṉ amaiccar mūlam aḻaittut taṉṉiṭam vaittuk koṇṭāṉ. avaṉiṭam uḷḷūṟak kātalkoṇṭa heleṉā, appakaiyil rūsilāṉ  perumāṭṭiyiṉ tuṇaipeṟṟu aracaṉiṭam ceṉṟu avaṉatu pāṇṭu nōyait tantaiyiṉ arumaruntoṉṟāl kuṇap paṭuttiṉāḷ. aracaṉ  makiḻcciyuṟṟu avaḷukkut taṉ kaṇaiyāḻiyaik koṭuttatuṭaṉ avaḷ virumpiya āṭavaṉai maṇa muṭippatākac colla, perṭṭiramaiyē virumpi maṇa muṭittāḷ. perṭṭiramaiyē virumpi maṇa muṭittāḷ. poṭṭiram avaḷai veṟuttu rūsilāṉa viṭṭuviṭṭup piḷāreṉcu ceṉṟu, aṅkē paṭait talaivaṉāyt tayāṉā eṉṟa peṇṇaik kātalittāṉ.
ciṉṉāḷil maṉa veṟuppuṟṟa heleṉāvum veḷiyēkit tirintu, iṟutiyil taṟceyalāy atē piḷāreṉcil vantu tayāṉāviṉ ārūyirt tōḻiyāy avaḷ tuṇaiyāl avaḷuṭaiyil perṭṭiramuṭaṉ taṉayiṭamaṭaintu, avaṉ kātalaip peṟṟu, avaṉ kaṇaiyāḻiyai vāṅkik koṇṭāḷ. itaṟkiṭaiyil rūsilāṉukkuc ceṉṟu maṇa makkaḷ pirivu kēṭṭu varuntiya aracaṉ, perṭṭiramaiyaḻaittu heleṉā paṟṟi ucāvi, avaṉ avaḷai veṟuttu vēṟu peṇṇaik kaḷavu muṟaiyil maṇantatākak kūṟiṉāṉ. atēcamayam maṟaiviliruntu heleṉāvum tayāṉāvum vantu kaṇaiyāḻi kāṭṭip perṭṭiramiṉ maṉattai māṟṟiṉar. perṭṭiram heleṉāvuṭaṉ vāḻntāḷ. aracaṉ utaviyāl tayāṉā iṉṉoru perumakaṉai maṇantāḷ.
1.  kaikkiḷaik kātal
pirāṉcu nāṭṭil 1korārṭu eṉṟa ōr ariya maruttuvaṉ iruntāṉ. avaṉ nōy ārāycciyilum maruntārāycciyilum oppaṟṟavaṉ. annāḷaiya maruttuvaraṟivukku appāṟpaṭṭa pala putiya maruntu vakaikaḷ avaṉukkut terintiruntaṉa.
korārṭukku 2heleṉā eṉṉum putalvi orutti iruntāḷ. korārṭu avaḷukku ettakaiya poruṭkuvaiyum vaikkavillai. āyiṉum avaṉ taṉ maruntu vakaikaḷaiyum avaṟṟai vaḻaṅkum muṟaikaḷaiyu maṭṭum avaḷukkuk kaṟpittiruntāṉ.
tantai iṟantapiṉ heleṉā taṉ tantaikku aṟimukamāṉa 3rūsilāṉ eṉṟa peruṅkuṭiyiṟ ceṉṟu, paṇiyāhḷay amarntiruntāḷ. ap peruṅkuṭiyiṉ peruntalaivaṉāyirunta paḻaiya rūsilāṉ perumakaṉār iṟantuviṭṭamaiyāl, iḷaiñaṉākiya avar makaṉ 4perṭṭiram putiya rūsilāṉ perumakaṉ āṉāṉ.
paḻaiya rūsilāṉ perumakaṉār pirāṉcu aracaṉukku neruṅkiya naṇpar. ākavē, aracaṉ avar makaṉākiya perṭṭiramaik kāṇa virumpi avaṉai aḻaittuvarum poruṭṭut taṉ amaiccaṉāṉa 5lāpiyū eṉpavaṉai, avaṉpāl aṉuppiṉāṉ. perṭṭiram avvamaiccaṉuṭaṉ puṟappaṭṭu aracaṉaik kāṇacceṉṟāṉ.
rūsilāṉ kuṭiyil kālavaṭi vaittu mutal heleṉātaṉ neñcai muṟṟilum perṭṭiramukku paṟikoṭuttāḷ. āyiṉum, taṉ eḻaimaiyum tuṇaiyaṟṟa taṉmaiyum eṅkē, avaṉ uyarkuṭiyum pukaḻum eṅkē, eṉṟu avaḷ maṉam cōmpiṉāḷ.
perṭṭirāmiṉ tāyāṉa rūsilāṉ perumāṭṭi heleṉāviṉ maṉanilaiyai uyttuṇarntu koṇṭāḷ. avaḷ pārvaikku heleṉāviṉ ēḻaimaiyai viṭa avaḷ aḻakum kuṇamumē viḷakkamākat tōṉṟiṉa. ākavē avaḷ heleṉāviṉ kātalukku iṇakka maḷittāḷ. āyiṉum, perṭṭiram avaḷai matiyāmal acaṭṭaiyāyiruntāṉ. ataṉāl avaḷ mikavum maṉaccōrvu aṭaiya nērntatu.
perṭṭiram pōṉapōtu heleṉā, avaṉ pōṉa pakkamē nōkki niṉṟu, “antō neñcārak kalantu uṟavāṭāviṭiṉum ituvaraiyiṟ kaṇṇāravēṇuṅ kāṇa muṭintatu; iṉṟu ataṟkum vaḻiyillaiyē” eṉṟu maṉa māḻkiṉāḷ.
perṭṭiramai aḻaittup pōka vanta amaiccaṉ aracavaik kāriyaṅkaḷ palavum pēcikkoṇṭiruntapōtu, aracaṉ pāṇṭu nōyiṉāl varuntukiṉṟāṉeṉṟum, ataṟku araṇmaṉai maruttuvar aṉaivarum paṟpala maruntukaḷ koṭuttum kuṇam vantapāṭillai eṉṟum kūṟiyatu avaḷ niṉaiviṟku vantatu. varavē, avaḷ maṉattil cila āḻnta eṇṇaṅkaḷ tōṉṟiṉa. “ā! eṉ tantai kuṟittut tantu pōṉa putuvakai maruntukaḷuḷ pāṇṭu nōykkāṉa maruntum oṉṟaṉṟō? ataṉ mūlam oruvēḷai eṉ eṇṇaṅkaḷ īṭēṟumāyiṉ evvaḷavu ciṟappākum” eṉṟa avaḷ vāyviṭṭuk kūṟiṉāḷ.
avaḷ kūṟiya moḻikaḷai, aṭuttu niṉṟu kēṭṭuk koṇṭirunta rūsilāṉ perumāṭṭi, “aracaṉ piṇiyum, im maṅkai piṇiyum oruṅkē nīṅkutal tiruvuḷamāyiṉ, aḵtu aṅṅaṉamē niṟaivēṟuka” eṉṟu maṉattuṭkoṇṭu, avaḷai aracaṉpāl viṭuttaṉaḷ.
heleṉā, aracaṉai aṇukuvatē mutalil arumaiyāka iruntatu. aṇukiyapōtum avaḷ maruntai aracaṉ uṭkoḷḷuvataṟku avaṉ avaiyōr oruppaṭavillai. innilaiyil, aracaṉ kātali icceyti viḻuntatu. taṉatu nalviṉaip payaṉāl tūṇṭappaṭṭu avaṉ, “eppaṭiyum nōy kuṇamaṭaivatākak kāṇavillai. piṟa maruttuvar aṉaivarum kaiviṭṭaṉar. ipputu maruntālkuṇam ēṟpaṭāviṭṭālum kēṭeṉṉa? aḵtu oru vēḷai eṉ uyir koḷḷum nañcāy iruntāluṅkūṭa ivvēḷaikku aḵtu eṉṉai nōyiṉiṉṟum tappa vaikkum karuviyākavē amaiyum” eṉṟu kūṟi avaḷai varaviṭuttāṉ. piṉpu avaḷ korārṭiṉ putalvi eṉṟum maruntu korāṭṭiṉ putu maruntukaḷuḷ oṉṟu eṉṟum kēṭṭapōtu aracaṉukkup piṉṉum nampikkai uṇṭāyiṟṟu.
rūsilāṉ perumāṭṭiyum heleṉāvum kaṇṭa kaṉavu naṉavāyiṟṟu. ammaruntu uṭkoṇṭa iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷil aracaṉ nōyiṉ aṭaiyāḷamē illātapaṭi muḻumaiyum kuṇamaṭaintāṉ. ākavē, avaṉ maṭṭaṟṟa makiḻcci koṇṭu avaḷukku vilai matippaṟṟa oru kaṇaiyāḻiyaip paricāka vaḻaṅkiṉāṉ. atōṭu avavaiyil yārai vēṇṭumāṉālum avaḷ maṇantukoḷḷalām eṉṟum, avaḷukku avaṉ uṟuti koṭuttāṉ. heleṉā, aṅkē vēṟu yārmītum kaṇṇeṭuttup pārāmal rūsilāṉ peru makaṉākiya perṭṭiramaiyē kaṇavaṉākat terinteṭuttāḷ.
perṭṭiram, paḻakka mikutiyiṉālum paṇiyāḷ eṉṟa puṟakkaṇippiṉālum heleṉāviṉ aḻakaiyum, uyar kuṇaṅkaḷaiyum matiyātavaṉāyiruntāṉ. ākavē, taṉ viruppattiṟku māṟāka avaḷ taṉ mītu cumattappaṭṭatai avaṉ veṟuttāṉ. āyiṉum eṉ ceyvatu? aracaṉ āṇaiyai maṟukka muṭiyātu; ātalāl, perṭṭiram avaḷai vēṇṭā veṟuppāka maṇantu koṇṭāṉ.
āyiṉum, maṇattaittāṉ oruvar valintu cumatta muṭiyumēyaṉṟik kātalaic cumatta muṭiyātaṉṟō? heleṉā, ‘kātalaṟṟa maṇam’ eṉṉum kaṭu narakiṟku āḷāṉāḷ. maṇa nāḷilēyē perṭṭiram, avaḷ pakkam pārāmal kaṭukaṭuttup pēcavum cīṟiviḻavun toṭaṅkiṉāṉ. avaṟṟai yellām avaḷ poṟumaiyē uruvāka niṉṟu tāṅki vantatum, avaṉ avaḷ mēluḷḷa veṟuppaic caṟṟum kuṟaikkāmal avaḷait tiṭṭi, “eṉ kuṭipperumaiyaiyum poruḷaiyum eṇṇittāṉē eṉ talaikkuk kaṇṇivaittāy. nī avaṟṟaiyē pōy maṇantu vāḻ” eṉṟu avaḷai rūsilāṉukkē aṉuppiṉāṉ. aṉuppi viṭṭup palanāṭukaḷilum tirintu iṟutiyil piḷāreṉcu eṉṉum nakaram vantu, annakar aracaṉatu paṭaiyiṟ cērntāṉ. vēṇṭā maṉaiviyuṭaṉ vāḻvatai viṭap pōril māḷvatē nallatu eṉṟa eṇṇattuṭaṉ, avaṉ vēṇṭumeṉṟē pōr muṉaikaḷiṟ ceṉṟu niṉṟu kālaṉai virumpi vaḻipāṭu ceytāṉ. āṉāl, ivvakaiyiṉāl avaṉukku, avaṉ virumpiya muṭivu ciṟitum kiṭṭavillai. nērmāṟāka avaṉ veṟṟiyum pukaḻum mikuntu paṭait talaivaṉ āvataṟkē aḵtu utaviṟṟu. 
rūsilāṉ perumāṭṭi, mutalil, heleṉāvukku āṟutalāka, “perṭṭiram cīṟṟan taṇintu varuvāṉ; poṟuttiru,” eṉṟu kūṟivantāḷ. āṉāl, tiṅkaḷ oṉṟiraṇṭāyiṉa. varum vakai etuvuṅ kāṇōm. heleṉāvukku, rūsilāṉ perumāṭṭikkō, ulaka veṟuppup piṉṉum mikutiyāyiṟṟu.
innilaiyil, perṭṭiramiṭamiruntu kaṭitamoṉṟu vantatu. vaṟṟaṟpālaiyil nīr vēṭkaiyāṟ ceyaliḻantavaṉ, nīreṉṟa peyaraik kēṭṭavuṭaṉē uyirtteḻuvatu pōla, heleṉā uḷḷantuṭikka eḻuntu ceṉṟāḷ. rūsilāṉ perumāṭṭiyum ellām valla iṟaivaṉai vaṇaṅkik kaṭitattaip pirittup pārttāḷ. pārttavuṭaṉē avaḷ kaikaḷum uṭalum tuṭikka, “cī ciṟumaippaṭṭa patarē” eṉṟukūṟi nilattiṟ cāyntāḷ.
akkaṭitattil, “perṭṭiram maṇa nāḷiṟ koṇṭa veṟuppuc caṟṟum māṟātu. tāyē, heleṉāvukku uriyavaṉ nāṉallaṉ; avaḷ uṉṉaiyum uṉ kuṭiyaiyum poruḷaiyum virumpiṉāḷēyaṉṟi, eṉṉaiyō eṉ kātalaiyō virumpiṉavaḷ allaḷ; avaṟṟaiyē avaḷ aṭaika; nāṉ iṉi avaḷukkum uṉakkum uriya avvīṭṭil nuḻaiyēṉ,” eṉṟu eḻutiyiruntāṉ.
heleṉāviṉ uḷḷattil pālaip putarpōl ularntu niṉṟa kaikkiḷaik kātalaiyum ik kaṭitattaṉ tīmoḻikaḷ erittaṉa... “it tīyavaṉiṉ tīviṉaikkāka, vīṭṭukkuriyavar vīṭṭait tuṟappatā? vēṇṭām; nāṉē pōyviṭukiṟēṉ,” eṉṟu moḻintu avaḷ veḷi- yēṟiṉāḷ. rūsilāṉ perumāṭṭi evvaḷavō taṭuttum, avaḷ puli kaṇṭu maruṇṭōṭupavaḷ pōl ōṭiṉāḷ.
2. mātar naṭpu
appoḻutu avaḷ uḷḷam paṭṭa pāṭṭai yārē kaṇittuk kūṟavallār? oru nēram, ‘kātalaṟṟa ivvulakiṉiṉṟu akaṉṟu viṭuvōmā’ eṉṟu eṇṇuvāḷ. āṉāl aṭutta nēram, ‘kātalaṉaṟṟa maṟu ulakil eṅṅaṉam ceṉṟu vāḻvēṉ’ eṉṟu eṇṇi alaikkaḻivāḷ. 
avaḷ maṉatil oṉṟaṉpiṉ oṉṟākap perṭṭiramiṉ vāḻkkaip paṭaṅkaḷ eḻunteḻuntu naṭaṉamiṭṭaṉa. ataṉ iṟutik kāṭciyai niṉaikka niṉaikka avaḷ aṅkaṅ kulaintatu, perṭṭiram aṉṟu veṟuppu niṟainta kaṇkaḷōṭu avaḷai ēḷaṉa nakaikoṇṭu nōkkip, “pētāy, eṉakkum uṉ kātalukkum ēṇi vaittālum eṭṭātu. itō, eṉ kaiyilirukkum ikkaṇaiyāḻiyai eṉṉiṭamiruntu, ettakait tiṟamiruntālum uṉṉāl vāṅka muṭiyumā? atupōlattāṉ eṉ kātalaip peṟum tiṟamum irukkum. nī ikkaṇaiyāḻiyaip peṟum nāḷē eṉ kātalaip peṟum nāḷ” eṉṟu cīṟiyuraitta kaṉal moḻikaḷ avaḷatu neñcattiraiyil koḻuntu viṭṭerintu tuṉpamākiya pukaiyai eḻuppiṉa.
eṉ ceyvāḷ pāvam! pañcu paṭappataikkum pātattaiyuṭaiya am melliyalāḷ, parukkaik kaṟkaḷeṉṟum paṭarmuḷḷeṉṟum paṭukareṉṟum pārāmal alaintu tirintu, iṟutiyil, viṉaip payaṉiṉ valiyāl, perṭṭiram vāḻntuvanta atē piḷāreṉsil vantu cērntāḷ.
ā, vitiyiṉ iyaipukiṭantavāṟu eṉṉē! heleṉāvai viṭṭoḻiya vēṇṭum eṉṟu veḷivanta perṭṭiramum, perṭṭiram vīṭṭilirātu akalavēṇṭu meṉṟu puṟappaṭṭa heleṉāvum ippaṭi ayal nāṭṭil vantoṉṟutal viyappuṭaiyataṉṟō?
heleṉā avvūril oru mūtāṭṭiyuṭaṉ taṅki avaḷ ātaravil iruntu vantāḷ. ammūtāṭṭiyiṉ putalvi 6tayāṉā eṉpavaḷ heleṉāviṉ maṟupatippō eṉṟu collampaṭi otta paruvamum otta uruvamum cāyalum uṭaiyavaḷāyiruntāḷ. ciṉṉāṭkaḷukkuḷ avviruvariṭaiyē iṇaipiriyā naṭpum paṟṟum ēṟpaṭṭaṉa. appōtu avarkaḷ oruvarkkoruvar potuc ceytikaḷaiyum, piṉpu tattam viruppu veṟuppukaḷaiyum iṟutiyil tattam vāḻkkaic ceytikaḷaiyum kūṟik koṇṭaṉar.
avarkaḷ iruvarum, iru vēṟuṭalilum māṟip pukka orē uḷḷattiṉ iru pakutikaḷē eṉṉumpaṭi iṅṅaṉaṅ kaṉivuṭaṉ kalantu uṟavāṭi irukkum nāḷil, oru nāḷ heleṉā kalluṅ karaiyum vaṇṇam taṉ kātaṟ kataiyaiyum kātalaṉatu puṟakkaṇippiṉ pōkkaiyuṅ kūṟiṉāḷ. kēṭṭa tayāṉā attaṉaiyum taṉakkē nikaḻntateṉat tuṭittut tattaḷittāḷ.
ellā vakaikaḷilum tayāṉā heleṉāvai muṟṟilum ottu iruntāḷ. āṉāl, helaṉā, kātaloḷiyaik kaṇṇuṟṟum ataṉ koṭiya vemmaiyuṭ paṭṭuk karuki vāṭiya malar pōṉṟavaḷ. tayāṉāvō, kātaliṉ kaṭaikkaṇippukkum puṟakkaṇippukkum oṉṟupōl āḷākāta naṟumalar pōṉṟavaḷ. heleṉāviṉ kataiyaik kēṭkak kēṭkat tayāṉāvukkut tuyar orupuṟam nēriṉum attakaiya tuyariṉum, heleṉāvait taṉ vaḻippaṭutta aṭimaiyākkum akkātal ettakaiya teṉṟum attakaiya kātalai avaḷiṭam eḻuppiya talaimakaṉ yāvaṉ eṉṟum aṟiyum vēṭkai ataṉiṉum mikuntu niṉṟatu.
avvēṭkai mikka tayāṉā, ataṟkēṟpat tāṉ avvakaiyiṟ kaṇṭa orē nikaḻccayai heleṉāvukku eṭuttuk kūṟiṉāṉ. uyar nilaiyiluḷḷavaṉum aḻaku mikkavaṉum maṅyair karuttai īrppavaṉumāṉa ōr iḷaiñaṉ, tāṉ veṟuttut taḷḷiṉum pōkāmal taṉṉait tuṉpuṟuttu vataiyum avaṉiṭamō piṟarevariṭamō taṉakku heleṉāviṉ kātalaip pōṉṟa uṇarcci eṟpaṭātataiyum avaḷ teḷinta uḷḷattōṭu eṭutturaittāṉ.
palanāḷ iṅṅaṉam uraiyāṭi varukaiyil iruvarum, tammil oruvaraip puṟakkaṇikkum kātalaṉaiyum, maṟṟoruvar puṟakkaṇippukku āḷākuṅ kātalaṉaiyum paṟṟip palavum pēcavar. appōtu heleṉā, avviruvaraip paṟṟiya uraikaḷum peritum ottirukka kaṇṭu viyantu orunāḷ tayāṉāviṭam avaḷai nāṭiya iḷaiñaṉiṉ peyar eṉṉa eṉṟu kēṭṭāḷ. avaḷ perṭṭiram eṉṟu kūṟiyatum, heleṉā tiṭukkiṭṭu, “eṉṉa, eṉṉa, perṭṭiramā? perṭṭiramā!” eṉṟāḷ.
heleṉāviṉ nilaikaṇṭu viyappuṟṟa tayāṉā, “eṉ ārūyirt tōḻī, ēṉ, appeyaril eṉṉa? ataṉāl uṉakku ēṉ ittaṉai paraparappu?” eṉṟāḷ.
“tayāṉā! iṉṉum avaraippaṟṟi caṟṟuk kūṟu. eṉ kātalaṉ peyarum atuvēyātalāl eṉ maṉam pataṟukiṉṟatu.”
“avar ētō rūsilāṉ kuṭiyaic cērntavar eṉṟu eṉṉiṭam kūṟiṉār.”
ivvurai kēṭṭatum heleṉā iṭiyēṟuṇṭa aravameṉa alaṟi vīḻntu, “ā, koṭumai koṭumai; kaṭavuḷē ituvum uṉ tiruvuḷḷamō?” eṉṟu pulampi mayaṅkiṉāḷ.
ippōtu, “an naṅkaiyar iruvar vāḻkkaiyaiyum iruvēṟu vakaiyiṟ pāḻpaṭutti varupavar, iruvēṟu maṉitarallar; oruvarē,” eṉpatu avarkaḷukku viḷaṅkiṟṟu. atumutal avarkaḷ perṭṭiramaippaṟṟi muṉpōl kaṉivuṭaṉ uraiyāṭuvatillai. āṉāl, heleṉāmaṭṭum taṉṉai veṟutta perṭṭiramai, avaṉ virumpaṉum tāṉ virumpātu āṭṭi vaikkum ittōḻi mūlamē taṉ vayappaṭuttalām eṉṟu karuti, akkaruttait tayāṉāviṟkut terivittāḷ. tayāṉāviṉ tāy perṭṭiramiṭan taṉ makaḷukkuḷḷa veṟuppaiyum, heleṉāviṉ tuyaraiyum kaṇṭu avarkaḷ ēṟpāṭṭiṟku iṇaṅkiṉāḷ.
3. paḻam naḻuvip pālil viḻuntatu
tayāṉā eṉṟum perṭṭiramai veṟuttu avaṉ kātalaip puṟakkaṇittē vantiruntāḷ. avaḷum avaḷ tāyum avaṉiṭam, “nīṅkaḷ periya iṭattaic cērntavarkaḷ. uṅkaḷuṭaṉ otta maṇa vāḻkkai koḷḷa eṅkaḷukkut takutiyillai,” eṉṟu teḷivākat taṅkaruttai aṟivittu miruntaṉar. avvāṟiruntum, kātaliṉ tūymaiyai muṟṟum aṟiyāta perṭṭiram, “maṇavāḻvu kiṭṭāviṭiṉuṅ kavalaiyillai; evvakaiyilum avaḷai aṭaintē tīruvēṉ,” eṉṟu taṉatu ciṟṟiṉpa vēṭkai tōṉṟak kūṟiṉāṉ.
kaṟpilum taṉ matippilum kuṟaivuṟāc celvarkaḷākiya tayāṉāvum avaḷ tāyum ittīmoḻikaḷ kēṭṭu neruppiṟ paṭṭa puḻuveṉat tuṭittuppoṅkiṉum, heleṉāviṉ naṉmaiyai eṇṇit tammai aṭakkikkoṇṭu avaṉ ēṟpāṭṭiṟku iṇaṅkiyavarkaḷ pōla naṭittu, avaṉait tayāṉā taṉiyē vantu kāṇuvataṟkāṉa iṭamum nēramum kuṟittaṉar. kuṟitta nērappaṭi kuṟitta iṭattil perṭṭiram vara, heleṉā tayāṉāviṉ tōṟṟattuṭaṉ aṅka vantu ārāk kātalōṭu avaṉuṭaṉ aḷavaḷāvi makiḻntāḷ. ammakiḻcci nērattil heleṉāviṉ kaṇaiyāḻiyaip perṭṭiram vāṅkik koṇṭāṉ. ataṟku māṟāka, avaṉ taṉa kaṇaiyāḻiyai heleṉāviṭam koṭuttāṉ.
avvaṇṇamē aracaṉ rūsilāṉ vantu rūsilāṉ perumāṭṭiyiṉ peruntuyarkaṇṭu taṉṉilai maṟantu kaṇṇīr ukuttuk kataṟiṉāṉ. piṉpu tiṟaṉuṭaiya tūtaraiyum oṟṟaraiyum ēvi, heleṉāvaiyum,perṭṭiramaiyum tēṭik koṇarumāṟu paṇittāṉ. avaṉ tūtarum oṟṟarum avarkaḷaip pala nāḷ pala iṭaṅkaḷiṉum tēṭiṉar. iṟutiyil avarkaḷ, perṭṭiramaip piḷāreṉcil kaṇṭu avvūr aracaṉ iṇakkam peṟṟu aṉaik koṇṭu vantaṉar. icceyti aṟinta heleṉā, tāṉum tayāṉāvaiyum avaḷ tāyaiyum uṭaṉkoṇṭu nērē rūsilāṉ vantāḷ.
aracaṉ perṭṭiramiṭam heleṉāvaip paṟṟi ucāviya pōtu, avaḷ uyiruṭaṉ irukkiṟāḷō māṇṭoḻintāḷō taṉakkoṉṟun teriyāteṉṟum, avaḷ ituvaraiyil māṇṭirāviṭṭāl viraivil māḷavēṇṭumeṉṟē taṉ maṉam virumpukiṉṟateṉṟum, avaḷ māṇṭiruppiṉ, ataṉai aṟinta maṟunoṭiyē tāṉ iṉṉoru mātai maṇañ ceytu koḷḷumṭi ēṟpāṭu ceyyappaṭṭirukkiṉ teṉṟuṅ kūṟiṉāṉ. aracaṉ, “iṉṉoru māteṉṟatu yār?” eṉṟu kēṭkap perṭṭiram, tayāṉāvaip paṟṟi moḻintu, avaḷuṭaṉ tāṉ ēṟkeṉavē uḷamuvantu kaḷaviyal muṟaiyil maṇañ ceytu koṇṭatākavun terivittāṉ.
aracaṉ perṭṭiramiṭam ellaiyaṟṟa ciṉaṅ koṇṭā ṉāyiṉum, heloṉaviṉ ceytiyaṟiyātu etuvuṅ kūṟamuṭiyāta nilaimaiyiliruntāṉ.
appōtu, heleṉāvē muṉvaruvatu kaṇṭu, aracaṉ ellaiyaṟṟa makiḻcciyōṭu avaḷai etirkoṇṭu aḻaittāṉ. uṭaṉē avaḷaip perṭṭiramiṭam aḻaittuc ceṉṟu avaḷai ēṟṟuk koḷḷumpaṭi kūṟap perṭṭiram, tāṉ maṉam kalantu nēcikkum maṅkaiyaiyaṉṟi, vēṟu yāraiyum ēṟka muṭiyāteṉṟum, vēṇṭumāṉāl tāṉa virumpiya mātai maṇakkum uṟutiyuṭaṉ ivaḷ iṟakkum varaikkuṅ kāttirukkat tuṇintu viṭṭatākavum kūṟiṉāṉ.
aracaṉ ciṉaṅkoṇṭu, ‘iṉi ivaṉ iṟappatē naṉṟeṉṟu perṭṭiramai vīḻttapukum ellaiyil avaṉ kaiyiṟ ciṭanta kaṇaiyāḻi aracaṉ kaṇkaḷukkup pulappaṭṭatu. “itu nāṉ heleṉāvukkuk koṭutta kaṇaiyāḻi aṉṟō! iḵtu uṉ kaiyil eppaṭi vantatu? kūṟuka” eṉṟu kēṭka, avaṉ tikaittu miraḷa miraḷa viḻittāṉ.
annērattil heleṉā iṭaiyiṭṭup perṭṭiramiṭam taṉakku oru vaḻakkirukkiṉṟa teṉṟu kūṟiṉāḷ. heleṉā eṉṉa collap pōkiṟāḷ eṉṟu perṭṭiram avaḷ pakkam tirumpiyatum avaḷ taṉkaiyil aṇintirunta perṭṭiramiṉ kaṇaiyāḻiyai avaṉiṭam kāṭṭi, “itaṉai nāṉ peṟukiṉṟa nāḷē tam kātalaip peṟumnāḷ eṉṟu muṉpu moḻin tirukkiṉṟīr; avvāṟē, kaṇaiyāḻiyaip peṟṟēṉ; tam kātalaiyum peṟṟavāḷāṉēṉ; ippōtuyātu kūṟukiṉṟīr” eṉṟu tīrnta kuralil taṉatu vaḻakkai eṭutturaittāḷ.
perṭṭiram atu kēṭṭu, nikaḻntatu iṉṉateṉṟaṟiya iyalāmal tiṭukkiṭṭu, “itu nāṉ eṉ kātalikkaṉṟō koṭuttatu! nī tiruṭiyō, allatu kolai ceytōtāṉ itaṉaik kavarntirukka vēṇṭum; appaṭiyāyiṉ, uṉṉai eḷitil viṭēṉ.” eṉṟāṉ.
heleṉā, “aracē, ēḻaiyāyiṉum yāṉ tiruṭṭum, kolaiyum, koḷḷaiyum aṟiyēṉ; iccelvar eṉ uḷḷam koḷḷai koṇṭavar. pōtāteṉṟu eṉ tōḻi oruttiyiṉ kātalait tiruṭṭāṟ peṟavum, avaḷ kaṟpaik koḷḷai koḷḷavum muyaṉṟuḷḷār,” eṉṟu kūṟi, maṟaintu niṉṟa tayāṉāvaiyum avaḷ tāyaiyum veḷiyē varuvittu avarkaḷ mūlam kaṇavaṉ kuṟippiṭṭa kaḷaviyal maṇam avaṉ niṉaittapaṭi vēṟoru mātuṭaṉaṉṟu; taṉṉuṭaṉēyē nikaḻntatu eṉpatai viḷakkiṉāḷ.
perṭṭiram, heleṉāviṉ tiṟaṉaiyum vaṭamīṉ pōl caṟṟum māṟāta nilaiyāṉa kātalaiyuṅ kaṇṭu, tāṉ ceyta piḻaikaḷukkellām avaḷpāl maṉṉippuk kēṭṭu avaḷai maṉamāra ēṟṟukkoṇṭāṉ. tayāṉāviṉiṭamum taṉ piḻai poṟukkumāṟu vēṇṭi, avaḷait taṉa taṅkaiyākak karuti naṭattalāṉāṉ.
tayāṉāviṉ oppaṟṟa kaṟpuṟuti kaṇṭu viyanta maṉṉaṉ, heleṉāviṉ tiṟattukkup paricāka avaḷukkup perṭṭiramai aḷittatu pōl, tayāṉāvukku taṉ perumakkaḷuḷ oruvaraik kaṇavaṉākat tērnteṭuttu vaḻaṅkiṉāṉ.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	Goarard 
2.	Helena
3.	Rousillon 
4.	Bertram 
5.	Lafew  
6.	Diana

5. māṟāṭṭattāl nērnta pōrāṭṭam
Commedy of Errors
katai uṟuppiṉar
āṭavar:
1.ījiyaṉ: sairakkūs nakarc celvaṉ-iraṭṭaiyarāṉa iru antipōlaskaḷiṉ tantai.
2. mūtta antipōlas: ījiyaṉ mūtta makaṉ-epīsas nakarap paṭaittalaiṉ-atiriyāṉā kaṇavaṉ.
3. mūtta turōmiyō: mūtta antipōlasiṉ paṇiyāḷ-atiriyāṉāviṉ paṇip peṇṇiṉ kaṇavaṉ.
4. iḷaiya antipōlas: ījiyaṉ iḷaiya makaṉ-tāyaiyum tamaiyaṉaiyum tēṭa epīsas ntavaṉ.
5. iyai turōmiyō: iḷaiya antipōlasiṉ paṇiyāḷ-piṉṉāl atiriyāṉā paṇip peṇṇiṉ taṅkaiyai maṇantavaṉ.
6. epīsas nakarat talaivaṉ:
7. meṉapōṉ kōmakaṉ: nakarattalaivaṉ uṟaviṉaṉ-mūtta anti pōlasiṉ uyir naṇpaṉ-atiriyāṉāviṉ māmaṉ.
peṇṭir:
1. ījiyaṉ maṉaivi: (māṟṟuruvil) episasil maṭat talaivi-iru anti pōlaskaḷiṉ tāy.
2. atiriyāṉā: mūtta anti pōlasiṉ maṉaivi-meṉapōṉ kōmakaṉ maruki.
3. atiriyāṉāviṉ taṅkai: iṟutiyil iḷaiya antipōlasiṉ maṉaivi.
4. atiriyāṉāviṉ paṇippeṇ: mūtta turōmiyāviṉ maṉaivi.
5. atiriyāṉāviṉ paṇippeṇṇiṉ taṅkai: iṟutiyil iḷaiya turōmiyōviṉ maṉaivi.
6. naṭikai: mūtta antipōlasiṉ kātali.

kataic curukkam
kappaluṭaintataṉāl sairakkūs nakarac celvaṉ ījiyaṉuṭaiya mūtta makaṉ antipōlasum, avaṉ vēlaiyāḷ turōmiyōvum epīsasil taṅkiṉar. antipōlas nakarat talaivaṉ uṟaviṉaṉ meṉapōṉ naṭpiṉāl avaṉ marukiyākiya atiriyāṉāvai maṇantu paṭaittalaivaṉāy vāḻntāṉ. avaṉ paṇiyāḷ turōmiyōvum atiriyāṉāviṉ paṇip peṇṇai maṇantāṉ. ījiyaṉ maṉaivi atē nakaril oru maṭattil cērntu maṭat talaiviyāṉāḷ. ījiyaṉum mūtta anti pōlasuṭaṉ piṟantu avaṉaiyē pōṉṟa uruvuṭaiya iḷaiya antipōlasum, turōmiyōvaiyē pōṉṟa uruvuṭaiya avaṉ tampi iḷaiya turōmiyōvum sairak kūsil vāḻntaṉar. tamaiyaṉaiyum tāyaiyum tēṭi iḷaiya anti pōlasum turōmiyōvum epīsas cella, avarkaḷaip piṉpaṟṟic ceṉṟa ījiṉ sairakkūsarukketirāṉa epīsa! nakarattuc caṭṭap poṟiyuṭ paṭṭuk kōpat tīrppaḷikkap paṭṭāṉ. āyiṉum, avaṉ mītiraṅkit talaivaṉ mālai varai āyiram poṉ taṇṭam celuttit taṇṭaṉaiyiliruntu tappumāṟu kūṟiṉāṉ. itaṟkiṭaiyil iru antipōlaskaḷum, iru turōmiyōkkaḷum orē uruvuṭaiyavarāyiruntataṉāl, atiriyāṉā, avaḷ paṇippeṇ mutaliyōrum, mūtta antipōlasiṉiṭam kātal koṇṭa naṭikaiyum avaḷ poṟ caṅkili ceyyak koṭuttirunta poṟkollaṉ oruvaṉum palavāṟu kuḻappamaṭaintaṉar. iṟutiyil ījiyaṉ tūkkiliṭap pōkum taṟuvāyil avaṉ maṉaiviyākiya maṭat talaiviyum, piḷḷaikaḷum oruṅkē vanta kuḻappamum taṟceyalāy nīṅka, aṉaivarum makiḻntaṉar. iḷaiya antipōlas atiriyāṉāviṉ taṅkaiyaiyum, iḷaiya turōmiyō avaḷ paṉippeṇṇiṉ taṅkaiyaiyum maṇantaṉar.
1. kuṭumpappirivu
1sairakkūs eṉṟa nakaril 2ījiyaṉ eṉṟu oru celvaṉ iruntāṉ. toḻilai oṭṭi, avaṉ cila kālam ayalnāṭu ceṉṟu vāḻavēṇṭiyiruntatu. appōtu avaṉukku, orē accil vārttavar pōṉṟa iraṇṭu putalvar piṟantaṉar. peyarilum vēṟṟumai illātapaṭi ījiyaṉ av viruvaraiyum 3antipōlas eṉṟē aḻaittāṉ.
apputalvarkaḷ piṟanta arē nērattil annakar viṭutiyil ōr ēḻai mātiṉukkum iraṇṭu piḷḷaikaḷ piṟantaṉar. avarkaḷum orē cāyalum tōṟṟamum uṭaiyavarā yiruntaṉar. avarkaḷ tāy avarkaḷukkum 4turōmiyō eṉṟu orē peyariṭṭu aḻaittāḷ. avaḷ mikavum ēḻai yāṉataṉāl avarkaḷait tāṉē vaḷarkka muṭiyāmal ījiyaṉiṭam oppaṭaittāḷ. ījiyaṉum avviruvaraiyum taṉ piḷḷaikaḷiṉ paṇiyāḷārāka vaittu vaḷarttu vantāṉ.
iru antipōlaskaḷum iru turōmiyōkkaḷum ciṟuvarāyiruntapōtu peṟṟōr, tam tāy nāṭṭukkup pōkap payaṇamāyiṉar. āṉāl kālakkēṭṭiṉāl, vaḻiyil avarkaḷ ēṟicceṉṟa kappal puyaliṟpaṭṭu noṟuṅki viṭṭatu. kappalil iruntavaruḷ oru cilar maṭṭumē paṭakukaḷil tappiṉar.

ījiyaṉum avaṉ maṉaiviyum tam piḷḷaikaḷ ovvoruvaraiyum avaravar paṇippiḷḷaikaḷuṭaṉē cērttu iraṇṭu marattuṇṭukaḷil kaṭṭi mitakka viṭṭārkaḷ. piṉ tāṅkaḷum taṉittaṉiyākap pāy marattil mitantu mitantu tappa muyaṉṟaṉar.
kāṟṟum alaiyum aṭikkum vaḻiyiṟ ceṉṟu ellōrumē piḻaittaṉar. āyiṉum oruvar piḻaittatai iṉṉoruvar aṟiya muṭiyavillai.
ūḻvaliyāl iṅṅaṉam citaṟiya akkuṭumpattiṉaraip pala āṇṭukaḷ kaḻittu atē ūḻvali 5epīsas eṉṉum nakaril vēṟu vēṟākak  koṇṭu vantu cērttatu. aṉaivarukkum piṟar uyir piḻaittatu teriyātatu pōlavē, aṉaivarum ōr iṭattil vantu cērntatum avarkaḷukkut teriyāmalē iruntatu. ataṉ payaṉāka avarkaḷ palavakaiyāṉa ikkaṭṭuk kaḷukkum kuḻappaṅkaḷukkum āḷāyiṉar.
avarkaḷ aṉaivarilum, mutaṉ mutalāka epīsas vantavar ījiyaṉ maṉaiviyum, mūtta antipōlasum avaṉ paṇiyāḷāṉa mūtta turōmiyōvumēyāvar. avarkaḷ annakarattuc cempaṭavar cilarāl kaṭaliliruntu kāppāṟṟap paṭṭaṉar. ciṟuvar iruvaraiyum tāyiṉiṭamiruntu pirittu accempavar piṟarkku aṭimaikaḷāka viṟṟuviṭṭaṉar.
makkaḷai iḻanta tāy maṉamuṭaintu, nakareṅkum pittuk koṇṭavaḷ pōl alaintāḷ. appōtu tuṟavi oruvar avaḷukku meyyaṟivu pukaṭṭa,  avaḷ oruvāṟu maṉanteḷintuṉuru maṭattil iṟaivaṉ paṇiyil īṭupaṭṭāḷ. avaḷ maṉat tūymaiyaik kaṇṭa maṭattut tuṟavimātar avaḷaiyē ammaṭattiṉ talaiviyākkiṉar.
ījiyaṉ makkaḷai vilaikku vāṅkiyavaṉ, nakart talaivaṉukku uṟaviṉaṉum peruvīraṉumākiya 6meṉēpōṉ kōmakaṉē. avaṉ mūtta antipōlasiṉ perumitat tōṟṟattaik kaṇṭu avaṉaip paṭaiyil oru paṇiyāḷaṉākac cērkkumpaṭi nakart talaivaṉait tūṇṭiṉāṉ.
paṭai vīrarāṉa antipōlas, taṉatu vīrattālum naṟkuṇattālum mikavum mēmpāṭeyti iṟutiyil, taṉakku utavi ceyta meṉepōṉ kōmakaṉ uyiraiyum kāppāṟṟiṉāṉ. ataṉ payaṉāka nakarttalaivaṉ avaṉaiyē taṉ paṭait talaivaṉāka amarttik koṇaṭāṉ. atumutal meṉēpōṉ kōmakaṉ avaṉaippiṉṉum arumaiyākap pārāṭṭit taṉ marukiyākiya 7atiriyāṉāvai avaṉukku maṇañ ceytu koṭuttāṉ.
antipōlasiṉ paṇiyāḷākiya turōmiyōvum atiriyāṉāviṉ paṇippeṇ oruttiyai virumpi maṇañ ceytukoṇṭu, avaḷuṭaṉēyē vāḻntu vantāṉ.
mūtta antipōlas iṅṅaṉam epīsasil nal vāḻvuṭaiyavaṉāyiruppatu sairakkūs nakarilirukkum avaṉ tantaiyākiya ījiyaṉukkum, iḷaiya antipōlasukkum teriyātu. ākavē avarkaḷ avaṉaip paṟṟik kavalaikoṇṭu avaṉai eṉṟa kāṇpōmō eṉṟu taṉittaṉiyāka ēṅkiyiruntaṉar.
pala āṇṭukaḷ iṅṅaṉam kaḻintum aṇṇaṉaip paṟṟiya ceyti etuvum teriyātatu kaṇṭu iḷaiya antipōlas tantaiyai aṇuki, “appā, iṉṉum nām vāḷā iruppatu naṉṟaṉṟu; nāṉāvatu pōy ammaiyaiyum aṇṇaṉaiyum tēṭi varukiṟēṉ” eṉṟāṉ.
ījiyaṉukkum uṇmaiyil maṉaiviyaip paṟṟiyum makaṉaip paṟṟiyum kavalai uṇṭu. āyiṉum, avarkaḷait tēṭat taṉ iḷaiya makaṉai aṉuppiṉāl eṅkē ivaṉaiyum iḻakka vēṇṭi vantuviṭumō eṉṟa añciṉāṉ. eṉiṉum, vēṟu vaḻiyiṉṟi avaṉ avarkaḷait tēṭumpaṭi iḷaiñaṉai aṉuppat tuṇintāṉ.

iḷaiya antipōlas iḷaiya turōmiyōvaiyum, uṭaṉkoṇṭu pala iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu taṉ uṭaṉ piṟantāṉaiyum nāyaiyum tēṭiyalaintu kaṭaiciyāka epīsas nakaram vantu cērntāṉ. annakarukkum sairakkūsiṟkum neṭunāḷ pakaimai uṇṭu eṉpatai avaṉ aṟivāṉatalāl. tāṉum paṇiyāḷum vēṟṟu nakarattārāka urumāṟi uṭceṉṟaṉar. ceṉṟu eṅkuñ cuṟṟi ōyvuṟṟu, aṅkuḷḷa viṭuti oṉṟil taṅki iḷaippāṟiṉar.
mutalil maṉaiviyaiyum oru piḷḷaiyaiyum iḻantataṉāl oru kaṇṇum kaiyum iḻantavaṉ pōṉṟirunta ījiyaṉ, eñciya kaṇṇum kaiyumāy amainta iḷaiya makaṉaiyum piriya nērntatiṉāl mikavum maṉamuṭaintāṉ. āṉāl, eppaṭiyum avviḷaiyōṉ muṉ iḻanta maṉaiviyaiyum makaṉaiyum tēṭi aḻaittuk koṇṭu varuvāṉ eṉṟa nampikkaiyil ījiyaṉ cilakālam kaḻittāṉ. nāḷāka āka an nampikkaiyum maṟaiyalāyiṟṟu. iṟutiyil avaṉ poṟumai iḻantu, mutaliṟ kāṇāmaṟ pōṉavaraiyum piṉpu avarkaḷait tēṭic ceṉṟavaraiyum cērttut tāṉē ceṉṟu kaṇṭupiṭippateṉat tuṇintu puṟappaṭṭāṉ.
2. ījiyaṉ tuyar
iḷaiya antipōlasai epīsas pakkam iḻuttuc ceṉṟa atē ūḻ, ījiyaṉaiyum annakariṉ pakkamē koṇṭu vantu cērttatu.
epīsasukkum sairakkūsiṟkum iṭaiyil pakaimai uṇṭu eṉpatai ījiyaṉ maṟantu sairakkūsar uṭaiyilēyē nakaril pukuntu viṭṭāṉ. ākavē nakark kāvalar avaṉaip piṭittukkoṇṭu pōy nakart talaivaṉ muṉ niṟuttiṉar.
talaivaṉ īraneñciṉaṉāyiṉum naṭunilai piṟaḻātavaṉ. ātalāl ījiyiṉiṉ āṇṭu mutircciyaik kaṇṭu parivuṟṟāṉāyiṉum, nakarc caṭṭattait tavirkkak kūṭāmal āyiram veḷḷi taṇṭa vari celutta vēṇṭum; aṉṟēl avaṉ talaiyiḻattal vēṇṭumeṉat tīrppaḷittāṉ.
ījiyaṉ taṉ tuyaramikka varalāṟu muṟṟum nakart talaivaṉukku eṭutturaittāṉ. atukēṭṭu maṉamiraṅkiya attalaivaṉ, taṇṭaṉaiyai niṟaivēṟṟa mālai varaiyil tavaṇai koṭukkak kūṭumeṉṟum, ataṟkuḷ nakaril naṇpar evarēṉum iruntāṟ kaṇṭupiṭittu āyiram veḷḷiyaik koṭuttu uyir piḻaikkalāmeṉṟum kūṟiṉāṉ.
ījiyaṉ ittīrppuk kēṭṭu, aṉṟē taṉ uyir akaṉṟateṉṟu karutiṉāṉ. āyiṉum, mālaivaraiyil nēramirukkiṉṟatu. orukāl ataṟkuḷ iṟaiyaruḷ ētēṉum vaḻikāṭṭutaluṅ kūṭum eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ cuṟṟic cuṟṟi alaintāṉ. mālai aṇuka aṇuka acciṟu nampikkaiyum vaṟaṇṭu pōyiṟṟu.
kaṟuttiruṇṭa mukiliṉiṭaiyilum veḷḷiya miṉṉaṟ koṭi tōṉṟi oḷirvatupōla, nampikkaiyaṟṟut tuyar cūḻnta iṭattilum maṟaintu niṉṟaḷikkum iṟaiyaruḷ oḷi vīcum eṉpatai yārē aṟivar! ījiyaṉ tāṉ āḷaṟṟut tuṇaiyaṟṟut tavippatāka niṉaittu maṉamaḻuṅkiya atē nāḷil, aṇmaiyilēyē avaṉ maṉaiviyum avaṉ piḷḷaikaḷum iruntaṉar eṉpatu avaṉukkut teriyātaṉṟō? atilum, iṟaiyaruḷāl oru makaṉ niṟaicelvamum uyarnilaiyum uṭaiyavaṉāy arukiluḷḷa toru māḷikaiyil vīṟṟiruntāṉ eṉpatai eppaṭi avaṉ aṟiyakkūṭum?
itaṟkiṭaiyil iṅṅaṉam, orē vaṭivuṭaiya iraṇṭu antipōlaskaḷum iraṇṭu turōmiyōkkaḷum annakaril iruntatu avarkaḷiṭaiyē palavakaiyāṉa maruṭcikaḷaiyum, kuḻappaṅkaḷaiyum uṇṭu paṇṇiṟṟu.
3. kuḻappaṅkaḷ
iḷaiya antipōlas taṉ paṇiyāḷiṭam paṇappaiyaik koṭuttuk, kaṭaikkup pōyc camaiyalukkāṉa poruḷkaḷ vāṅkivara aṉuppiviṭṭut tāṉ nakar pārkkum eṇṇattuṭaṉ terukkaḷil cuṟṟik koṇṭiruntāṉ.
mūtta antipōlas atē nērattil taṉatu paṭai nilaiyattil iruntāṉ. uṇavu nēramākiyum toḻil mikutiyāl aṉṟu avaṉ vīṭu cella muṭiyāmal kālantāḻtta nērntatu. avaṉ maṉaiviyākiya atiriyāṉa akkālat tāḻvukkuk kāraṇan teriyāmal palavakaiyil taṉmaṉattai araṭṭalāṉāḷ. 
avaḷ taṉ kaṇavaṉiṭam māṟāp paṟṟu vāyntavaḷāyiṉum, aiya maṉappāṉmaiyāl alaikkaḻiyum neñciṉaḷāyiruntāḷ. itaṉāl avaḷ avaṉukku nēram vēḷai eṉpatiṉṟi eppōtum tontaravu koṭuttu vantāḷ. aṉṟaikku muntiṉa nāḷum avaḷ aṅṅaṉam tontaravu ceyta pōtu antipōlas, “ippaṭi nī eṉṉai eṉṟum arippatāyiṉ, nāṉ uṉṉai viṭṭuviṭṭu vēṟu maṉaivitāṉ pārttuk koḷḷa vēṇṭum” eṉṟu ciṉantu kūṟiṉāṉ.
veḷḷaiyaṟiviṉaḷākiya atiriyāṉā, avaṉ mēlīṭākak kūṟiya icciṉa moḻikaḷai appaṭiyē meyyeṉak koṇṭu maṉamuḷaintāḷ. iṉṟu, ataṟkēṟpa, antipōlas vēḷaiyil vīṭṭukku varak kālan tāḻttatu kaṇṭu, avaḷ taṉ kaṇavaṉ taṉṉiṭam coṉṉapaṭiyētāṉ taṉṉai viṭṭu viṭṭāṉō eṉṟu mikka accaṅkoṇṭāḷ. eṉavē, avaḷ taṉ paṇiyāḷākiya mūtta turōmiyōvai aḻaittut taṉ kaṇavaṉait tēṭikkoṇṭu varumpaṭi aṉuppiṉāḷ.
turōmiyō taṉ talaivaṉait tēṭikkoṇṭu pōkumpōtu, vaḻiyil iḷaiya antipārasaik kaṇṭāṉ. kaṇṭu avaṉ taṉ talaivaṉē eṉṟu eṇṇiya turōmiyō, talaivi aḻaikkiṉṟāḷ eṉṟu kūṟi vīṭṭukku iḻuttāṉ. āṉāl, avvanti polas, itturōmiyōvait taṉ paṇiyāḷākiya turōmiyōvē eṉak karuti vekuḷiyuṭaṉ, “eṉṉiṭam ēṉ nakaiyāṭukiṟāy? eṉakkut talaiviyumillai, kolaiviyumillai; ēṉ tontaravu ceykiṟāy?” eṉṟu cīṟiṉāṉ. turōmiyō pōkāmal piṉṉum pacuppuvatu kaṇṭu, avaṉai antipōlas naiyappuṭait taṉuppiṉāṉ.
turōmiyō aḻutukoṇṭu talaiviyiṉiṭam vantu, “ammaṇi, taṅkaḷ kaṇavar, nāṉ pōy aḻaittatum kaṭuñciṉaṅ koṇṭu eṉṉai aṭittut turattiviṭṭār. mēlum, avar ‘eṉakkut talaiviyumillai, kolaiyumillai’ eṉṟu veṟutturaikkiṟār” eṉṟu kūṟiṉāṉ. ataik kēṭṭatum, atiriyāṉāviṉ maṉakkuḻappam muṉṉaiyiṉum paṉmaṭaṅku mikutiyāyiṟṟu. uṇarccic cuḻaliṟpaṭṭa avaḷ, maṉam pataittut taṉ kaṇavaṉaic cīṟṟan taṇittu aḻaittu varat tāṉē puṟappaṭṭāḷ.
turōmiyō kūṟiya kuṟippaip piṉpaṟṟi atiriyāṉā oru paṇip peṇṇuṭaṉ iḷaiya antipōlas irukkum viṭutikku vantu cērntāḷ. turōmiyōvaip pōlavē avaḷum avaṉait taṉ kaṇavaṉ antipōlasē eṉṟa niṉaittāḷ. ākavē, avaḷ avaṉait taṉṉuṭaṉ vīṭṭukku vantu uṇavaruntumpaṭi vēṇṭiṉāḷ. antipōlas uṇmaiyil avaḷ yār eṉṟē aṟiyātavaṉātaliṉ, oṉṟum viḷaṅkātu viḻittāṉ. caṟṟu muṉṉatākap paṇiyāḷ kūṟiya moḻikaḷaik kūṭa, avaṉ, ‘vēṇṭumeṉṟē ēḷaṉamākak kūṟiya puṉaicuruṭṭu’ eṉṟu karutiṉāṉ. ippōtu avaṉ kataikku ēṟṟapaṭi tāḷamiṭa, ippeṇ eṅkiruntu vantāḷ eṉṟu avaṉ niṉaittu viyappaṭaintāṉ.
āṉāl, avaṉ evvaḷavukkevvaḷavu atiriyāṉāvi ṉiṭam ētilaṉāka otuṅki naṭantu koṇṭāṉō, avvaḷavuk kavvaḷavu avaḷ avaṉiṭam kaṇavaṉ eṉṟu urimai koṇṭāṭik keñci vaṟpuṟutti aḻaikkalāṉāḷ. am moḻikaḷai maṟukka muṭiyāmaiyiṉālum, paci vēḷaiyā yiruntataṉālum, ippittalāṭṭaṅkaḷiṉ muṭivutāṉ eṉṉa eṉṟu terintukoḷḷum viruppattiṉālum avaṉ avaḷaip piṉpaṟṟi avaḷ illattai aṭaintāṉ.
atiriyāṉāvukkut taṅkai orutti iruntāḷ. avaḷum atiriyāṉāip pōlavē aḻakumikkavaḷ. āṉāl avaḷiṭam atiriyāṉāviṉ paṭapaṭappō aiyamaṉappāṉmaiyō ciṟitum illai. atiriyāṉā antipōlasai vaṟpuṟutti uṇavaḷikkum pōtellām, avaḷ caṟṟē akala niṉṟiruntāḷ. atiriyāṉāviṉ kaṭumoḻikaḷaiviṭa, avaḷuṭaiya kalaṅkiya iru viḻikaḷum, avvappōtu kūṟum aṉpu niṟainta arumoḻikaḷum antipōlasiṉ maṉattai mikutiyāka iyakkiṉa. avaṉ taṉvayamaṟṟavaṉāy avarkaḷuṭaṉ iṉṉuraiyāṭi aṉpōṭu uṇṇalāṉāṉ.
4. kaṇavaṉ ēmāṟṟam
itaṉiṭaiyil atiriyāṉāviṉ kaṇavaṉāṉa maṟṟaiya antipōlas, maṟṟa nāḷiṉum mikutiyāka nērañceṉṟu vīṭṭiṟkut tirumpiṉāṉ. varumvaḻiyil taṉṉait tēṭivarum paṇiyāḷ turōmiyōvaik kaṇṭu avaṉaiyum aḻaittuk koṇṭu vantāṉ.  āṉāl iruvarum vīṭu vantu cērntapoḻutu vīṭṭiṉ vāyil aṭaittiruntatu. vīṭṭiṉuḷḷiruntu, atiriyāṉāvum avaḷ taṅkaiyum yāruṭaṉō aḷavaḷāvip pēcuṅkural kēṭṭatu. veḷiyil katavait taṭṭiyatu avarkaḷukkuk kēṭkavillai. 
āṉāl, katavarukil irunta paṇippeṇkaḷ cilar, ‘yār aṅkē’ eṉṟu kēṭṭārkaḷ iruvarum tām iṉṉār eṉpatait terivitta aḷavil avarkaḷuḷ orutti kolleṉa nakaittu, “ēṉaiyā, ippaṭi aṭāppoy aḷakkiṟīr! talaivarum eṉ kaṇavarākiya avar paṇiyāḷum uḷḷiruntu uṇṭu koṇṭirukka, avarkaḷ peyarāl eṉṉai ēmāṟṟukiṟīrē’ eṉṟu eṭutteṟintu kūṟi ēḷaṉañ ceytāḷ. atukēṭṭu mūtta antipōlas, kaṭuñ ciṉaṅkoṇṭu taṉ nilaiyattaiyē nōkki mīṇṭāṉ.
avaṉ pōkum vaḻiyil oru naṭikaiyiṉ vīṭu iruntatu. avaṉ cila nēraṅkaḷil poḻutu pōkkiṟkāka aṅkē ceṉṟu avaḷuṭaṉ pēciyiruppatuṇṭu. iṉṟu taṉ maṉaivi taṉṉai avamatittatai eṇṇi maṉam veṟuppuṟṟu, avaḷiṭam ceṉṟu caṟṟup pēcik kaḷittirukkalām eṉṟu karutiṉāṉ. avaḷum avaṉ varaviṉ arumaiyaṟintu pōṟṟi, avaṉiṭam parivāy uraiyāṭiṉāḷ. atukaṇṭu kaḷippuṟṟa antipōlas, tāṉ taṉ maṉaikkeṉṟu ceytuvarum poṟcaṅkili oṉṟai avaḷukkut taruvatāka vākkaḷittāṉ. avaḷum avaṉ parivukku makiḻntu, taṉ kaik kaṇaiyāḻiyai eṭuttu avaṉ kaiyil aṇivittāḷ.
poṟcaṅkiliyaic ceyya ēṟṟukkoṇṭa poṟ kollaṉ. atu muṭintatum antipōlasaik kāṇa vantu koṇṭiruntāṉ. vaḻiyil, avaṉ iḷaiya antipōlasaik kaṇṭu, avaṉē mūtta antipōlas eṉṟu niṉaittu avaṉiṭam caṅkiliyaik koṭuttāṉ antipōlas atu taṉataṉṟu eṉṟa pōtu, avaṉ ciṉaṅkoṇṭu “ippōtu eṉataṉṟu eṉpataṉāl eṉṉa payaṉ? umakkeṉac ceytāyiṟṟu; iṉi nīr atai ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭiyatē” eṉṟu atai  avaṉiṭam eṟintu viṭṭup pōṉāṉ.
koñcanēraṅ kaḻittu appoṟkollaṉ oru kaṭaṉ kāraṉāl ciṟai piṭikkappaṭṭāṉ. kāvaluṭaṉ ciṟaikkūṭattiṟkuc cellum vaḻiyil, avaṉ mūtta antipōlasaik kaṇṭāṉ. kaṇṭavuṭaṉ caṅkilikkup paṇam koṭukkumpaṭi avaṉaik kēṭka, antipōlas, “paṇam irukkaṭṭum, caṅkili eṅkē?” eṉṟāṉ. poṟkollaṉ, “ummiṭantāṉ caṟṟumuṉ koṭuttēṉē” eṉṟu tuṇivākak kūṟiṉāṉ. iruvarum vātāṭiṉār kāvalar, iruvaraiyum ciṟaippiṭittu nakarttalaivaṉiṭam aḻaittēkiṉar.
iṅṅaṉam ciṟai cellutal, taṉ uyarnilaikkut takāteṉa antipōlas eṇṇiṉāṉ. ākavē tāṉ vaḻiyil kaṇṭa iḷaiya turōmiyōvait taṉ paṇiyāḷ eṉṟu niṉaittut taṉ maṉaiviyiṭam ceṉṟu tāṉ viṭutalai peṟuvataṟkāṉa poruḷai uṭaṉē vāṅkivarap paṇittāṉ.
turōmiyō annērattil uṇmaiyil taṉ talaivaṉākiya iḷaiya antipōlasait tēṭikkoṇṭu vantāṉ. ēṉeṉṟāl, avarkaḷ itaṟkumuṉ, ‘pittar pōṉṟu naṭakkum makkaḷaiyuṭaiya immāya nakarai viṭṭu uṭaṉē nīṅkavēṇṭum’ eṉṟu uṟuti ceytiruntaṉar. ātalāl, iḷaiya antipōlas, kappal puṟappaṭum nērattai aṟintu varumpaṭi taṉ turōmiyōvai veḷiyē aṉuppiyiruntāṉ. kappal oṉṟu aṉṟē puṟappaṭa iruntatai aṟinta turōmiyō. atai aṟivikkattāṉ taṉ talaivaṉ antipōlasai nāṭi vantāṉ. āṉāl taṉ ēṟpāṭukaḷukku ovvāta moḻikaḷai avaṉ ippōtu pakarntatu kēṭṭu turōmiyō, perituṅ kuḻappamuṟṟāṉ.
āyiṉum, ‘paṇiyāḷukkuriya kaṭaṉ kāriya kāraṇa ārāycciyaṉṟu; kaṭṭaḷaippaṭi naṭappatēyām’ eṉat tuṇintu, avvantipōlasaik kaṇavaṉ eṉṟu urimai pārāṭṭiya atiriyāṉāviṉ vīṭu ceṉṟu nilaimaiyait terivittup paṇam kēṭṭāṉ. kaṇavaṉiṭam ellaiyaṟṟa paṟṟu vaittirunta atiriyāṉā, uṭaṉē pataittuk koṇṭu tāṉē paṇattaik koṭuttaṉuppiṉāḷ.
turōmiyō appaṇattaik koṇṭu celkaiyil iḷaiya antipōlasaik kāṇavē, avaṉ ‘nam talaivaṉ itaṟkumuṉ kāvaliliruntāṉē; eppaṭi veḷivantāṉ’ eṉṟa viyappuṭaṉ paṇattai avaṉmuṉ vaittāṉ. paṇam ētu eṉṟu antipōlas kēṭka, avaṉ, “nīṅkaḷ kēṭṭuviṭṭapaṭiyē uṅkaḷaik kaṇavar eṉṟaḻaitta ammātu tāṉ koṭuttāḷ” eṉṟāṉ.
caṟṟumuṉ oru poṟkollaṉ oru caṅkiliyaik koṭuttuc ceṉṟatum, taṉ paṇiyāḷē muṉpiṉ muraṇāka naṭappatum kāṇa, iḷaiya antipōlasiṉ mukattil ‘annakar ētō cūṉiyakkāriyiṉ mantira valaiyiṟpaṭṭa māyanakar pōlum’ eṉṟa aiyam valuttatu.
innilaiyil mūtta antipōlasuṭaṉ naṭpup pūṇṭa naṭikai aṅku vantu, taṉakkuc ceyta uṟutippaṭi caṅkili varātataṉāl taṉkaṇaiyāḻiyait tiruppik koṭuttuviṭum paṭi avaṉai vēṇṭiṉāḷ.
iḷaiya antipōlas, “nī yār eṉpataiyē nāṉ aṟiyēṉ, āyiṉum, ētō caṅkili eṉṟu nī kūṟuvataṟkēṟpa oruvaṉ iccaṅkiliyai eṉṉiṭam eṟintu pōṉāṉ” eṉṟu colli ataṉai avaḷiṭam koṭuttāṉ.
avaḷ caṅkiliyai eṭuttukkoṇṭu vīṭṭukkup pōkumvaḻiyil atiriyāṉāvaik kaṇṭu, tāṉ aṟinta varalāṟukaḷellām colli, antipōlasukkuk kaṭṭāyam pittuttāṉ piṭittirukka vēṇṭum’ eṉṟu taṉ karuttai veḷiyiṭṭāḷ.
5. āṭavar nalivu
atiriyāṉāvum taṉṉiṭam avaṉ noṭikku oruvakaiyāka naṭappatai ōrntu avaḷ kūṟuvatu uṇmaiyāka irukkakkūṭum eṉṟu nampiṉāḷ. appōtu iḷaiya antipōlasum avaṉuṭaṉ pūcaliṭṭa vaṇṇamāka iḷaiya turōmiyōvum vantaṉar. tam kaṇavar pittuk koṇṭaṉar eṉṟeṇṇiya atiriyāṉāvum avaḷ paṇippeṇṇum avarkaḷiṭam naṭikaiyiṉ ceytiyaik kūṟi, avarkaḷai uṇmaiyilēyē veḷikoḷḷac ceytaṉar. eppaṭiyāvatu tappiṉāl pōtum eṉṟu avarkaḷ timiṟik koṇṭōṭap  pārkkavē, peṇṭir avarkaḷ pittarātalāl aṭaittu vaippatu naṉṟu eṉṟu kūṟikkoṇṭu avarkaḷaip piṭikkac ceṉṟaṉar. āṭavar iruvarum ciṉantu eḻuntaṉarāyiṉum attakaiya nerukkaṭiyil vēṟu vakaiyaṟiyāmal ōṭicceṉṟu pakkattilirunta oru periya kaṭṭiṭattiṉuḷ nuḻaintaṉar. atiriyāṉāvum paṇippeṇṇum aṅkum nuḻaiya muyaṉṟaṉar.
akkaṭṭiṭamē ījiyaṉ maṉaivi maṭattalaiviyāka amarntu naṭattiya maṭamēyākum. iḷaiya antipōlasum iḷaiya turōmiyōvum atiriyāṉāvil turattappaṭṭut tañcam, tañcam eṉat taṉ maṭattiṟ pukuntapōtu, avaḷ, avarkaḷ taṉ piḷḷaiyum paṇiyāḷumēyāvar eṉpatai aṟiyātavaḷāyt taṉ iyaṟkai irakka maṉappāṉmaiyiṉāl avarkaḷukkut tuṇai tara muṉvantāḷ.
atiriyāṉavum avaḷ paṇippeṇṇum tam kaṇavar pittuk koṇṭavarātalāl, avarait tammiṭamē oppaṭaikka vēṇṭum eṉṟu kēṭṭaṉar. āṉāl, maṭattalaiviyāṉa ījiyaṉ  maṉaivi, “avarkaḷ aṟiviḻintu pittuk koṇṭāl, nīṅkaḷ amaiti iḻantu pittuk koṇṭirukkiṟīrkaḷ; avarkaḷai ātarikkum nilai uṅkaḷukkillai. nāṉē avarkaḷai ātarittu uṅkaḷiṭam oppuvikkiṟēṉ” eṉṟu kūṟiviṭṭāḷ.
mēlum, atiriyāṉā taṉ kaṇavaṉiṭam maṭṭaṟṟa paṟṟuk koṇṭavaḷāyiṉum, ataṉ kāraṇamākap poṟumaiyum nalluṇarvum iḻantu, avaṉ mītu aiyaṅkoṇṭu avaṉukku ōyāta tontaravu koṭuttu varuvataiyum maṭattalaivi uyttuṇarntu koṇṭāḷ. ākavē, avaḷ taṉatu iṉiya nēriya moḻikaḷāl atiriyāṉavukku avaḷ kuṟṟam teṉpaṭum vaṇṇam aṟivurai nalkiṉāḷ. atiriyāṉavum teruṭciyuṟṟup poṟumaiyuṭaṉ kaṇavaṉ kuṟippaṟintu naṭappatāka ottuk koṇṭāḷ. āyiṉum, maṭattalaivi avaḷai muṟṟum nampi antipōlasaiyum turōmiyōvaiyum avaḷiṭam oppaṭaikka maṉamillāmal avarkaḷ aṉavairaiyum nakarttalaivaṉiṭam koṇṭu pōy niṟutti avaṉ mūlam āvaṉa ceyya vēṇṭumeṉṟu karutiṉāḷ.
6. muṭivu
antipōlasiṉ tāy maṭattalaiviyāy irunta immaṭattiṉ muṉpuṟamē annakariṉ tūkkumēṭai amaintiruntatu. mālai varaiyil naṇpar evaraiyuṅ kāṇāmaiyāl taṇṭavari celutta vakaiyillāta ījiyaṉaik kāvalar kolait taṇṭaṉaikkāka ammēṭaikkuḷ koṇṭu vantaṉar. avaṉuṭaṉ, attaṇṭaṉaiyai vēṇṭā veṟuppāka niṟaivēṟṟum poṟuppai ēṟṟu nakarat talaivaṉum vantāṉ.
itē nērattil, ciṟaiyil vaikkappaṭṭa mūtta antipōlas taṉ uyar nilaiyiṉ utaviyāl ciṟaik kāvalaṉai accuṟutti vilakki viṭṭut turōmiyōvuṭaṉ attalaivaṉ muṉ vantu, tamakku nakaril nērnta palavakai iṉṉalkaḷaiyuṅ kūṟi, ‘ivaiyaṉaittum yārō etirikaḷiṉ mayāmāyirukka vēṇṭum’ eṉṟu maṉṟāṭiṉāṉ. talaivaṉ, aḵtu iṉṉateṉṟu aṟiyātu kuḻappamuṟṟāḷ.
ūḻvaliyāl ittaṟuvāyil, maṭattalaiviyāka ījiyaṉ maṉaivi, iḷaiya antipōlasaiyum iḷaiya turōmiyōvaiyum atiriyāṉāvuṭaṉum paṇippeṇṇuṭaṉum kūṭṭik koṇṭu vantu taṉ maṭattiṉ muṉ naṭantavai aṉaittum pukaṉṟāḷ. itaṟkuḷ, atiriyāṉāvum avaḷ paṇippeṇṇum tattam kaṇavar uruvuṭaṉ oruvarukkiruvar niṟpatu kaṇṭu ellaiyillā viyappum viḻippum aṭaintaṉar. nakart talaivaṉum avarkaḷaik kaṇṭu, “iḵteṉṉa, ivarkaḷ vaṭivum, ataṉ niḻalum pōla ottu niṟkiṉṟaṉarē; ivarkaḷ iruvarō oruvarō” eṉa malaivuṟṟāṉ.
appōtu tirumaṭat talaiviyiṉ uḷḷattil oru pēroḷi uṇṭāyiṟṟu. avaḷ iru antipōlaskaḷaiyum vāri eṭuttu, “ā, nīṅkaḷ eṉ piḷḷaikaḷ allirō” eṉṟu aḻutāḷ. ījiyaṉum taṉ tuyaramellām maṟantu tāṉē piḷḷaikaḷiṉ tantai eṉak kūṟik koṇṭu ōṭivantu, arukiruntu iṉpak kaṇṇīr ukuttāṉ.
maṭattalaivi, iru antipōlaskaḷum orē uruvuṭaiya tam iru piḷḷaikaḷ eṉṟum. uṭaṉ irukkum oru turōmiyōkkaḷum aṅṅaṉamē paṇimātu orutti peṟṟa iraṭṭaip piḷḷaikaḷ āvar eṉṟum kūṟi, ījiyaṉ taṉṉai viṭṭu neṭunāṭ pirintirunta taṉ kaṇavaṉē eṉṟum, tām pirintukūṭiya ivviyattaku varalāṟu muṟṟum eṭutturaittāḷ.
atukēṭṭu aṉaivarum ellaiyilā viyappum makiḻcciyum eytiṉar.
iḷaiya antipōlas atiriyāṉāviṉ taṅkaiyaiyum, iḷaiya turōmiyō avaḷ paṇippeṇṇiṉ taṅkaiyaiyum virumpi maṇantaṉar.
nakart talaivaṉ iḷaiya antipōlasait taṉ karuvūlat talaivaṉ ākkiṉāṉ. aṉaivarum iṉpuṟṟu vāḻntu vantaṉar.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	Syracuse
2.	Aegeon
3.	Antipolis
4.	Dromio 
5.	Ephesus
6.	Duke of Menophon  
7.	Adriana
eee




cēkcupiyar kataikaḷ - 4
mutaṟ patippu - 1945
innūl 2002 il ēḻumalai patippakam, ceṉṉai - 88. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.
1 - nāṉkām heṉri
(ḻanacēla aiē)
katai uṟuppiṉar
āṭavar:
1.nāṉkām heṉṟi aracaṉ: riccarṭukkup piṉ avaṉai vilakki aracaṉāṉavaṉ. riccarṭiṉ ciṟṟappaṉāṉa jāṉ āpkāṇṭiṉ makaṉ.
2.heṉri iḷavaracaṉ allatu hāl : nāṉkām heṉri aracaṉuṭaiya mūttamakaṉ. iḷamaiyil ḵpālsṭāḵp kūṭṭattāruṭaṉ iṉpa vāḻvilīṭupaṭṭavaṉ. 
3. jāṉ iḷavaracaṉ : heṉri iḷavaracaṉ tampi; nāṉkām heṉriyiṉ iḷaiya makaṉ.
4. ōveṉ kiḷeṉṭōvar : vēls talaivaṉ.
5.eṭmaṉṭ mārṭṭimar:  mārc iḷaṅkōvaṉ - riccarṭukkuc ciṟṟappaṉ makaṉ nāṉkām heṉriyiṉ periyappaṉ makaṉ-riccarṭiṟkup piṉ varaṉmuṟaippaṭi aracukku urimaiyuṭaiyavaṉ- vēls talaivaṉ ōveṉ kiḷeṉṭōvar makaḷai maṇantavaṉ.
6.nārtamparlantuk kōmakaṉ : riccarṭu aracaṉukketirāka nāṉkām heṉṟikku utavi ceytu, avaṉukkum etirākat tirumpiyavaṉ - heṉripersi allatu hāṭspariṉ tantai.
7. heṉri persi allatu hāṭspar : peruvīraṉ, aṭaṅkāt taṟutalai - skāṭlantiliruntu paṭaittalaivaṉ ṭakḷasaic ciṟaip piṭittu viṭutalai ceytu naṭpākkik kiḷarcciyil cērttuk koṇṭavaṉ. heṉri iḷavaracaṉuṭaṉ otta akavaiyuṭaiyavaṉ- avaṉ etiri.
8.ṭakḷas : skāṭlantup paṭaittalaivaṉ.
9.sarjāṉ ḵpālsṭāḵp: vīḻcciyaṟṟa peruṅkuṭiyāḷaṉ-oppaṟṟa nakaiccuvaiyuṭaiyavaṉ-iḷavaracaṉ kīḻnilait tōḻaruṭ ciṟantavaṉ.
10.kārlail talaimakaṉ : riccarṭṭiṉ teyvīka urimaiyai vaṟpuṟutti nāṉkām heṉriyāl kolaiyuṇṭavaṉ.
11.pārṭālp : sarjāṉ ḵpālsṭāḵpiṉ tōḻaruḷ oruvaṉ.
12.sar vālṭṭar piḷaṉṭ: aracar pakkattu niṉṟu ṣrūsparīc caṇṭaiyiṉ muṉtūtaṉākac ceṉṟavaṉ.
13. vorsṭar: kiḷarccikkārar pakkattilirunta srūs pariccaṇṭaiyiṉ muṉ tūtarākac ceṉṟavarkaḷ.
14. veṭarṉaṉ:
15. pāyiṉs : sar jāṉ ḵpāslṭāḵp tōḻaṉ.
16.sarjāṉ : pālsṭāḵpiṉ vēṟu tōḻaṉ.
17.taṇṭattalaivaṇaṉ.
18.yārk perun talaimakaṉ : iraṇṭām kiḷarcciyait talaivaruḷ oruvaṉ.
19. mēprē : iraṇṭām kiḷarccit talaivaruḷ oruvaṉ.
20. tiruvāḷar  poḷḷal : sar jāṉ ḵpālsṭāḵp cērtta cottaippaṭai vīrarkaḷ.
21. tiruvāḷar vāymūṭi:
22. hēsṭiṅs : iraṇṭām kiḷarccit talaivaruḷ oruvaṉ
23. vesṭu mōrlantu : iraṇṭām kiḷarccik kālattil jāṉ iḷavaracaṉuṭaṉ irunta talaivaṉ.
24. vārvik perumakaṉ: aracavaiyiluḷḷa perumakkaḷuḷ oruvaṉ.
25.sar heṉri kāskāyiṉ: sar jāṉ ḵpālsṭāḵpai veṟutta vaḻakku maṉṟat talaivaṉ.
kataiccurukkam
nāṉkām heṉri aracaṉ taṉakku muṉ irunta riccarṭu aracaṉai vīḻtti aracaṉāṉavaṉ. riccarṭu aracaṉiṭam poṟāmai koṇṭa perumakkaḷ ātaraviṉālum, nalāṭcimuṟaikaḷāl peṟṟa potumakkaḷ ātaraviṉālumē avaṉ aracaṉāka muṭintatu. avaṉukku uḷnāṭṭilum veḷināṭṭilum etirikaḷ palar. vaṭakkē skāṭlāntil ṭakḷas eṉṟa paṭaittalaivaṉum mēṟkē vēls talaivaṉ ōveṉ kiḷeṉṭōvarum avaṉukku aṭaṅkātavarkaḷā yiruntārkaḷ. atōṭu avviraṇ ṭellaiyilum uḷḷa iraṇṭu peruṅkuṭiyiṉarum avaṉukku muṉpōl uṭpakaiyāyiṉar. avaruḷ vēls ellaiyilirunta mārc kōmāṉ eṭmaṉṭ mārṭṭimar riccarṭiṟkup piṉ varaṉmuṟaippaṭi aracaṉāka vēṇṭiyavaṉ. iṉṉoruvaṉ skāṭlāntu ellaiyiluḷḷa nārtamparlantup perumakaṉ. ivaṉ heṉrikku aracaṉāka utaviyavaṉ. ivaṉ makaṉ heṉri persi eṉṟa hāṭpasparukku mārṭṭimariṉ taṅkaiyai maṇampurivittataṉ mūlam ivaṉ mārṭṭimar naṭpaip peṟṟāṉ. atōṭu mārṭṭimar vēls talaivaṉāl ciṟaip paṭuttap paṭṭapōtu avaṉ putalviyaik kātalittu maṇantāṉ. skāṭlāntup paṭaittalaivaṉ ṭakḷasum iṅkilāntu mītu paṭaiyeṭuttuka hāṭsparāl ciṟaip piṭikkap paṭṭāṉ. aracaṉ avaṉait taṉ kaiyil oppaṭaikkumāṟu kēṭṭataṟku hāṭspar mārṭṭimarai mīṭka vaṟpuṟuttiṉāṉ. aracaṉ ataṟku iṇaṅkāmaiyāl ṭakḷasiṟku viṭutalai tantu avaṉaiyum naṇpaṉākkiṉāṉ. iṅṅaṉam ellā etirikaḷum oṉṟu cērntu kiḷarcci ceytu ṣrūspari eṉṉumiṭattil aracaṉai etirkkak kāttiruntaṉar.
hāṭsparuṭaṉ otta akavaiyuṭaiya heṉri iḷavaracaṉ. avaṉukku nērmāṟāyk kīḻmakkaḷ kūṭṭuṟavai virumpi avarkaḷuṭaṉ kīḻāṉa viṭutikaḷil cuṟṟi alaintāṉ. avaṉuṭaṉ tōḻarā iruntavaruḷ nakaiyaracaṉāṉa sarjāṉ ḵpālsṭāḵpum oruvaṉ. kāṭshil eṉṟa iṭattil avarkaḷ naṭattiya ciṟu tiruṭṭil kūṭa avaṉ uṭaṉ kalantu kāvalaruṭaiyil ḵpālsṭāḵpai ēḷaṉam ceytāṉ. āṉāl, tantaik ketirāṉa kiḷarcci paṟṟik kēṭṭatum avaṉ kuṇam māṟi ḵpālsṭāḵp mutaliya palarutaviyāl periya nāṭṭup paṭaiyait tiraṭṭik koṇṭu ṣrūspari ceṉṟāṉ. kiḷarccikārariṭaiyil kōlaittaṉattāl nārtamparlantu vilaki niṟka, hāṭspariṉ muṉ ciṉattāl kiḷeṉṭōvarum vilaki niṉṟāṉ. kiḷeṉṭōvariṉ marumakaṉākiya mārṭṭimarum vēṇṭāveṟuppākac caṇṭai ceytāṉ. kiḷarccikkārar tōṟṟaṉar. hāṭspar heṉri iḷavaracaṉ kaiyāl iṟantāṉ. ḵpālsṭāḵp iṟanta hāṭsparait tūkkic ceṉṟu taṉ kaivēlai eṉṟu kūṟik kēli nāṭakam naṭittāṉ.
eppakkam veṉṟālum ataṉuṭaṉ cērvateṉṟu kāttu niṉṟa nārtamparlantu makaṉ iṟanta ceyti kēṭṭut tikaittāṉ. yārk talaimakaṉ tōṟṟuvikkum iraṇṭām kiḷarcciyil cērntu paḻivāṅka vēṇṭumeṉṟa eṇṇattait tuyarāl maṉamuṟinta avaṉ maṉaiviyum putalviyum taṭukka, iraṇṭām muṟaiyum avaṉ kiḷarccikkārarai ēmāṟavaittāṉ. heṉri iḷavaracaṉ vēls talaivaṉai aṭakkac ceṉṟiruntāl jāṉ iḷavaracaṉ aracar paṭaittalaimai tāṅkiṉāṉ. avaṉ tūtar mūlam kiḷarccip paṭaiyōr kuṟaikaḷai akaṟṟuvatākak kūṟi avarkaḷaik kalaittāṉ. iḷavaracaṉuṭaṉ tuṇait talaivaṉāyirunta vesṭu mōrlantiṉ cūḻccittiṟattāl iḷavaracaṉ paṭaimaṭṭum kalaiyātiruntatu. kiḷarccit talaivar ēmāntu ciṟaippaṭṭaṉar.
mutumaiyālum tuyarkaḷālum piṇiyālum nalivuṟṟu maṉṉaṉ paṭukkaiyil kiṭantāṉ. avaṉ cōrvaip piriveṉṟeṇṇi iḷavaracaṉ tuyarum, taṉakkup poṟuppu vantuṟṟatē eṉṟa eṇṇamum unta, muṭiyuṭaṉ kaṭavuḷai vaṇaṅkac ceṉṟiruntāṉ. ataṟkiṭaiyē viḻitteḻunta maṉṉaṉ ataṟkuḷ muṭiyaik kavara avaṉ viraintāṉ eṉṟeṇṇi aiyamum ciṉamum koṇṭāṉ. piṉ avaṉ heṉri iḷavaracaṉ coṟkaḷāl uṇmai yuṇarntu makiḻvuṭaṉ  uyirnīttāṉ.
iḷavaracaṉ heṉri taṉ muṉṉaik kuṇam maṟantu putu maṉitaṉāy iṅkilāntiṉ oppaṟṟa aracaṉāṉāṉ. naṟkuṇamuṭaiyavaṉāyiṉum, aracaṉait taṉ  vaḻiyilirukka muyaṉṟa ḵpālḵṭāpḵp kūṭṭattiṉar puṟakkaṇikkappaṭṭaṉar.  avarkaḷai iḷavaracaṉuṭaṉ caṭṭappaṭi taṇṭitta sarheṉrikāskāyiṉ eṉṟa taṇṭattalaivaṉ naṉku matittup pōṟṟap paṭṭāṉ.
1. tuṇaikkaruvikaḷē pakaikkaruvikaḷāṉatu
 piṟappurimaiyāl aracarākātu kuṭikaḷ iṇakkam peṟṟu aracirukkai ēṟiya āṅkila maṉṉaruḷ1 nāṉkām heṉri aracaṉ oruvaṉ.
avaṉukkumuṉ āṇṭa2  iraṇṭām riccarṭu maṉṉaṉukku avaṉ ciṟṟappaṉ makaṉ. āṉāl, avaṉ tantaikkum mūttavaṉāṉa iṉṉoru ciṟṟappaṉuṭaiya makaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ peyar3 eṭmaṉṭu mārṭimar. aracurimai oḻuṅkuppaṭi avaṉē aracaṉāy vantirukka vēṇṭum. āṉāl, riccarṭiṉ taṉṉāṇmai āṭciyaip perumakkaḷ etirttapōtu, heṉritāṉ avarkaḷukkut talaimai pūṇṭāṉ. eṉavē, riccarṭu muṭi tuṟantapōtu avaṉē apperumakkaḷiṉ iṇakkattālum tuṇaiyālum taṉṉai aracaṉākkik koḷḷa muṭintatu.
taṉṉalattiṉ vayappaṭṭu riccarṭiṉ pōkkaik kaṇṭittē heṉri aracaṉāṉāṉ. āyiṉum aṅṅaṉam aracaṉāṉapiṉ avaṉum anta riccarṭaip pōlavē, taṉṉāṇmaiyuṭaṉ aracāḷat toṭaṅkiṉāṉ. appōtu perumakkaḷ, riccarṭai veṟuttatataiviṭa mikutiyāka avaṉai veṟukkat toṭaṅkiṉar. “riccarṭāvatu muṟaippaṭi aracaṉāyiruntavaṉ; appaṭiyallaṉē ivaṉ; ivaṉ maṇimuṭi nam kaippaṭak koṭutta koṭaitāṉē; ivaṉukkeṉṉa ittaṉai taṉṉāṇmai?” eṉṟu avarkaḷ cīṟiṉar.
mēlum riccarṭiṉ taṉṉāṇmaikku avaṉ iṉpaviruppum cōmpal vāḻvumē kāraṇam. taṉṉalamaṉṟu. aracaṉ eṉṟa muṟaiyilallātu taṉimaṉitaṉ eṉṟa muṟaiyil avaṉ naṟkuṇamum pīṭum perun taṉmaiyum uṭaiyavaṉ. heṉriyō itaṟku māṟākat taṉṉalamum cūḻcciyum uṭaiyavaṉ. eṭutta kāriyattai niṟaivēṟṟum vakaiyil avaṉ ettakaiya muṟaiyaiyum kaiyāḷat tayaṅkātavaṉ. avaṉ kaiyil aracurimai vantatē. avaṉtāṉ riccarṭiṉ koṭumaiyōṭukūṭa avaṉiṭam illāta ciṟumaiyum uṭaiyavaṉ eṉṟu kāṭṭikkoṇṭāṉ.
heṉri, riccarṭai akaṟṟittāṉē aracaṉākap pōkum nāṭkaḷil avaṉai aracavaiyil etirttuniṉṟu, “aracurimai teyvīkamākavum piṟappurimaippaṭiyum varuvatu; teyvattālaṉṟi maṉitar evarālum aḵtu eṭukkappaṭavō koṭukkappaṭavō kūṭiyataṉṟu” eṉṟu 1kārlail talaimakaṉ kūṟiyiruntāṉ. ataṉ payaṉāka heṉri avaṉait tūkkiliṭa nērntatu. camayattuṟaiyiṉuḷ talaimaiyāṉa oruvaṉ. naṭunilai urimai kūṟiyataṟkāka uyiriḻantatu kaṇṭu, accamayat tuṟaiyiluḷḷa talaimakkaḷ ellām piṟarum heṉriyiṭam pakaimai koḷḷalāyiṉar.
makkaḷ heṉriyai veṟukkuntōṟum riccarṭiṉ naṟkuṇaṅkaḷaiyum peruntaṉmaiyaiyum ōyntu avaṉai oḻittu viṭṭōmē eṉṟu kaḻivirakkamuṅ koḷḷalā yiṉar. riccarṭiṉ kālattil avaṉuk ketirākak kiḷarcci ceytavaruḷ mutaṉmaiyāṉa 2nārtamparlantuk kōmakaṉtāṉ ippōtu heṉriyai etirppatilum mutalvaṉāyiruntāṉ.
ivvuṭpakaivarēyaṉṟi heṉri aracaṉukku veḷippakaivarum vēṟu cilar iruntaṉar.  avarē vēls nāṭṭut talaivaṉāṉa 3ōveṉ kiḷeṉṭōvarum, skāṭlantup paṭaittalaivaṉ 4ṭakḷasum āvar. iruvaruḷ ōveṉkiḷēṉṭōvar piṟa vēls makkaḷaip pōlavē vēls nāṭṭiṉ paḻaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷilum, puṉaiviyal kataikaḷilum teyva varalāṟṟilum paṟṟuṭaiyavaṉāyiṉum, iṅkilāntiṉ palkalaik kaḻakap payiṟciyuṭaiyavaṉāyiṉum, iṅkilāntiṉ palkalaik kaḻakap payiṟciyuṭaiyavaṉātaliṉ, putu nākarika mēṟpūccum eytap peṟṟavaṉ. avaṉ talaivaṉāṉa piṉ aṭikkaṭi ellaippuṟattil vantu cūṟaiyāṭuvāṉ. avaṉum, avaṉaippōlavē skāṭlantu ellaiyil ṭakḷasum āṅkila aracukku iru muḷpōl tontaravu ceytu koṇṭiruntaṉar.
ivviru pakaivarkaḷiṭamiruntum nāṭṭaip pātukākkavē āṅkila aracar iraṇṭu ellaiyilum iru peruṅkuṭikaḷaic celvākkuṭaṉum valimaiyuṭaṉum viṭṭu vaittiruntaṉar. avarkaḷē nārtamparlantup perumakaṉum mārṭimarum āvar.
āṉāl, vēliyē payirai aḻikkat toṭaṅkiyatu pōl, ivvira peruṅkuṭikaḷum avveḷippakaikaḷai etirttu aracaṉai valuppaṭuttuvataṟku māṟākat tāmē uṭpakaiyāyt taḻaittu avveḷip pakaiyuṭaṉ oṉṟupaṭṭu aracaṉukku ōr uyirppoṟiyāy amaintaṉar.
ivaruḷ ōveṉ kiḷeṉṭōvar orukāl pōril ellaip puṟak kuṭiyiṉaṉākiya eṭmaṉṭu mārṭimaraip piṭittuc ciṟaiyil vaittiruntāṉ. ciṟaiyiliruntē mārṭimar kiḷeṉṭōvariṉ aḻakiṟ ciṟanta putalviyuṭaṉ naṭpuk koṇṭu avaḷai maṇantu koṇṭāṉ. itaṉāl   mārṭimarukkum kiḷeṉṭōvarukkumiṭaiyē irunta paḻam pakaimai nīṅki avarkaḷiṭayē iṇaiyaṟā uṟavu ēṟpaṭṭatu.
mārṭimariṉ uṭaṉpiṟantāḷ. ēṟkeṉavē nārtampar lantiṉ makaṉākiya hāṭspar eṉṟu vaḻaṅkiya 1heṉri persiyai maṇantiruntāḷ. eṉavē, kiḷeṉṭōvaruṭaṉ mārṭimarum nārtamparlantum āṅkila aracarkketirāy oṉṟu cērntuviṭṭaṉar.
innilaiyil aracaṉ nārtamparlantiṉ vaḷarcci paṟṟi iṉṉum accamum aḻukkāṟum koḷḷac ceyyum ceyal oṉṟu nikaḻntatu.
skāṭlāntu vīraṉāṉa ṭakḷas iṅkilāntiṉ mītu paṭaiyeṭuttu nārtampalantāl muṟiyaṭikkappaṭṭāṉ. ituvarai eppōrilum puṟaṅkoṭā vīraṉākiya avaṉ mikunta ūkkattuṭaṉ irupattaiyāyiram pērkoṇṭa perumpaṭai oṉṟu tiraṭṭi mīṇṭum paṭaiyeṭuttāṉ. ittaṭavai hāṭspar eṉṟa iḷaṅkāḷai avaṉaiyum avaṉ periya paṭaiyaiyum muṉṉaiyilum paṉmaṭaṅku naliya muṭiyaṭittu avaṉaiyum avaṉ vīrarkaḷ palaraiyum ciṟaip piṭittāṉ. atōṭu pōrk karuvikaḷum poruṭkuvaiyum aḷavilātu avaṉ kaiyuṭpaṭṭaṉa.
veḷippakaiyākiya ṭakḷasai viṭa uṭpakaiyākiya taṉ peruṅ kuṭiyiṉukkē mikutiyāka añciya heṉri, taṉ cūḻcciyāl akkuṭiyiṉarai eppaṭiyāvatu taṉ vayappaṭutta eṇṇi, avarkaḷai aḻaittu nayavañcaka moḻiyāl avarkaḷ vīrattaiyum aracup paṟṟaiyum pukaḻntu, piṉ naḷiṉamākap pōril piṭipaṭṭa ciṟaiyāḷikaḷaiyum poruṭkuvaiyiṉaiyum tarumāṟu kēṭṭāṉ. nārtamparlantu avaṟṟai viṭṭukkoṭukka maṉamillātapaṭi takkāṭṭiṉāṉ. arukilirunta vorsṭar mutaliya peruṅkuṭi makkaḷum avaṉaiyē peritum tāṅki niṉṟaṉar.
āṉāl, nārtamparlantiṉ makaṉāṉa heṉri hāṭspar taṉ tantai mutaliyavaruṭaiya veḷippūccu muṟaikaḷai virumpātu nēriṭaiyākavē aracaṉai etirkka eṇṇiṉāṉ. eṇṇi avaṉ. ōveṉa kiḷeṉṭōvariṭam atupōtu ciṟaipukuntuḷḷa taṉ maittuṉaṉākiya eṭmaṉṭu mārṭimaraic ciṟaimīṭṭuk koṭuppatāyiṉ, tāṉ ṭakḷasaiyum piṟa ciṟaiyāḷikaḷaiyum koṭuppatākak kūṟiṉāṉ.
ataṟku heṉri, “uṇmaiyil etiri pakkamē cērntuviṭṭa nāṭṭup pakaivaṉāṉa mārṭimarai nāṭṭup paṇattilirunta mīṭpatu eṉpatu veṭkakkēṭu” eṉṟu kūṟiṉāṉ. hāṭspar ciṉantu, “eṉa maittuṉaṉaiyā nāṭṭup pakaivaṉ eṉṟu kūṟuvatu? nāṭṭup pakaivaṉtāṉ nāṭṭukkākap pōrpurintu paṭukāyam aṭaivaṉō!” eṉṟu vīṟuṭaṉ pēci akaṉṟāṉ.
taṉṉai aracaṉākka mikutiyum utaviya antak kuṭiyē iṉṟu taṉakku nēr pakaiyākip piṟa pakaivarkaḷaiyum tūṇṭi oṉṟucērttu varuvatu kaṇṭu heṉri mikavum maṉam puḻuṅkiṉāṉ.
riccarṭu taṉ iṟuti nāṭkaḷiṟ kūṟiya veñciṉattiṉ paṭiyē, aṉṟu avvaracaṉukku etirākat taṉ kiḷarccikku utaviya akkaik karuvikaḷ iṉṟu taṉ aracukkum etirākap piṟa kiḷarccikārarukku utavuvataiyum, ettuṇaiyō taṉṉalattālum, cūḻcciyālum tūṇṭappeṟṟat tāṉ perumuyaṟciyiṉ payaṉākap peṟṟa immaṇimuṭi, iṟutiyil oru muḷ muṭiyōyāyt taṉakkut tāṅkaruñ cumaiyāy viṭṭataiyum niṉaittu avaṉ pulampiṉāṉ.
2. inta heṉriyum anta heṉriyum
āṇṭu mutirvu orupuṟam, araciyal cuḻalkaḷiṉāl ēṟpaṭṭa kavalai orupuṟam, piṇi orupuṟam aracaṉ uṭalai arittut tiṉṟaṉa. ataṉiṭaiyē veḷiyiṉiṉṟum iruperuṅkūrvāḷkaḷ avaṉ uḷḷattaip pacaiyaṟa īrkkalāyiṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu mēṟcoṉṉa pakaivarkaḷ vaḷarcciyum, kalappum, iṉṉoṉṟu avaṉ makaṉ heṉri iḷavaracaṉatu naṭavaṭikkai.
heṉri iḷavaracaṉum heṉri hāṭsparum ēṟakkuṟaiya orē peyarum akavaiyum tōṟṟamum uṭaiyavarkaḷ. āṉāl iḷamaiyil iruvaratu pōkkum iruvēṟu vakaippaṭṭatāyiruntatu.
hāṭspar pōrkkutirai pōṉṟa vīramum paṭapaṭappum taṉṉāṇmaiyum uṭaiyavaṉ. ataṉālēyē avaṉai makkaḷ hāṭspar allatu ‘veyyatārmuḷ’ eṉṟu avaṉukkup peyar vaittiruntaṉar. avaṉukkup pōrē parukum nīrum uyirkkum uyirppumāyiruntatu. avaṉ uṇṇumpōtum uṭukkumpōtum kēḷikkaiyiṉ pōtum pēcuvatellām pōrp pēccuttāṉ. avaṉ maṉaiviyuṭaṉ kūṭa avaṉpōr maṟattaiyaṉṟi vēṟevvakaip pēccilum nēram pōkkuvatillai. itaṟkēṟpa avaṉ ceṉṟa pōrkaḷilellām avaṉukku veṟṟiyum pukaḻum kiṭaittaṉa. avaṉ peyar, pukaḻukkoru māṟṟuc collākavē karutappaṭṭu vantatu.
heṉri iḷavaracaṉ naṭai itaṟku nērmāṟāyiruntatu. kuṭimakkaḷiṭaip piṟanta anta heṉri pukaḻai ettuṇai nāṭiṉāṉō attuṇai aracurimai peṟap piṟanta inta heṉri ikaḻaiyē virumpi nāṭitākat tōṟṟiṟṟu. avaṉ ōyātu teruccuṟṟum kīḻmakkaḷuṭaṉ ūṭāṭiyum, avarkaḷ naṭamāṭum kīḻttara viṭutikaḷil uṇṭāṭṭayarntum, avarkaḷ ciṟu caccaravukaḷilum pūcalkaḷilum ciṟukaḷavukaḷilum maṟaivu naṭamāṭṭaṅkaḷilum īṭupaṭṭu ulakattavar nakaiyāṭalukku āḷāki vantāṉ.
immāṟṟaṅkaḷ aracaṉ ceviyiṟ paṭṭapōtu mutalil aracaṉ avaṟṟai nampavillai. piṉ nampiyum nampiyatākak kāṭṭātu maṟaittāṉ. ataṉpi avaṉ paṭippaṭiyāka iḷavaracaṉai iṉmoḻikaḷālum eccarikkaikaḷālum iṟutiyil vaṉmoḻiyālum tirutta muyaṉṟāṉ. etuvum avaṉ pōkkai māṟṟuvatākak kāṇavillai.
araciyal avamatippāl tiruntuvāṉō eṉṟu eṇṇi avaṉai aracavaittalaimaiyiṉiṉṟu vilakki, atil avaṉ tampiyākiya jāṉai amarttip pārttāṉ. itaṉālum payaṉ illai.  heṉṟi ēḷaṉa nakai nakaitta, “appāṭā! intac cōmpēṟik kūṭṭattiṟkup pōyk koṭṭāvi viṭṭukkoṇṭirukkum tollai oḻintatu” eṉṟu teṟipēcik koṇṭu  taṉ pataṭi vāḻkkaiyil iṉṉum āḻamākat taṅkutaṭaiyiṉṟi iṟaṅkiṉāṉ.
iḷamaiyilēyē perunōkkaṅ koṇṭu annōkkaṅkaḷ niṟaivēṟit taṉ iḷamaiyilēyē peruvāḻvu kaṇṭa taṉakkāka ittakaiya piḷḷai piṟakkavēṇṭum’ eṉṟu aracaṉ taṉ makaṉai eṇṇi vayiṟṟil aṭittuk koṇṭāṉ. atumaṭṭumā? taṉakkup piṟanta ippatarai ēḷaṉañceytavaṟ kākavē pōlum taṉ māṟṟāṉāṉa nārtamparlantukku ittuṇaikkum nērmāṟāṉa piḷḷai piṟantatu! ‘ā, eṉ makaṉ nārtamparlantu makaṉākavum, nārtamparlantu makaṉ eṉ makaṉākavum piṟantiruntāl - ā karuvil vaittē eṅkaḷ piḷḷaikaḷai yātēṉum oru teyvam vantu māṟṟi yiruntāl, evvaḷavu ciṟappāyiruntirukkum!- antō eṉ talaiyeḻut tiruntativvāṟu! eṉṟu avaṉ palakāl perumūccuviṭṭu nontu koḷvāṉ.
iḷavaracaṉai avaṉatu īṉavāḻvil peritum iḻuttu avaṉatu kavaṉattai araciyal vāḻviliruntu muṟṟilum kavarnta tōḻaruḷ mutaṉmaiyāṉavaṉ 1sarjāṉ ḵpālsṭāḵp eṉpavaṉ ivaṉ iṅkilāntiṉ vīḻcciyuṟṟa peruṅkuṭi oṉṟiṟ piṟantu apperuṅkuṭik kuriya matippum veḷi nākarikamum iḻantum, apperuṅkuṭiyilum kāṇutaṟku aritāṉa uyariya uḷappaṇpukaḷum aṉpuḷḷamum nakait tiṟamum koṇṭavaṉ. vēṟettakaiyavaṉ maṉattaiyum muṟittup pittākkattakum. attuṇait tuṉpaṅkaḷai avaṉ taṉ nakait tiṟaṉālum makkaḷuṭaṉ ūṭāṭi aḷavaḷāvuvataṉālum utaṟit taḷḷiviṭṭu uṇṭu kuṭittu āṭippāṭi nāṭpōkki vantāṉ.
avaṉatu ivviṉpa vāḻkkaik kottapaṭi avaṉ uṭalum, nakaiyātavaraiyum nakaikka vaikkum vaṇṇam akaṇṭākāramāy virintu peruki niṉṟālum kiṭantālum iruntālum ēṟakkuṟaiya orē uyaramām paṭi caricama uruḷaiyāy vaḷarntiruntatu. iyaṟkaiyilēyē avaṉ cirittāl cirikkātavarkaḷ irār. oruvēḷai cirikkap paṭāteṉṟu pallaik kaṭittukoṇṭiruntālumkūṭa avaṉ cirikkum pōtu avaṉ mutam cekkak civantu vaḻivataiyum avaṉ uṭaliṉ cataippaṟṟukkaḷ eḻunteḻantu naṭamiṭuvataiyum kāṇiṉ vilāp puṭaikkat tāmum nakaiyātirukka muṭiyātu.
avaṉatu nakaittiṟaṉ avaṉ uṭal, uḷam, pēccu, naṭippu mutaliya yāvaṟṟaiyum kavintiruntatu. avaṉ pēcum noṭip pēccukkaḷaiyum nakaittuṇukkukaḷaiyum makkaḷ palaviṭaṅ kaḷilum putupputu maṉitarkkup pēcik kāṭṭi iṉpuṟuvar.
mēlum, avaṉatu nakaittiṟaṉukku yāvarum āḷāyiṉum, ataṉāl tuṉpuṟṟavarō nontavarō maṭṭum yārum kiṭaiyātu. avaṉuṭaṉ nakaiyāṭum evarēṉum avaṉaiyē kuṟiyākak koṇṭu eḷḷi nakaiyāṭiṉum, avaṉ avarkaḷaiyum maṭakki nakaiyāṭuvatallātu ataṉāl ciṉaṅkoḷḷa māṭṭāṉ. tīmaiyillāta nakaikkaḷañciyamāṉa avaṉ nakaiccuḻalil paṭṭu avaṉai nāṭātavar mikak kuṟaivu iṉpa vēṭkaiyum kuṟumpuṇarcciyum uṭaiya iḷavaracam avaṉai nāṭit tirintatil viyappetuvum illai. 
3. nakaiyaracu
heṉri hāṭspar skāṭlantu vīrarkaḷai veṉṟu vākai cūṭum atē camayattil iḷavaracaṉum avaṉ tōḻarkaḷum ataṟku muṟṟilum māṟupaṭṭa toru nakaip pōril īṭupaṭṭu atil vākai cūṭuvalarāyiṉar.
aṉṟu ḵpālsṭāḵp iḷavaracaṉuṭaṉ aḷavaḷāvip pēcik koṇṭirukkaiyil vaḻakkampōl taṉatu oppaṟṟa nakaittiṟaṉāl ellōraiyum kaḷikkac ceyta koṇṭirun tāṉ. avaṉ pakkattilirunta kuṭivakaiyaic koñcaṅ koñcamāka ūṟṟip parukik koṇṭē iḷavaracaṉai avaṉ celvap peyarāl ‘hāl’ eṉṟaḻaittu, “hāl, ippōtu maṇi eṉṉa irukkum? kēṭṭāṉ.
iḷavaracaṉ: ḵpā al, uṉakkum maṇikkum eṉṉa toṭarpu? pakalum iravum uṉakku oṉṟutāṉē! nī pakalil kuṭikkiṟa kuṭitāṉ iravilum kuṭikkiṟāy! iravil tūṅkukiṟa tūkkamtāṉ pakalilum tūṅkukiṟāy! pakalil paṭukkiṟa  nāṟkālitāṉ iravilum paṭukkai appaṭi irukka uṉakku maṇi oṉṟā keṭṭakkēṭu?
pālsṭāḵp : hāl! nī keṭātavaiyum keṭuttu viṭuvāy pōlikkiṟatu. nakareṅkum nāṉ uṉkūṭac cērntu keṭṭu viṭukiṟēṉ eṉṟu tūṟṟukiṟārkaḷ. atil tapputtāṉ eṉṉa? uṉṉiṭam muṉiyaracar variṉum neṟipiṟaḻavē ceyvar. iṉṉum cilanāḷ uṉṉōṭu paḻakiṉāl nāṉum kiṭṭattaṭṭak kālāṭi āyviṭuvēṉ pōlirukkiṟatu. nāṉ iṉi, uṉṉuṭaṉ cērntu tīviṉai tīra aṅkiyaṇintu iṟaivaṉai vaḻipaṭa vēṇṭum.
iḷavaracaṉ : (taṉakkuḷ nakaittukkoṇṭu) atu kiṭakkaṭṭum. ḵpāal, iṉṟu yār maṭiyil kaivaittu mālaiccelavu kaḻikkalām? 
pālsṭāḵp : (taṉṉai maṟantu) yār maṭiyilāṉāl eṉṉa? hāl! piḷḷaiyār paṅku eṉakku eṉpatai maṭṭum maṟakkātē.
itu kēṭṭatē iḷavaracaṉ kaikoṭṭi, “palē, palē ḵpāal. iṟaivaṉai vaḻipaṭum muṉivaṉeṅkē, tiruṭṭilum piḷḷaiyār paṅku kēṭkum pakkāt tiruṭaṉeṅkē?” eṉṟu kūṟi nakaittāṉ.
ḵpālsṭāḵp itaṟku maṟumoḻi pakarātu pallaik kāṭṭiṉāṉ.
accamayam, vaḻittiruppu oṉṟil maṟaintu vaḻippaṟi ceyyum avarkaḷ āṭkaḷil oruvaṉ kāṭshil pakkam aṉṟu nalla vēṭṭai akappaṭum eṉṟu colli aṉuppiṉāṉ. vaḻippaṟiyil tāṉ nēraṭiyākac cērappaṭāteṉa iḷavaracaṉ caṟṟē vilakappōṉāṉ.
atukaṇṭa ḵpālsṭāḵp, “kuṟṟamaṟṟa vaḻippaṟiyil paṅku koḷḷa añcum iḷavaracē! nīr aracarāṉāl aṅṅaṉam ākum nāṭṭil nāṉ irukkamāṭṭēṉ. iruntāl nāṉ umakketirākak kiḷarcci ceytu nāṭṭup pakaivaṉākat tāṉ vēṇṭum” eṉṟāṉ.
iḷavaracaṉ, “aracaṉāṉapiṉ āvatai appuṟam pārkkalām. ippōtu pōyvarukiṟēṉ” eṉṟāṉ.
annēram ḵpālsṭāp nāvil kalaimakaḷiṉ aruḷuṇāp pōṉṟatōr ariya nakaittuṇukku eḻuntu aṉaivarkkum iṉpamūṭṭiṟṟu. aracaṉ eṉṟu poruḷ koḷḷum ‘iṟai’ eṉṟa collukku irupatu veḷḷi koṇṭa poṟkācu eṉṟa poruḷum iruppataik kuṟippākak koṇṭu avaṉ iḷavaracaṉai  nōkki, “hāl, iṉṟu oru pattu veḷḷikkukkūṭa utavāta nī nāḷai arai iṟaikūṭa ākamāṭṭāy” eṉṟāṉ. atukēṭṭu aṉaivarum iḷavaracaṉaip pārttu avaṉ iḷavaracaṉ eṉpataik kūṭamaṟantu kaiyoṭṭi nakaittaṉar.
iccirippiṉiṭaiyē eppaṭiyāvatu naḻuvic ceṉṟuviṭa vēṇṭum eṉṟu muyaṉṟa iḷavaracaṉ kātil avarkaḷ kūṭṭāḷikaḷuḷ oruvaṉāṉa pāyiṉs eṉpavaṉ ētō kūṟa iḷavaracaṉ caṭṭeṉat tirumpi malarnta mukattuṭaṉ “ākaṭṭum, ippaṇiyil nāṉum cērkiṟēṉ” eṉṟāṉ.
aṉṟu kāṭshil pakkam iḷavaracaṉum ḵpālsṭāḵpum piṉṉum nāṉku tōḻarum vantu cērntaṉar. iḷavaracaṉē ceyalmuṟait talaivaṉākkap peṟa avaṉ avarkaḷai iru tiṟattiṉarākap pirittāṉ. oru tiṟattil ḵpālsṭāḵpum iṉṉum mūvarum iruntaṉar. ivarkaḷ varupavarkaḷai maṭakki avarkaḷiṭamuḷḷa kācaip paṟikka vēṇṭum; caṟṟuppiṉ iḷavaracaṉum iṉṉoruvaṉum niṉṟu tappiyōṭupavarkaḷai maṟittukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu.
ataṉpaṭiyē nālvarum tam kutiraikaḷai maṟaivil kaṭṭiviṭṭuk kunti iruntaṉar. vaḻippōkkar vantatum avarkaḷai maṟittut tiṭṭappaṭiporuḷ paṟikkappaṭṭatu. ataṉai maṟṟa iruvarukkum teriyāmal tamakkuḷḷēyē paṅkiṭṭuk koḷḷalām eṉṟu eṇṇi avarkaḷ nālvarum iruntu paṅkiṭalāyiṉar. paṅkiṭṭuk koṇṭiruk kaiyil tiṭīreṉak kutirai mītu kāvalar uṭaiyil iruvar iraintu ataṭṭiya kuralil, “aṭi, piṭi, piṭi kaḷvar” eṉṟu kūṟikkoṇṭu vantaṉar. nālvarum uṭaṉē koḷḷaiyiṭṭa poruḷaikkūṭa eṭukkāmal viṭṭu viṭṭut tappiṉōm piḻaittōm eṉṟu ōṭattalaippaṭṭaṉar.
nālvarilum ḵpālsṭāp ōṭuvatutāṉ kaṇkoḷḷāk kāṭciyāyiruntatu. avarkaḷ caṟṟu nērattil kutiraikaḷaik kaṭṭiya iṭam ceṉṟaṉar. aṅkē yārō oru kutiraiyai appuṟappaṭuttiyirukka vēṇṭām . mūṉṟu kutiraikaḷē muṉceṉṟa mūvarum mūṉṟu kutiraikaḷilum ēṟi maṟaintaṉar. avarkaḷukku neṭunēram pintivanta ḵpālsṭāḵp taṉ kutiraiyaik kāṇāmal tikaittāṉ. iḷavaracaṉ tāṉ taṉ kutiraiyai appuṟappaṭuttiyirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇi avaṉai vaitāṉ. piṉ taṉ tōḻarkaḷai taṉṉaiyum ēṉ uṭaṉ koṇṭu ōṭappaṭātu eṉṟu avarkaḷai ēciṉāṉ. kutirai koṇṭu pōṉavarkaḷtām ellāk kutirai kaḷaiyum koṇṭu pōṉāleṉṉa; tuṇaiyāvatu irukkumē eṉṟu aṅkalāyttāṉ.
āṉāl, aṅkalāykkum nēramaṉṟu atu. “atō oru tiruṭaṉ ōṭamuṭiyāmal irukkiṟāṉ. avaṉaip piṭi! piṭi!” eṉṟa iraiccal kēṭṭatu. “aiyō, aiyō, paṇam pōṉatutāṉ pōyiṟṟu. kāvalaṉ kaiyilum akappaṭṭu viṭṭāl nāḷai iḷavaracaṉ mutalāṉavarkaḷ cirippārkaḷē” eṉṟu collik koṇṭu ḵpālsṭāḵp kaṭakaṭa veṉṟaṭittuk koḷḷum, taṉ periya tontiyai iru kaikaḷālum piṭittukkoṇṭu viḻuntu eḻuntiruntu ōṭiṉāṉ.
uṇmaiyil avarkaḷai accuṟuttit turattiya iruvarum kāvalarkaḷēyallar; māṟṟurukkoṇṭa iḷavaracaṉum avaṉ tōḻaṉumēyāvar. ḵpālsṭāḵp paṭṭa pāṭṭaik kaṇṭu iruvarun tamakkuḷ viḻuntu viḻunta cirittaṉar. āyiṉum iḷavaracaṉukku maṭṭum uḷḷuṟa  ḵpālsṭāḵp mītu irakkamum parivum ēṟpaṭṭaṉa. ataṉai veḷikkāṭṭāmal avaṉum tōḻaruṭaṉ cērntu avarkaḷaip piṉ toṭarntu ēmāṟṟi nakaiyāṭuvatil kalantu koṇṭāṉ.
 ḵpālsṭāḵpum avaṉ tōḻarkaḷum tammuṉ caṇṭaiyiṭṭapiṉ, eppaṭiyum tammaiviṭṭuppōṉa maṟṟa iruvar muṉṉum taṉ tōlviyaik kāṭṭak kūṭāteṉṟu pēcikoṇṭaṉar. ākavē. iḷavaracaṉum avaṉ tōḻaṉum vantu nayamāka  “iravu uṅkaḷai vantu pārkkumuṉ ōṭi viṭṭīrkaḷē, ceyti eṉṉa? eṉṟu kēṭka avarkaḷ “tiruṭar palar vantu eṅkaḷai etirttaṉar. nāṅkaḷ neṭunēram caṇṭai ceytōm. koḷḷaiyiṟ kiṭaitta poruḷai oru cilar koṇṭu ōṭat talaippaṭṭaṉar. palaraik koṉṟu kuvittuviṭṭu avarkaḷaiyum piṉpaṟṟit turattiṉōm. appōtam iṟantavar pōka mītip pēr tappiyōṭiviṭṭaṉar caṇṭaiyiṉāl kaḷaitta vantirukkiṟōm. eṅkaḷai viṭṭōṭiṉa tōḻarkaḷākiya nīṅkaḷ vantu tontaravu vēṟu koṭukkiṟīrkaḷ” eṉṟaṉar.
iḷavaracaṉ puṉcirippuṭaṉ, “ tiruṭar palar eṉkiṟīrkaḷē cettavar ettaṉai? ōṭiyavar ettaṉai?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
ataṟku maṟumoḻiyākap  ḵpālsṭāḵpiṉ tōḻaril oruvaṉ “nālvar” eṉṟāṉ. iṉṉoruvaṉ, “illai; āka aṟuvar eṉṟāṉ.  ḵpālsṭāḵp “eṉṉaṭā kuṟaittuc colkiṟāy, eṭṭuppēr iruppārkaḷ. eṉkaiyiṉāl maṭṭum āṟupēr iṟantārkaḷ kāyam paṭṭavarkaḷ veṟum iraṇṭupēr pōka nālvar ōṭiṉar” eṉṟāṉ. iḷavaracaṉ “ eṭṭuppēr tāmē vantaṉar; iṟanta aṟuvarum kāyampaṭṭa iruvarum pōka mīti ētu” eṉṟu kūṟi nakaittāṉ. ḵpālsṭāḵp ciṉaṅkoṇṭu “nāṉtāṉ coṉṉēṉē cērttuk kaṇakkuk kūṭṭikkoḷ!” eṉṟu kūṟiviṭṭup piṉṉum ōṭiyavarkaḷuḷḷuntāṉ eṉṉa? kāl oṭintavar ōr eṭṭuppēr iruppar; mīti ēḻu pērtāṉ maṟaintirukka vēṇṭum” eṉṟāṉ.
ivvāṟāka vālun talaiyumillāmal kūṟiya poykaḷai ēḷaṉam ceytapiṉ iḷavaracaṉ nēraṭiyākap pēcat toṭaṅkit tāṅkaḷ ceyta cūḻcciyai veḷippaṭutti eṅkaḷ iraṇṭu pērukku añciyōṭiya kōḻaikaḷā eṭṭup pēraiyum pattup pēraiyum koṉṟīrkaḷ? kōḻait taṉattōṭu puḷukum vēṟā kuṟai?” eṉṟaṉar.
ḵpālsṭāḵp appōtum viṭāmal, “nāṉ maṭṭilum kōḻaiyallaṉ. nāṉ aṅṅaṉam ōṭiyatu uṇmaiyēyāyiṉum, ataṟku uḷḷūṟa oru kāraṇamuṇṭu” eṉṟu kūṟit taṉ civanta mīcaiyai muṟukki nimirntāṉ. 
iḵtu ētō putuvakaip puḷuku eṉṟu kaṇṭu ārvattuṭaṉ iḷavaracaṉ, “aḵtu eṉṉa kāraṇam?” eṉṟāṉ.
ḵpālsṭāḵp:- (perumitap pārvaiyuṭaṉ) eṉmaṉam ōṭappaṭā teṉṟutāṉ niṉṟatu. āṉāl, uḷḷuṇarcci oṉṟu teyvīkamāka ēṟpaṭṭuk kālkaḷai ōṭumpaṭi tūṇṭiyirukka vēṇṭum.
iḷavaracaṉ: aḵteṉṉa uḷḷuṇarcci?
ḵpālsṭāḵp : poṟu, poṟu; empōṉṟa ciṅkaṅkaḷ kāṭṭaracar. tām nāṭṭaracar ākappōkiṟavar. nāṭṭaracaraik kāṭṭaracar etirkkalāmā? atuvum kāṭṭil nāṭṭaracar viruntiṉar āyiṉ?
pēccukkiṭamillāmal akappaṭṭuk koṇṭatupōl tōṉṟiya avviṭattum putut tuṇukku oṉṟai uṇṭup paṇṇiya avaṉ aṟivuttiṟattai iḷavaracaṉ mecciṉāṉ.
accamayam oru tūtaṉ vantu, “mārṭimarum kiḷeṉṭovarum heṉri hāṭsparum ṭakḷasum ellārum orupaṅku cērntuk koṇṭu āṅkila aracarai etirkkak kaccai kaṭṭikkoṇṭu niṟkiṉṟaṉar” eṉṟu kūṟiṉāṉ. ḵpālsṭāḵp uṭaṉē iḷavaracaip pārttu “hāl, iṉi eṉṉa ceyvāy? nāḷai uṉ tantai uṉṉai aḻaittu ittakaiya nerukkaṭiyil nī eṉṉa kōḻaiyāy iruntu viṭṭāy eṉpārē. appōtu eṉṉa maṟumoḻi kūṟuvāy eṉpatai nāṉ pārkkiṟēṉ” eṉṟāṉ.
iḷavaracaṉ “ēṉ atai ippōtē vēṇṭumāṉāl pārēṉ. nāṉ aracar uṭaiyaṇintu aracaṉāka irukkiṟēṉ. nī eṉ uṭaiyai uṭutti iḷavaracaṉāyiru. aracar eṉṉa colvār eṉṟu nāṉ collik kāṭṭukiṟēṉ’ eṉṟāṉ.
ḵpālsṭāḵp uṭaṉē iḷavaracaṉ uṭaiyai mēlē pōṭṭuk koṇṭa iḷavaracaṉatu vīṟāppāṉa naṭai naṭantu aracaṉāka naṭikkum iḷavaracaṉiṭam vantu “aracē, taṅkaḷukku uṭampukkuk kuṇamillai eṉṟu kēṭṭēṉ; nāṉ ceyyavēṇṭuvatu ētēṉum uṇṭā? eṉṟu kēṭṭāṉ.
iḷavaracaṉ, “acaṭṭup payalē, tantaiyiṭam ippaṭip pēcattāṉāṭā kaṟṟukkoṇṭāy ittaṉai nāḷum? nī eṉṉa ceyvāy pāvam. nī nīyāyirukkum varaiyil evvaḷavō nallavaṉāyt tāṉ iruntāy. anta ḵpālsṭāḵp kīlsṭāḵpō eṉṟoru cārāyap pīppāy irukkiṟatāmē; ataṉ cērkkai eṉṟu vantu cērntatō aṉṟē kavaikkutavātavaṉāy viṭṭāy. avaṉ tōḻamaiyai oḻittu nam kuṭumpattārkkum araciyalukkum nērnta kaḷaṅkattai eṉṟu  oḻippāyō eṉat tavaṅkiṭakkiṟēṉ” eṉṟāṉ.
aracaṉ moḻiyil vaittut taṉṉaik kuṟai kūṟiyataṟkup ḵpālsṭāḵp viṭai pakarumuṉ annakarppuṟattat 1taṇṭattalaivaṉ vantu “sarjāṉ  ḵpālsṭāḵp sarjāṉ ḵpālsṭāḵp eṉṟu katavait taṭṭiṉāṉ. iḵtu aṇmaiyil naṭanta kolaiyaip paṟṟiyatu eṉṟu kaṇṭu aṉaivarum ḵpālsṭāḵp tiraimaṟaivil vaittuk koṇṭu taṇṭat talaivaṉai ēmāṟṟi aṉuppiviṭṭaṉar.
ataṉpiṉ tirai nīkkiyapōtu antac cila noṭikaḷukkuḷ ḵpālsṭāḵp taṉ pāriya malaipōṉṟa uṭalmītu pūcaṇikkāykaḷ pōṉṟa taṉ kaṉṉaṅkaḷaic cāyttuk koṇṭu ayarntu uṟaṅki viṭṭatai kaṇṭaṉar. uṟaṅkupavar poruḷai eṭuttukkoḷḷum vaḻakkamuṭaiya avarkaḷ, avvaḻakkappaṭi avaṉ caṭṭaip paiyait tēṭa, atil oṉṟumillātu ōr uṇṭi viṭutic cīṭṭa maṭṭum irukkak kaṇṭaṉar. accīṭṭiliruntu avaṉ kaippaṇamiḻantu kācillāmal pōṉālum kaṭaṉ vāṅka maṉamiṉṟi iraṇṭu nāḷāy araikkācu uṇṭiyuṭaṉ iruntu vantirukkiṟāṉ eṉak kaṇṭaṉar. avaṉatu veḷḷai maṉattaiyum uyarvaiyum kaṇṭa iḷavaracaṉ maṟaivil “ā! eṉ aḻukkiṉuḷ māṇikkamē! uṉṉai viṭṭu nāṉ eppaṭic celvēṉ; āyiṉum cila nāḷil cellattāṉē vēṇṭum” eṉṟu pulampiṉāṉ. avaṉ kaṇkaḷ kalaṅki avaṉaiyum aṟiyāmal oru coṭṭuk kaṇṇīr nilattil vaṭittatu.
4. iḷavaracaṉ urumāṟṟam
aṉṟu viṭivataṟkuḷ pōrukkup puṟappaṭṭu vara iḷavaracaṉukku aḻaippu vantatu. kaḻinta iravuṭaṉ taṉ vāḻkkaiyiṉ mutaliravē kaḻintu viṭintatu pōl taṉ paḻaiya vāḻvākiya tuyilaiyum kaṉāvaiyum utaṟittaḷḷiya uḷḷattuṭaṉ iḷavaracaṉ aracavaikkuc ceṉṟāṉ.
veḷikkāṉa uyiraṟṟut tavaṅkiṭappatupōl tūṅkum tāḷcuruḷ kaṇkavar vaṉappum cuṟucuṟuppum koṇṭa vaṇṇāttip pūcciyāy māṟuvatu pōl, viḷaiyāṭṭu maṉappāṉmaiyilum kuṟumpilum maṟaintu kiṭanta iḷavaracaṉiṉ viṉaiyāṇmai cariyāṉa nēram vantatum viraintu caṟṟuc cārpukaḷukkēṟpa māṟip puttuyir peṟalāyiṟṟu. nakaippaiyaṉṟi vēṟoṉṟaiyum kāṇāta avaṉ piḷḷaiyuḷḷattil aṉpum, piṟar tuṉpaṅkaṇṭu pariyum parivum, naṉmai tīmai ārāyum ārāyccik kuṇamum paṭippaṭiyāy ēṟpaṭalāyiṉa.
kaṇṭatē kāṭci koṇṭatē kōlam eṉa avaṉ tirinta nāṭkaḷil ḵpālsṭāḵpiṉa oru paṇpē, aḵtāvatu avaṉatu iṉpa vēṭkai oṉṟē. avaṉ kaṇṇukkut tōṉṟiṟṟu; ḵpālsṭāp uḷḷūṟap paṭumpāṭṭaik kāṇum kaṇṇum ataṟkāka avaṉmītu parivu koḷḷum uḷḷamum avaṉukku nāḷaṭaiviltāṉ ēṟpaṭṭaṉa.  ḵpālsṭāḵp uṟavāl taṉakkum taṉ tantaikkum ēṟpaṭum avatūṟum, ataṉāl tantaikkēṟpaṭṭa tappeṇṇamum tuyarum iṉṉoru puṟam avaṉai vāṭṭiṉa. ivvuṟavai nīṭippatu tavaṟu eṉṟum, aḵtu aracaṉukkut tuyar viḷaivippatākum eṉṟum avaṉ aṟintāṉ āṉāl, avvuṟavai muṟikkalām eṉṟālō atuvum koṭumaiyākum. iraṇṭil etu ceyvatu eṉa mikavum ūcalāṭiyatu avaṉ uḷḷam.
ittayakka nilaiyil avaṉ aracaṉaik kaṇṭu avaṉaṭi vaṇaṅki niṉṟāṉ. avaṉatu maṉanilaiyil avaṉ nāoṉṟum pēcumāṟillai. ākavē, avaṉ moṭṭaiyāka, “aracē, tam uṭalukku nalamillai eṉṟu kēṭṭēṉ” eṉṟu kūṟi vāḷā niṉṟāṉ.
aracaṉ kaṇkaḷukku cevikaḷukkum, avviruviṉuḷḷum ammoḻikaḷiṉ piṉṉum kiṭanta eṇṇaṅkaḷ eppaṭip pulaṉākum? ituvarai iḷavaracaṉaip paṟṟi avaṉ kēṭṭataṟkēṟpa iccoṟkaḷ avaṉukkup poruḷ tantaṉa. taṉ makaṉukkut taṉṉaik kāṇavē nēramillaiyātalāl curuṅkap pēcit tolaittuviṭṭup pōka vēṇṭameṉṟu vantirukkiṟāṉ eṉṟum, avaṉukkum taṉmītu aṉpō, taṉṉaippaṟṟiya kavalaiyō illai eṉṟum avaṉ niṉaittāṉ.
tāṉ riccarṭukkuc ceyta tīviṉaiyē taṉ piḷḷaiyuruvākat taṉ muṉ niṉṟateṉa avaṉ appōtu niṉaittāṉ. 
avaṉ uḷḷattil avaṉmītu iṟaivaṉ koṇṭa paḻi eṉa niṉṟatu. avaṉ paḻaiya naṇpaṉ nārtamparlantiṉ makaṉākiya anta maṟṟa heṉriyiṉ  uruvam.
āyiṉum piḷḷai maṉam eṉṉa kallāṉālum peṟṟa maṉam pittu eṉpataṟkēṟpa, avaṉ tacaiyum kurutiyum tammuṭ kalantāleṉṉa makaṉai vāri eṭuttaṇaittu, avaṉ tōḷkaḷaiyum taṉ tōḷkaḷaiyum ottu nōkki “ā ittōḷkaḷiṉ cumaiyait tāṅkum tōḷkaḷaip paṭaittum ittalai tāṅkum muṭiyiṉait tāṅkum talaiyiṉai maṭṭum iṟaivaṉ paṭaittilaṉē” eṉṟu taṉ varuttan tōṉṟak kūṟiṉāṉ.
“tantaiyē, nāṉ iyaṟkaiyuṇarcciyiṉ pāṟpaṭṭuc ciṟupiḷḷait taṉamāka iruntuviṭṭēṉ eṉpatu uṇmaiyē āṉāl, vēṇṭum pōtu nāṉ poṟuppuṇarak kūṭātavaṉ allaṉ. iṉṟuvarai nāṉ vāḻnta cōmpal vāḻviṉaiyum iyaṟṟiya tīṅkukaḷaiyum maṉamāra maṉṉikkumpaṭi taṅkaḷai vēṇṭukiṟēṉ. avaṟṟaiyellām eṉ naṟceyalāl iṉik kaḻuvuvēṉ” eṉṟāṉ avaṉ.
makaṉ ivvaḷavu iṉiya moḻikaḷāvatu colkiṟāṉē eṉṟu  pērāṟutalaṭaintu aracaṉ neñcam. āṉāl, iṉṉum makaṉ uṇmaiyil kaḻivirakkaṅ koḷḷuvatākavō tiruntuvatākavō avaṉ nampak kūṭavillai. ātaliṉ caṟṟut tāḻnta kuralil, makaṉē uṉatu nalleṇṇattiṟku naṉṟiyuṭaiyēṉ. piṟa piḷḷaikaḷ tantaikku āṟṟum kaṭaṉaik kēṭkumpōtellām, piṟa piḷḷaikaḷ tantaiyiṭam kāṭṭum aṉpaik kāṇum pōtellām nāṉ eṉ vayiṟṟaiyum eṉ tīviṉaiyum nontukoḷkiṟēṉ. nī kavalaiyaṟṟu iṉpavāḻkkai vāḻkiṟāy” eṉṟāṉ.
tantaiyiṉ āṟṟāmai kaṇṭu, makaṉ uḷanaintu tantaiyiṭam. “kaḻintatai niṉaittu maṉam puṇpaṭa vēṇṭām eṉṟu taṅkaḷai vēṇṭukiṟēṉ. iṉittaṅkaḷ mukam malarumpaṭi ceyvatu eṉ kaṭamai. ām, aḵtu eṉ kaṭamai. iṉi entap piḷḷaiyaiyum entat tantaiyaiyum kaṇṭu tāṅkaḷ maṉam naiyavō talaikuṉiyavō vēṇṭām” eṉṟāṉ.
ēṟkeṉavē āṟutaluṟṟa aracaṉ uḷḷattil miṉṉaliṉ niḻal pōlum ōr oḷi vīciṟṟu. aracaṉ taṉ makaṉ talaiyait taṭavi, “ā! cīrtiruttattiṉ kuṟi uṉṉiṭam kāṇkiṟatu. anta nārtamparlantu makaṉukku iṇaiyāṉa pukaḻ eṉ makaṉ aṭaiya nāṉ eṉṟu kāṇpēṉō, iṟaivaṉē!” eṉṟāṉ.
iḷavaracaṉ uḷḷattiṉ āḻattil kiṭanta taṉ āṇmai, vīram mutaliya yāvaṟṟaiyum iccol muḻumaiyum kiḷappiṟṟu. tantai kaṇṇil nārtamparlantu makaṉukkirunta uyarvum taṉakkirunta tāḻvum-kēvalam kuṭimakkaḷuḷ oruvaṉuṭaiya piḷḷaiyaik kaṇṭu  aḻukkāṟuṭaṉ maṉam puḻuṅkum nilaiyilētāṉ taṉ tantaiyai vaittirukkiṟōm eṉṟa niṉaivum-ellām cērntu, avaṉai uyiruṭaṉ koṉṟatu eṉṉal vēṇṭum. neṭunēram kaṟcilai pōl niṉṟiruntu piṉ aracaṉai nōkkiya, “ aracē! eṉ tantaiyē! nīr peritākik koḷḷum anta hāṭspariṉ uyir kuṭittaṉṟiyāṉ uyiruṭaṉ ippōril niṉṟu mīḷēṉ! aṉṟēl tāṅkaḷ taṟpōtu aṇaittukkoṇṭa tōḷkaḷait  tīṇṭat takutiyuṭaiyavaṉ ākēṉ!” eṉṟu kūṟikkoṇṭu miṉṉeṉa maṟaintāṉ.
5. pakaikkalattil uṭkīṟal
heṉri iḷavaracaṉiṉ kōḷ ippōtu kīḻvāṉil eḻalāyiṟṟu. heṉṟi hāṭspariṉa kōḷ atē camayattil uccattil ceṉṟu tiriyalāyiṟṟu.
kiḷarccikkārar nālvarum oṉṟu cērvatāka vākkaḷitta nāḷē hāṭspariṉ celvākku uccattil niṉṟa nāḷ. aṉṟu avaṉ collukku mēṟcol illai. avaṉaik kāṇpatiṉum aṉṟu vēṟu pēṟu illai. vīra iḷaiñar tam kātaṟ kaṉṉiyariṉ muttaṅkaḷaik kūṭap puṟakkaṇittuviṭṭu avaṉ kaṭaikkaṇ pārvaikkum avaṉ pukaḻil paṅkaṭaivataṟkum aṅkalāyttu niṉṟaṉar. maṅkaiyar tam kiḷikaḷukkum pūvaikaḷukkum “ hāṭspar, atō hāṭspar” eṉṟu kūṟak kaṟṟuk koṭuttiruntaṉar. avarkaḷ tam neñciṉuḷḷāka hāṭsparai otta maintar piṟakkavēṇṭum eṉṟu iṟaivaṉai vaṇaṅkuvatum, piṟantākavē kaṉāk kāṇpatumāka iruntaṉar.
hāṭspariṉ peyar kēṭṭatē vīrarellārum “veṟṟi namatē, pukaḻ namatē” eṉa āravāritta vaṇṇam niṉṟaṉar. nālā pakkaṅkaḷiṉiṉṟum vantu kuviyum vīrarkaḷāl paṭai eḻukaṭalum tiraṇṭu vantatupōl perukiṟṟu.
āṉāl, poṉṉum maṇiyum patittu naṟumalar mālaicūṭṭi veḷi aḻaku niṟainta vīṇaiyil uṭkīṟal maṟaintu kiṭantāl eppaṭiyō, appaṭiyē kiḷarccit talaivarkaḷāṉa vorsṭar, sar riccarṭu, verṉaṉ mutaliyavarkaḷuṭaiya uḷḷattil ittaṉai kōlākalaṅkaḷukku iṭaiyēyum, oruvakai avanampikkai ēṟpaṭalāyiṟṟu. hāṭspar eṅkō aṅku veṟṟi eṉṟu nampiyirunta paṭaivīrarkaḷaiyō avarkaḷuṭaiya aṉṟaiya taṉipperuntalaivaṉ hāṭsparaiyō itu tākkavillai.
paṭait talaivarkaḷatu iv avanampikkaik kāraṇa millāmalillai. kiḷarcciyil cērntavar nārtamparlantu, kiḷeṉṭōvar ākiya iruvarum nāvaḷavil paṭaiyil cērvatākac collikkoṇṭu kālaṅkaṭatti vantaṉar. 1ṣrūṣpari eṉṉumiṭattil vantu kalanta hāṭspariṉ paṭaiyum ṭakḷasiṉ paṭaiyum avarkaḷukkāka nāḷ kaṇakkil kāttiruntaṉa.
kiḷeṉṭōvariṉ tāmatattiṟku hāṭspartāṉ kāraṇam. vēls nāṭṭu makkaḷ veḷḷai maṉamuṭaiyavarkaḷ tam nāṭṭilum, tam ilakkiyattilum, tam paḻaṅkataikaḷilum perum paṟṟum vīṟum koṇṭavarkaḷ viruntiṉarai ēṟṟu mukamaṉ kūṟuvatilum naṇparaiyum aṇṭiṉōraiyum uyiraik koṭuttuk kāppatilum avarkaḷukku iṇai vēṟu illai. āṉāl. avarkaḷ mayirpaṭiṉ vāḻāk kavarimāṉ aṉṉa māṉamum, toṭṭāl vāṭiyaṉṉa kaṭuñcol poṟāmaṉamum koṇṭavarkaḷ, kalaiyuṇarcciyō īraneñcamō aṟṟa vaṭanāṭṭāṉum muṉpiṉ aṟiyātu pāyum iḷaṅkāḷaiyumākiya hāṭspar avaṉ taṟperumaiyaik kulaittu veṭṭi veṭṭip pēci,  avaṉai mīṇṭum mīṇṭum puṇpaṭuttiṉāṉ.
iruvarukkum uṟaviṉaṉāṉa mārṭimar hāṭsparai evvaḷavō amaitippaṭutta muyaṉṟum muṭiyāmal iṟutiyil kiḷeṉṭōvaraiyē amaitippaṭutati iruvaraiyum cērttu vaittāṉ.
hāṭspar uṇmaiyil yāvariṭamum teṟi pēcu vōṉātalāl, itil pakaimaiyuṇarcciyum koḷḷavillai. ataṉai niṉaivil vaikkavum illai. āṉāl kiḷeṉṭōvar maṉattil avaṉ coṟkaḷ niṉṟu arittaṉa. pōrilum nērilum etirppayāta vīraṉākiya avaṉ, viruntiṉaṉāy vantuviṭattup peṟṟa iv avamatippai niṉaittup palakālum puḻuṅkiṉāṉ. mārṭimar, tāṉ uyiriṉum arumaiyākap pārāṭṭiya taṉ vēls nāṭṭu maṉaivi intak kiḷeṉṭōvar tantaiyum vaṇaṅkum nāṭṭut teyvamumāka iruntamaiyiṉ, avaṉum hāṭspar mītu peruñciṉam koṇṭāṉeṉiṉum, hāṭspar taṉ maittuṉaṉāṉamaiyāl ataṉai aṭakki, arai maṉatuṭaṉ avaṉ pakkam niṉṟāṉ.
kiḷarccikāraruḷ, vilaki niṉṟa maṟṟat talaivaṉ hāṭspariṉ tantaiyākiya nārtamparlantē. avaṉ riccarṭukku vañmiḻaittavaṉ; riccarṭu kaṟparaciyāṉa maṉaiviyuṭaṉ cila noṭikaḷ pēcuvataikkūṭat taṭutta māpāvi. riccarṭu aṉṟu avaṉiṭam “nī muṭiyaracaṉukku iḻaitta vañcam niṉ kaippiṭi aracaṉukkum iḻaippāyāka; nī piṟar kuṭikku iḻaitta vañcam niṉkuṭikkum iḻaippāyāka!” eṉṟu kūṟiyiruntāṉ. ammoḻi poykkā vaṇṇam iṉṟu avaṉ maṉam tayaṅkalāyiṟṟu. itaṟkum avaṉ kōḻaittaṉamē kāraṇam perumpālum veṟṟit taṉmakaṉ niṉṟapuṟamē eṉṟu avaṉ nampiya pōtilum tōlviyuṟṟāl. appōtum tāṉ veḷiyil niṉṟu avaṉai mīṭkalāmē eṉṟum avaṉ kōḻaiyuḷḷam avaṉukkup pakarntatu.  ākavē, avaṉum vaṭakkil taṅki niṉṟu kiḷeṉṭōvaraip pōla nāṭkaṭattik koṇṭē vantāṉ. 
aracaṉ pakkattiṉ nilaimai ivvaḷavu nampikkaik kuṟaivāyillai. heṉri aracaṉ, paḻaiya aracaṉākiya riccarṭaip pōlātu, taṉ paṭaikaḷai nalla nilaimaiyil payiṟṟuvittum, maṉa niṟaivuṭaṉ vaittuk kāttum vantavaṉ. attuṭaṉ avaṉ peruṅkuṭi makkaḷaip pakaittaṉaṉēyaṉṟip potumakkaḷ iṉmoḻikaḷālum naṭunilai oḻuṅkālum taṇṇaḷiyālum kāttup pārāṭṭi vantāṉ. ataṉāl avarkaḷ avaṉ paṭaiyiṉ kuṟaivai niṟaipaṭutti āyirak kaṇakkil vantu cērntaṉar. mēlum iḷavaracaṉ aracaṉ pakkam niṉṟuḻaittatu. aracaṉ niṉaittataiviṭa mikavum nalla payaṉaḷittatu. iḷavaracaṉ iḻinta makkaḷuṭaṉ oppa naṭantatu nāṭu muṟṟilum avaṉukkuk keṭṭa peyar tantirukkiṉṟatu eṉṟu aracaṉ ceviyiṟpaṭṭiruntatu iḵtu ōraḷavu uṇmaiyē. iḷavaracaṉ nallaṉ, eḷiyavarkkeḷivaṉ eṉṟu makkaḷ koḷḷiṉum, avaṉ pōr, araciyal ivaṟṟil tuṇintiṟaṅkātavaṉ eṉṟē avarkaḷ koṇṭaṭiṉar. avaṉaip perumakkaḷum aracaṉum koṇṭatēpōl avarkaḷ iṉpaviruppiṉaṉum cōmpēṟiyum eṉṟē koṇṭaṉar. āṉāl, avaṉ ataiyellām viṭṭup pērukkeḻuntu āḷcērkka iṟaṅkiyatē makkaḷ, “em aṉṉai varuka! em appaṉ varuka! emkulaviḷakkē varuka! em nāṭṭut teyvamē varuka!” eṉṟu avaṉ koṭiyaic cūḻntu moykkalāyiṉar. viraivil aracaṉ paṭaikkotta aḷavum, ataṉiṉum paṉmaṭaṅku kontaḷippum, ārvamum koṇṭa nāṭṭuppaṭaiyuṭaṉ iḷavaracaṉ pōrkkeḻuntāṉ.
iḷavaracaṉiṭam itaṟkumuṉ  ḵpālḵṭāḵp oru taṭavai, “hāl, nī aracaṉuṭaṉ caṇṭaikkuc ceṉṟāl eṉṉaiyum aḻaittuc celvāyā?” eṉṟu kēṭṭiruntāṉ. iḷavaracaṉ, “nī eṉṉa ceyya muṭiyum” eṉṟu ēḷaṉañ ceyya, ḵpālsṭāp, “nī maṭṭum eṉṉai eṉ poṟuppilēyē oru  ciṟupaṭai vakuppiṉ talaivaṉākkip pār. appōtu uṉ veṟṟi  tōlvikku nāṉ evvaḷavu utavuvēṉ eṉṟu kāṇpāy” eṉṟāṉ. ḵpālsṭāp ivvēṭikkaip pēccai maṟantu viṭṭāṉ. iḷavaracaṉ maṟavātu avaṉiṭam ceṉṟu, “ḵpāal, nāṉ aracaṉukkākap pōrukkuc celkiṟēṉ. itō uṉ uṭaiyum uṉ urimaittāḷum. nī ippōtu oru kālāḷ talaivaṉ, nīyum takka vīraraic cērttuk koṇṭu viraivil varuka” eṉṟu kūṟiyakaṉṟāṉ.
atēcamayam avaṉ ḵpālsṭāḵpiṉ tōḻaril oruvaṉāṉa pārṭāl pai iḷavaracaṉ jāṉiṭam tūtaṉāka aṉuppi avaṉaiyum viraiyil  paṭaiyuṭaṉ varumpaṭi ēviṉāṉ. 
taṉ urimaittāḷai vaittukkoṇṭu ḵpālsṭāḵp mutalil nalnilaiyuṭaiya naṭunilai makkaḷ, vaṇikar, maṇañceyyum nilaiyiluḷḷa iḷaiñar mutaliyavaraiyaṇṭi aracar paṭaiyil cērumāṟu vaṟpuṟuttiṉāṉ. avaṉ etirttapaṭiyē avarkaḷ paṇattaik koṭuttu viṭutalai peṟa maṉṟāṭiṉar. iṅṅaṉam cērtta paṇattaik kaiyil vaittuk koṇṭu cōṟṟuk kaṟṟavar, ciṟaiyiliruntu viṭutalai peṟṟup piḻaikka vaḻiteriyātavar ākiyavaṟṟāl makkaḷaic cērtta oru ciṟu kālāḷ vakuppuṭaṉ avaṉ pōrukkup puṟappaṭṭāṉ. 
maṉṉar paṭai varukiṟatu eṉṟu kēṭṭatē kiḷarccikkārap paṭaikaḷiṭaiyē paraparappum pōrukku orukkam ceyyum aravamum eḻuntaṉa. appaṭaiyuṭaṉ iḷavaracaṉum varukiṟāṉ eṉṟaṟinta hāṭspar avaṉai etirkka āvaluṭaṉ viraintāṉ. iḷavaracaṉ ituvarai pōril taṉṉaip pōl īṭupaṭāviṭiṉum, makkaḷ maṉamākiya kōyilil taṉ iṭampeṟap pōṭṭikku niṟpavaṉ eṉṟu hāṭspar aṟiyāmalillai. pōrāluma veṟṟiyālum tāṉ vīrarāl evvaḷavu pōṟṟappeṟiṉum, iḷavaracaṉiṭam kāṭṭum aṉpai yārum taṉṉiṭam kāṭṭavillai eṉpatai avaṉ uṇarntāṉ. ataṉ kāraṇam iḷavaracaṉ makkaḷiṭam uyarvuttāḻviṉṟi ūṭāṭum taṉmaiyē eṉṟu avaṉ aṟiyāṉ. ituvarai avaṉ vaḻi vēṟu, taṉ vaḻi vēṟāyiruntāl avaṉai nēriṭṭetirntu vella vakaiyillātiruntatu. avaṉai nēriṭṭetirttu vella vakaiyillātiruntatu. ipapōtu avaṉ varukiṟāṉ eṉṟu kēṭṭatē avaṉai etirttaṭakka avaṉ uṭaliṉ uṟuppukkaḷ ovvoṉṟu taṉittaṉi kotitteḻuntatu.  tam uyirp pakaivaṉ varukiṟāṉ eṉa avai tuṭittaṉa pōlum!
innilaiyil aracar pakkam niṉṟu 1sarvālṭṭar piḷaṉṭ eṉṟa tūtaṉ kiḷarccikkārariṭam vantu amaiti kōrip pēciṉāṉ. hāṭspar avaṉiṭam cīṟṟattuṭaṉ. “nārtam parlantuk kuṭi. num aracarukku muṭiyaḷittataṟku avar kāṭṭiya naṉṟi pōtum. appōtavataṟitta vākkuṟutikaḷ eṉṉavāyiṉa eṉṟaṟinta piṟaku avar vākkuṟutiyai iṉṉum ēṟkattakka pittarāyillai nāṅkaḷ” eṉṟu kūṟiyaṉuppa iruntāṉ. āṉāl 2vorsṭar mutaliya piṟa talaivarkaḷ avvaḷavu timirāyp pēcavēṇṭām eṉṟataṉmēl, avarkaḷaiyē aracaṉiṭam aṉuppi oppantam ceyya ēṟṟāṉ.
maṟunāḷ kīḻvāṉ kuruti kakki niṟkum nērattil kiḷarccikkāraratu paṭai vīṭṭiṉiṉṟu vorsṭarum 3verṉaṉum aracaṉ paṭaivīṭṭiṟkuc ceṉṟaṉar. aracaṉ muṉṉum nārtamparlantuk kuṭiyiṉ paḻaṅkuṟaikaḷ paṭikkappaṭṭaṉa. aracaṉ avaṟṟai ārāyntu vēṇṭuvaṉa ceyvatākavum pōr niṟuttum kiḷarccikkārar kuṟṟaṅkaḷait taṇṭaṉaiyiṉṟi maṉṉippātākavum vākkaḷittāṉ. aracaṉ pakkattil niṉṟa iḷavaracaṉ maṭṭum kuṟumpāka, “ivaṟṟai ēṟkāviṭil irupuṟattum nāṭṭukkuṭikaḷ vīṇil pōr ceytu aḻivataiviṭa um pakkattalaivaṉāṉa hāṭspar eṉṉuṭaṉ taṉic caṇṭaikku varumpaṭi kūṟuṅkaḷ. avaṉ varuvatāyiṉ ataṉmūlam veṟṟi tōlvikaḷai eḷitil varaiyaṟuttu viṭalām” eṉṟāṉ.
iḷavaracaṉ vākku viḷaiyāṭṭāṉatu eṉṟaṟintu verṉaṉ aracaṉatu vākkai nampikkaiyāka, ēṟpateṉṟē muṭivukoṇṭāṉ. āṉāl, vorsṭarukku aracaṉ vākkup piṭikkavillai. vaṉmaiyuḷḷa hāṭspar, nārtamparlantu mutaliyavarkaḷukkuk koṭukkappaṭum maṉṉippu. valikuṉṟiya āṉāl, tīmaiyil muntikkoṇṭa taṉpōlpavarukkuk koṭukkappaṭāteṉṟu avaṉ niṉaittāṉ. ākavē, aracaṉ kāriyam kaikūṭumvarai pacappumoḻi pakarvāṉeṉṟum ātaliṉ avaṉ collai nampi appaṭiyē pōyc colla vēṇṭām eṉṟum, etirikaḷ appaṭiyē pōyviṭṭāl maṉṉikka maṭṭum aracaṉ oruppaṭuvatākak kūṟavēṇṭum eṉṟum verṉaṉiṭam vaṟpuṟuttiṉāṉ. mēlum, “iṟavaracaṉ hāṭsparukkut tanta pōraḻaippaiyum aḻuttantiruttamāka eṭutturaikka vēṇṭum” eṉṟāṉ.
itaṉ payaṉākak kiḷarccikkārarum pōrceyvateṉṟu tīrmāṉañceytaṉar.
6 ṣurusparip pōr
iḷavaracaṉatu pōraḻaippuk kēṭṭa hāṭspar matayāṉaiyiṉ muḻakkaṅkēṭṭa vēṅkaiyeṉṉac cīṟip pāyntāṉ.
aṉṟu ṣuruspariyil naṭanta appōril mutalil veṟṟi kiḷarccikkārar pakkamākavē tōṉṟiṟṟu. aracaṉ paṭaikaḷ evvaḷavu payiṟci peṟṟavaiyāyiruppiṉum, ṭakḷasiṉuṭaiya skāṭlantup paṭaiyiṉ tākkutalukku muṉ niṟkamāṭṭāmal piṉṉaṭaiyat toṭaṅkiṉa. atēcamayam kiḷarccikkārar pakkattuḷḷa mārṭimariṉ ḷēvals nāṭṭu villāḷikaḷ kūriya ampukaḷāl paṭaiyiṉ pakkaṅkaḷait tuḷaittaṉar. ṭakḷas taṉ oppaṟṟa kutirai mītēṟi valacāri iṭacāriyākac cuḻaṉṟu kaivāḷāl etiriyiṉ ampukaḷait taṭintu, etirikaḷaiyum avarkaḷ kutiraikaḷaiyum taṭṭiṉṟiveṭṭi vīḻttiṉāṉ. āyiṉum, ivaṟṟāl maṉaniṟaivu aṭaiyāmal eppaṭiyāvatu aracaṉaik kaṇṭupiṭittu avaṉai aḻikkavēṇṭum eṉa avaṉ vantāṉ.
aracaṉ uyir pōril mikavum vilaiyēṟiyatātaliṉ iḷavaracaṉa ēṟpāṭṭiṉpaṭi, aracaṉuṭai aṇintu aracaṉpōl naṭippavar palar, paṭaiyiṉ pala pakutikaḷil niṟuttappaṭṭaṉar. avarkaḷiṉ oruvaṉ ḵpālsṭāḵp ṭakḷas. avaṉait tolaivil kaṇṭu aracaṉ eṉṟu maṉattuṭkoṇṭu avaṉai nōkki vantāṉ. atukaṇṭa ḵpālsṭāḵp kutiraiyai viṭṭiṟaṅkic carēleṉṟu maṇṇil kiṭaiyāy vīḻntukiṭantu, cettavaṉpōl naṭittāṉ. avaṉ uruvālum naṭippālum avaṉ aracaṉallaṉ eṉṟu kaṇṭu ṭakḷas avaṉai viṭṭuviṭṭup piṉṉum aracaṉaiyē nāṭic ceṉṟāṉ. 
ṭakḷasāl nilaikulaintu varum maṉṉaṉ paṭaippakkam iḷavaracaṉ taṉatu uṇarcci mikka paṭaiyuṭaṉ vantu tākki etiriyaip piṉvāṅkac ceytu vīrarai ūkkiṉāṉ. aṉṟaiya pōril avaṉ mūkkil āḻamāka ōr ampu pāyntatu. ataṉaiyeṭuttu maruntiṭṭapiṉ avaṉ maruttuvar aṟivuraiyaik kūṭak kēṭkātu mīṇṭum pōrkkup pāynteḻuntāṉ.
iṟutiyil avaṉ ḵpālsṭāḵp kīḻē viḻuntu pōrt taṭumāṟṟaṅkaḷuk kiṭaiyil eḻuntirukka muṭiyāmal kiṭakkum pakkamākap paṭaikaḷaip piḷantukoṇṭu celkaiyil nērukku nērākat tāṉ etirkka virumpiya pakaivaṉākiya hāṭsparaik kaṇṇuṟṟāṉ.
iruvarukkum tam nāṉ-māḷāp pukaḻō māḷvō vanteytum nāḷ-vanteṉat teṟṟeṉa viḷaṅkiṟṟu iṉiyum ulakil ivviru ñāyiṟukaḷum eḻuntu oḷivīca muṭiyātu. oruvarkkuttāṉ ivvulakil iṭamuṇṭu eṉpatai iruvarum aṟintaṉar. iruvarum pāyappatuṅkum pulikaḷpōl caṟṟē piṉvāṅkip piṉ oruvar mēl oruvar cīṟi viḻuntaṉar. mutalil īṭṭiyuṭaṉ īṭṭi mōtiṉa. avai muṟintapiṉ vāḷoṭuvāḷ porutaṉa. piṉ mīṇṭum kutirai mītēṟi oruvar mītoruvar cāṭiṉar. hāṭspar, iḷavaracaṉ kutiraiyai mūṉṟutaram vīḻttiṉāṉ. iḷavaracaṉ, hāṭspariṉ talaiyaṇiyaip palakāl utaittāṉ. iruvar uyirum uṭalum uram peṟṟavaipōl tōṉṟiṉa. aṭikkaṭi irutiṟattār kavaṉattaiyum pirikka avarkaḷuṭaiya etirikaḷ muyaṉṟaṉar. āyiṉ puliyēṟṟaiyum ciṅkavēṟṟaiyum etirkkavallatu piṟa ēṟākumō! avarkaḷ tamakkuttāmē iṇaiyāy-neṭunēram niṉṟu porutaṉar.
avviruvar kuṇavēṟṟumaikaḷum avarkaḷ pōrmuṟaiyil viḷaṅkiṉa. hāṭspar matayāṉaipōl poṅki eḻuvāṉ. pāmpupōl cīṟuvāṉ; pulipōl veṟitta nōkkuṭaṉ vāḷun tāṉumāy iḷavaracaṉai nōkkip pāyvāṉ. āṉāl, iḷavaracaṉō taṉ nilai kulaiyātu.  vaittakāl piṉ vāṅkātu niṉṟu etiri vaṉmai kuṟaintavuṭaṉ paraparaveṉṟu cilanti ta valaiyilakappaṭṭa pūcciyaic cuṟṟuvatu pōlac cuṟṟi avaṉ uṭal muṟṟum vāḷāl callaṭai callaṭaiyākat tuḷaittāṉ. iṟutiyil kuruti tōynta hāṭspar uṭalam, valiyaṟṟuk kuṟṟuyirāyk kīḻē viḻuntatu.
hāṭspar vīḻntāṉ eṉṉum col eppaṭiyō nampikkaiyaṟṟa avaṉ paṭaikaḷūṭu neṭuka viraintu ceṉṟatu. miṉvaliyēṟṟa neṭumaram eṉṉa, acceyti kēṭṭa paṭaivīrar tamnilai kulaintu valiyiḻantu niṉṟaṉar. pakaivar ampu mārikkum vāḷ vīccukkum āṟṟātu paṭaikaḷ citaṟat toṭaṅkiṉa. piṟa talaivarkaḷ evvaḷavō muyaṉṟum ōṭum ōṭṭattait taṭuppataṟku māṟāka ataṉ iḻuppu vaṉmaiyiṟpaṭṭut tāmum ōṭavē nērntatu. pōr aracaṉukkum iḷavaracaṉukkum oppaṟṟa veṟṟiyāy muṭintatu.
pōr muṭivil iḷavaracaṉum aracar pakkattut talaivarkaḷum iḷaippāṟic ciṟṟuṇā aruntik koṇṭirukkaiyil ḵpālsṭāḵp oru piṇattait tūkkik koṇṭu “hāl, itō pār! uṉ veṟṟi eṉṉa veṟṟi? uṉ pakaivaṉai nāṉ allaṉō koṉṟu tūkkik koṇṭu varukiṟēṉ” eṉṟāṉ.
iḷavaracaṉ eṉṉa itu? hāl! ēṉ piṇattait tūkkic cumantu varukiṟāy?
ḵpālsṭāḵp piṇamaṉṟu. hāl iḵtu uṉ pakaivaṉ pōrkkañcā iḷañciṅkam hāṭspar; uṉṉāl kolla muṭiyāteṉṟu viṭappaṭṭa ivaṉai nāṉ eṉ kaivāḷāl veṭṭikkoṉṟu tūkki varukiṟēṉ.
iḷavaracaṉ: ivaṉai nī kollavillai. nāṉ koṉṟu pōṭṭiruntēṉ. atōṭu ivaṉ pakkamē nīyum cettuk kiṭantataik kaṇṭēṉē. 
ḵpālsṭāḵp : civacivā! iḷavaracaṉ ‘iḷa’ aracaṉā yirukkum pōtē ivvaḷavu poy colkiṟāṉē; iṉi aracaṉāyviṭṭāl evvaḷavu colvāṉō! nāṉ uyiruṭaṉirukkumpōtē cettu viṭṭēṉ eṉṟu kūṟiyatu pōlattāṉirukkum hāṭspar irukkum pōtu koṉṟu viṭṭatāka nī kūṟuvatum! appāṭā! avaṉum nāṉum caṇṭai ceytu kaḷaittu ōyntu kiṭantōm eṉpatu maṭṭum mey. appōtu iḷavaracaṉ vantu pārttuviṭṭu nāṅkaḷ iruvarum cettuviṭṭōm eṉṟu niṉaittu eṉ vīrattaiyum pukaḻaiyum eḷitil tiruṭi mēṟkoṇṭu viṭalām eṉṟu pārttirukkiṟāṉ; eṉṉa iruntālum iṅkilāntu aracarāka, ivvaḷavu tiṟam vēṇṭiyatutāṉ!
iḷavaracaṉ aṭē, uṉkūṭap pēca eṉakku nēramillai. uṉpoyk kōṭṭaiyaik kaṭṭip puḷukuk koṭi paṟakkaviṭṭu nīyē aracaṉāyiru. nāṉ paṭukaḷa nilaiyaip pārvaiyiṭac celkiṟēṉ (cellukiṟāṉ)
pōril tōṟṟavaruḷ ṭakḷas iṉiccaṇṭai ceyvatāl payaṉillai eṉṟu kaṇṭataṉ piṉ kaḷattiṉiṉṟum ōṭukaiyil kutirai taḷḷik kāyam paṭṭu vīḻntu ciṟaippaṭṭāṉ. avaṉ tūya vīraṉum taṉṉāṭṭup paṟṟumikkavaṉum āṉavaṉ eṉṟa kāraṇattāl avaṉai maṉṉittu viṭutalai ceytu avaṉ nāṭṭiṟku aṉuppumāṟu iḷavaracaṉ aracaṉai vēṇṭiṉāṉ.
vorsṭarum verṉaṉum ciṟaippaṭṭaṉar. ivarkaḷ tūtil poycoṉṉa taṉṉalak kayavarātalāl ivarkaḷait tūkkiviṭumpaṭi iḷavaracaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. pakaivarēyāyiṉum ṭakḷasaip pōl uṇmaiyāka niṉṟu tam talaivarukkutaviṉāl tōṟṟa pakaivarukkuriya maṉṉippu ivarukkum uṇṭu. ivarkaḷ pakaivaraiyaṉṟit tamaraiyum pakaittavarātaliṉ teyvattukkum uṇmaikkum pakaivarāvar. ivvulakil makkaḷ paḻiyāl  uyirp pirivum maṟuulakil iṟaivaṉ paḻiyāl ellaiyillāta ōyvaṟṟa narakamum ivarkkuriyaṉa eṉṟu iḷavaracaṉ avarkaḷait tūkkiliṭukaiyil makkaḷukkuk kūṟiṉāṉ.
riccarṭu aracaṉaik koṉṟa paḻiyiṉ oru pakuti heṉri aracaṉatu āṭciyai viḻuṅka muyaṉṟatu. iḷavaracaṉatu tūya uḷḷattiṉ māṇpāl appaḻiyiṉ pakutiyai heṉriyiṉ āṭci viḻuṅki niṉṟatu.
7. muṟpakal ceyyiṟ piṟpakal viḷaiyum
ṣurusparip pōril aṭainta veṟṟiyil riccarṭu maṉṉaṉiṉ paḻi  muṟṟilum pōyviṭavillai. oru pakuti iṉṉum mikuntē iruntatu. maṉṉaṉ nallāṭci muṟaiyālum iḷavaracaṉ nalleṇṇattālum potumakkaḷ tuṇaiyālumē, appaḻi taṟkālikamākavēṉum amaitiyuṟalāyiṟṟu. piṉ aintām heṉri aracaṉāṉa iḷavaracaṉatu naṉ muyaṟci yiṉaḷavē ataṉ taṭaiyiṉ aḷavāka niṉṟu, aḵtu iraṇṭāṇṭukkuppiṉ mīṇṭum eḻuntu ēḻām heṉriyiṉ āṭciyilēyē ōyalāyiṟṟu. ataṟkiṭaiyil atu taṉakku iraiyākak koṇṭa kuruti veḷḷam maṭṭaṟṟatu.
ṣurūsparip pōril cērātirunta pakaivar iruvar. avaruḷ mutalvaṉ vēls talaivaṉ kiḷeṉṭōvar. ivaṉ ṣurūsparip pōrkkuppiṉ vēls malaikaḷiṭaiyil patuṅkiniṉṟu aṭikkaṭi iṅkilāntiṭam taṉ marumakaṉ tōlvikkup paḻivāṅki vantāṉ.
itē camayam nārtamparlantu pōrkkaḷattiṟku neṭuntolaivil niṉṟukoṇṭu pōrnilaiyaik kavaṉittuk koṇṭiruntāṉ. kiḷarccikkārar velvatu  pōlirunta camayam tāṉuñ ceṉṟu cērntukoḷḷalāmā eṉṟu avaṉ niṉaippāṉ. aṭutta noṭi maṉṉaṉ paṭai muṉṉēṟukiṟateṉṟu kēṭṭup piṉṉaṭaivāṉ. oru camayam ṭakḷasiṉ vīrac ceyal kēṭṭuk kaḷippāṉ. piṉ iḷavaracaṉ etirpārā vīraṅkāṭṭiṉāṉ eṉṟu maṉamuṭkuvāṉ. taṉ makaṉ kaḷantūḷpaṭa vāḷuḻavu uḻukiṉṟāṉ eṉṟu kēṭṭu iṟumpūtu eytuvāṉ. avviṟumpūtiṉiṭaiyē, attakaiya makaṉukku utavāmal uyirai vellamāka vaittuk koṇṭirukkiṟōmē’ eṉṟum maṉam naivāṉ.
innilaiyil, hāṭsparum iḷavaracum neṭunēram taṉippōr ceykiṉṟaṉar eṉṟu kēṭṭāṉ. ataṉpiṉ oru ceytiyum varavillai.
palar avvaḻiyē pōyiṉum avarkaḷuḷ oruvarēṉum avaṉ muṉ vāyilil nillāmalum, uḷvārāmalum ceṉṟaṉar. avarkaḷ mukamum naṭaiyum naṟceyti koṇṭu celpavarākak kāṇavillai.
āṉāl, avariṭam ceṉṟutāṉ kēṭpōmē eṉṟāl ataṟkun tuṇivu varavillai. eppaṭi varum! pōril muṉṉaṇiyil niṟka vēṇṭiyavaṉ avaṉ; pōrt talaivaruḷ talaivarāyirukka vēṇṭum. nilaiyuṭaiyavaṉ avaṉē. appaṭiyirukka, eppaṭip pōriṉiṉṟum mīṇṭu varukiṟavar kaḷiṭam pōy avaṉ ‘pōril veṟṟiyā tōlviyā eṉṟa ceyti viṉavuvāṉ?
“iṟaivā! nāṉ añciyavāṟētāṉ nikaḻntu viṭṭatō? iṟaivā! nīyē eṉ tīviṉaikaḷukku eṉṉait taṇṭikkavēṇṭum! - ām atuvuntāṉ: itaṟkētu taṇṭaṉai? taṟpakaikkum taṉ makaṉ pakaikkum  takkataṇṭaṉai naraka vāḻviṉṟi vēṟuṇṭō? iṟaivā, eṉ piḻai poṟuppāy” eṉṟivvāṟu pitaṟṟi aṟivaḻintu niṉṟāṉ hāṭsparaip peṟṟa tantai.
“ā, tōlvi eṉpataṟkaiyamillai. āṉāl eṉmakaṉ eṉ oppaṟṟa makaṉ, eṉ pōrcciṅkam eṉṉa āṉāṉ? 
“ā, aṉṟu oru maṉṉaṉait taṉṉaiyaṟiyāmal paṟikoṭuttu uyirviṭat tuṇintu niṉṟāṉē avvicayaṉ! iṉṟu yāṉ av apimaṉṉaṉai otta niṉṉai eṉ kaiyāṟ koṉṟu niṉṟēṉō!
“ā, eṉ makaṉē, nī iṟantāyā? irukkiṉṟāyā? yār pakarvar! yārēṉum ippakkam vantatālō allatu tirumpiṉālō allatu caṟṟu niṉṟālaṉṟō kēṭkalām” eṉṟeṇṇi niṉṟāṉ avaṉ.
accamayam perumakaṉoruvaṉ kutirai mītēṟi ōṭṭamāka vantavaṉ neṭuntolai ōṭi iḷaittavaṉāy avaṉ vāyilil iṟaṅki niṉṟāṉ.
nārtamparlantu avaṉiṭam ceṉṟu, “aiyaṉē, pōr eṉṉavāyiṟṟu? eṉ makaṉ - illai hāṭspar nilai eṉṉa? eṉṟu kēṭṭāṉ.
vantavaṉ nārtamparlantai ēṟa iṟaṅkap pārttāṉ piṉ kuṟumpāka, “ēṉ umakkut teriyātō? maṉṉar paṭaiyum pōyiṟṟu; maṉṉarum pōṉār. iḷavaracar kūṭap piḻaikka villai. jāṉum oru cilarum talaipiḻaittatu tampirāṉ puṇṇiyam eṉa ōṭiṉar” eṉṟāṉ.
mikat tēṟutalāṉa vākku; uṇmai maṭṭumāyiṉ āṉāl, etai nampuvatu, kaṇṇaiyā kātaiyā?
aṭutta tūtaṉ ellām veṭṭa veḷiccamākkiṉāṉ. tantaiyiṉ neñcam pataittatu. “ā! riccarṭu riccarṭu, etu poyppiṉum niṉ nāp poykkātu. ā eṉ orē piḷḷaiyaiyā nī pali vāṅkavēṇṭum. eṉ pakaivaṉ heṉriyiṉ makaṉaittāṉ pali vāṅkakkūṭātā” eṉṟu kūṟi avaṉ nilattil vīḻntāṉ. yārum avaṉai vantu tēṟṟāmalē araināḻikai kiṭantu piṉ eḻuntāṉ. piṉ vicayaṉ pōlavē. “eṉ makaṉ kolaikkup paḻi vāṅkuvēṉ” eṉṟeḻuntu avaṉ kaṭaṟ karaiyiluḷḷa taṉatu taṉiyirukkaiyākiya vārkvart kōṭṭaikkuc ceṉṟāṉ.
8. mīṇṭum riccarṭu nāviṟ piṟanta paḻi
maṉṉaṉ tāṉ itukāṟum nontukoṇṭa iḷavaracaṉ taṉakku oru kalaṅkarai viḷakkamāy utavuvatu kaṇṭu maṉaṅkuḷirntu muṉṉaiyiṉum ūkkattuṭaṉ taṉ pakaivarkaḷai oṟukkum vēlaiyil iṟaṅkiṉāṉ. āṉāl, uḷam ūkkam peṟiṉum avaṉ uṭal vaḷaṅkuṉṟiyataṉāl iḷavaracaṉ avaṉuṭaṉ utaviyākac ceṉṟāṉ. mutaṉmutal avarkaḷ veṉṟaṭakka muyaṉṟatu malaināṭṭaracaṉākiya vēls talaivaṉaiyē annāṭu āṅkilēyar ceṉṟupōr purivataṟ kēṟṟataṉṟu. akaṉṟa uyarnilam, kuṉṟukaḷ, paḷḷattākkukaḷ, talai kuppuṟa viḻum aruvikaḷ ākiyavai niṟaintatu annāṭu. malaināṭṭaracarkkaṉṟi vēṟēvarkkum uṇavō, iṭamō aḷikkāta nāṭu atu. atil taṅkutaṭaiyiṉṟit tiriyum kurakkiṉap paṭaipōṉṟa vēls makkaḷai aṭakka avarkaḷukkup pala āṇṭukaḷ piṭittaṉa.
ippōr toṭarntu naṭaipeṟātu avvappōtē naṭantu vanta toṉṟākaiyāl, iḷavaracaṉ iṭai iṭaiyē ōyvu ēṟpaṭum pōtellām laṇṭaṉukku vantu nāṭṭiṉ āṭciyilum tantaikkāṉa utavikaḷ ceytuvantāṉ.
ḵpālsṭāḵp ṣurūsparip pōril kālāḷ talaivaṉāka iruntapōtilum vēls pōrāṭṭattil malaināṭṭiṉ ēṟṟa iṟakkaṅkaḷil naṭamāṭat takkavaṉ allaṉātalāl, avaṉ paṇiyiṉ muḻumatippuṭaṉum nāṭṭilēyē tiriya iṇakkam peṟṟāṉ. iḷavaracaṉ āṇaippaṭi avaṉ matippaik kākka avaṉpiṉ vāḷ tāṅkivara oru paṇippaiyaṉ amarttap paṭṭāṉ.
āṉāl, poruḷai vaittut tuyttaṟiyāta ḵpāls ṭāḵp, atait tāṉum paiyaṉum kuṭittum, uṇṭum naṇparkaḷukku viruntaḷittum, kaṭaṉutaviyum kaipporuḷait tolaittāṉ. avaṉukkuk kaṭaṉ koṭukkat teriyumēyaṉṟi vāṅkat teriyātātalāl ataṉpiṉ avaṉ paṭṭiṉi kiṭakka nērntatu. paiyaṉ uṇaviṟkukkūṭa avaṉiṭam vaḻiyillāmal pōkavē, appaiyaṉum taṉ celavilēyē uṇṭu avaṉaip piṉṉāl niṉṟu kēli ceyyalāṉāṉ.
itaṟkiṭaiyil vārkvart ceṉṟa nārtamparlantu, aṅkē taṉ maṉaiviyum putalviyum iruppataik kaṇṭāṉ ivaṉ varap pārttatumē avarkaḷ iruvarum  mukattait tiruppi vaittuk koṇṭaṉar.
appōtu oru tūtaṉ vantu, “hāṭspar iṟantatu kēṭṭa vaṭanāṭṭuk kuṭikaḷ avaṉ uyirukkup paḻivāṅka vēṇṭumeṉṟu eḻuntu kiḷarcci ceykiṉṟaṉar eṉṟum avarkaḷiṭaiyē 1yārk peruntalaimakaṉ ceṉṟu “makkaḷē kaṭavuḷaṟiya uṅkaḷ aracar riccarṭēyaṉṟi vēṟu yārumilar avaṉ iṟantāleṉṉa? ataṉālum heṉri aracaṉāy viṭamāṭṭāṉ? ivaṉai vīḻtti riccarṭiṉ aṭutta urimaip piḷḷaiyai aracaṉākkuvōm! ataṟku utavumpaṭi riccarṭiṉ uyarnilaiyē utavaṭṭum! avaṉ kuruti iṉṉum maṇikkūṇṭuc ciṟaiyil tōyntu kiṭakkiṉṟatu. ataṉai itō ummuṉkoṇṭu vantuḷḷēṉ; ataṉ pērāl eḻuntu pakaikaḷai aḻikka eḻuvīr” eṉṟu veṟiyūṭṭi varukiṟāṉ. hēsṭiṅs perumakaṉum, mōprē perumakaṉum, pārṭālp perumakaṉum tuṇaiyāy niṟkiṉṟaṉar. teyvīkamāy eḻunta ippōril tammaiyum cērumpaṭi talaivar aḻaikkiṟārkaḷ!” eṉṟu kūṟiṉāṉ; nārtampar lantu kāliḻantavaṉukku orukōlpōl vanta icceytiyai avaṉ uṭaṉē varavēṟṟup pōṉa uyiriṉ pakuti mīṇṭa teṉṉa eḻuntāṉ; eḻuntu paṇiyāṭkaḷai aḻaittup “paṭaikaḷaiyum paṭaittalaivaraiyum tiraṭṭuka” eṉṟāṉ. tāṉum taṉpōrk karuvikaḷai eṭukkavum kutirai ēṟavum viraiyalāṉāṉ.
nārtamparlantu tāṉ eṇṇiyapaṭi iraṇṭām kiḷarcciyuṭaṉāvatu muḻu vaṉmaiyuṭaṉum ceṉṟu cērntiruntāl maṉṉaṉai āṭciyiṉiṉṟum vilakki aḻittirukka iṭamuṇṭu, vaṭakkē ipperuṅkiḷarcciyaiyum mēṟkē vēls paṭaikaḷaiyum,  avaṟṟiṟkut tuṇaiyāka mil pōrṭu hēvaṉil vantiṟaṅkiya pirāṉcup paṭaikaḷaiyum oruṅkē muṭiyaṭittal eṉpatu arumaiyāṉa kāriyamāy viṭakkūṭum. āṉāl annārtamparlantiṉ kuṭiyālēyē. paṭaiyeḻuccikku viraiyum nārtamparlantai itukāṟum avaṉ mukam kāṇappeṟātu niṉṟa avaṉ maṉaiviyum putalviyum vantu taṭuttu “makaṉaip paṟikoṭutta camayam kaikaṭṭi vāy putaittu niṉṟa vīrarē! iṉi vīrattaik kāṭṭi yāraik kollap pōkiṟīr? um  kōḻaittaṉattaik kaṇṭu ulakam cirippatu pōtātā?” iṉi um vīrattaik kāṭṭi vēṟu cirikka vaikka vēṇṭumō?” eṉṟu iṭitturaittaṉar.
nārtamparlantu kaṇkaḷil nīr coṭṭavillai; cennīr coṭṭak kuṟai oṉṟutāṉ uṇṭu. avaṉ uṭal kaṉaliliṭṭu vāṭṭiya mātiri aḻalāyk kotitteḻuntatu.
avaṉ kaviḻnta mukattuṭaṉ avarkaḷai nōkki, “eṉ oḷiyiḻanta kaṇkaḷ pōlavē uyir iḻantatu pōtum uyiriṉum ciṟanta paḻivāṅkutalaiyum ēṉ taṭai ceykiṉṟīr? paḻivāṅki aṉṟō iṉi amaitiyuṭaṉ iṟakkavēṉum muṭiyum?” eṉṟāṉ.
iṉṉum avarkaḷ viṭāppiṭiyāyp pōka vēṇṭā meṉṟu taṭuttaṉar. “ em viruppai aṉṟu mīṟi ikkōlam kaṇṭīr. iṉṟēṉum yām kūṟuvataik kēḷum innāṭṭellai kaṭantu skāṭlāntil ceṉṟu kāttiruntāl nāṭṭiṉ eḻucci mutircci aṭaintapiṉ vantu peruṅkiḷarcci ceytu pakaivaṉai aḻittup paḻivāṅkalām. icciṟu kiḷarcciyuṭaṉ cērntu nām nam vaṉmaiyiḻantu pakaivaṉukkē nāṭṭai viṭṭuviṭa vēṇṭām” eṉṟārkaḷ.
aṉṟu nārtamparlantiṉ kālil vantiruntu makaṉai utavāmaṟ paṇṇiya atē riccarṭiṉ paḻi, iṉṟu avaṉ maṉaivi putalvi ākiya iruvaruṭaiya nāvilum vantiruntu iraṇṭāvatu kiḷarcciyaiyum aḻittatu.
maṉṉaṉāy viṭṭa heṉriyaik kūṭa viṭṭu viṭṭu, anta riccarṭai maṉṉaṉākka  utaviyavaṉum araciyal pakaiyōṭu taṉakkuk kuṭippakaiyāṉavaṉumāṉa nārtamparlantai aḻippatē kaṭaṉ eṉa niṉṟatu anta riccarṭiṉ paḻi.
mutaṟ kiḷarccikkārar niṉṟamātiriyē nārtamparlantuk kāka iraṇṭām kiḷarccikkārarum kāttu niṉṟaṉar. āṉāl avaṉ varamāṭṭāṉeṉṟu pala nāṭkaḷukkup piṉṉarē terintatu. eṉṉa ceyvatu! paṭaikaḷai aṇivakuttāyiṟṟu. pōr nōkkam teyvīkamāṉa teṉṟu kūṟiyatāyiṟṟu. veṟṟiyō tōlviyō muṉvaitta kālaip piṉ vaikkalākāteṉa vīrarukku muḻaṅki āyiṟṟu. iṉit talaivar piṉṉaṭaivateppaṭi?
“teyvam uṅkaḷ kaivāḷil niṉṟu uṅkaḷukku veṟṟiyait tarum” eṉṟu vīṟuṭaṉ vīrarukku muḻaṅkiya atē nākku, ippōtu “teyvantāṉ nam kaivāḷil niṉṟu namakku veṟṟiyaḷikka vēṇṭum” eṉat taṇinta kuralil kūralāyiṟṟu.
9. karaippaṭṭa veṟṟi
iḷavaracaṉ iccamayam maṉṉaṉuṭaṉ vēlsil pōr ceytu koṇṭiruntāṉ ākavē, avaṉ ḵpālsṭāḵpai aṉuppi jāṉai vaṭapulak kiḷarcciyai aṭakka ēviṉāṉ. jāṉuṭaṉēyē ḵpālsṭāḵpaiyum avaṉāl cērkka iyaṉṟa paṭaikaḷuṭaṉ cellumāṟu tūṇṭiṉāṉ.
ḵpālsṭāḵpiṉ perumaikku itu mikavum ukanta camayam. avaṉ taṉṉilaiyil irunta kālattil avaṉukku naṇparkaḷāy irunta taṟpōtu nalintu varupavarkaḷāṉa 1tiruvāḷar poḷḷalaiyum, tiruvāḷar 2vāymūṭiyaiyum tēṭi avarkaḷukkum āṭ cērkkum urimai vaḻaṅkiṉāṉ. pārṭālḵpum, ḵpālsṭāḵpum aṅṅaṉam cērttu āṭkaḷiṭam kaippaṇam peṟṟu nallavarkaḷai viṭṭuviṭṭu pōlikaḷai maṭṭuṅ koṇṭu ceṉṟāṉ.
jāṉ paṭai vantaṭuttatu eṉakkēṭṭatum kiḷarccikkārar pōrukku oruṅkalāyiṉar. iḷavaracaṉ pōr ceyyāmalē avarkaḷai amaitippaṭutta eṇṇiṉāṉ. āṉāl, intat taṭavai kiḷarccikkārar paṇiyakkūṭāteṉa niṉṟaṉar. ēṉeṉil paṭaivīrar intata taṭavai nārtamparlantu pōṉṟa perumakkaḷiṉ taṉṉalattiṟkākap pōriṭavillai. pōli aracaṉākiya heṉriyai vīḻtti uṇmai aracaṉākiya riccarṭiṉ pērāl avaṉ urimaiyāḷaṉākiya mārṭimarai aracaṉākkavē avarkaḷ iṉṟu pōrttoṭuttaṉar. talaivariṭaiyum palar tattam kuṭippaḻikaḷukkup paḻivāṅka niṉṟaṉar.
yārk peruntalaimakaṉ, mōprē mutaliyōriṭam ittakaiya taṉṉalam iruntatu. āṉāl, hēsṭiṅs nāṭṭuppaṟṟu oṉṟēyaṉṟi vēṟu paṟṟaṟṟiruntāṉ. ātalāl veṭsmōrlanta mūlam jāṉ kiḷarccikkārar kuṟai aṟintu amaitiyai nilainiṟuttuvatākak kūṟiyapōtu, ataṉai ēṟka vēṇṭumeṉṟu avaṉ vaṟpuṟuttiṉāṉ.  nārtamparlantu vārātatāl caṟṟē maṉam taḷarnta piṟa talaivarum itaṉai ēṟṟaṉar.
jāṉ peyarāl vesṭmōrlantup perumakaṉ kiḷarccikkārarai nōkki, “nīr ekkāraṇaṅ koṇṭu maṉṉar āṭciyai etirkkiṉṟīr? nilaipeṟṟa āṭciyuṭaṉ ottuḻaikka um taṭaikaḷ allatu um kuṟaikaḷ yāvai? eṉṟu kēṭṭāṉ.
yārk peruntalaimakaṉ heṉri āṭciyiṉ koṭumaikaḷai eṭutteṭuttak kūṟiṉāṉ. jāṉ avaṟṟai nērmaiyuṭaṉ kavaṉittu āvaṉa ceyvōm eṉṟāṉ. paṭaivīraruṭ palarum uṭaṉiruntatāl immaṟumoḻiyai ēṟkātirukka muṭiyavillai. irupaṭaikaḷukku miṭaiyil kiḷarccit talaivarkaḷum jāṉum uṭaṉpaṭikkai ceyvateṉa muṭivu ceyyappaṭṭatu.
atil kuṭimakkaḷ kuṟaikaḷ eḻuttu mūlam eḻutik koṭukkap peṟṟu avai nīkkappaṭuvatāka vākkaḷikkap paṭṭatu. paṭṭapiṉ, irupuṟamum paṭaikaḷ kalaivateṉavum avvap pakkattut talaivarāl āṇaikaḷ tarappaṭṭaṉa. āṉāl caṟṟu nērattiṟkuḷ jāṉiṉ arukilirunta perumakaṉ oruvaṉ, irupuṟap paṭaikaḷaiyum talaivarkaḷ muṉṉilaiyil varicaiyākap pōkac ceyyalāmē eṉṟāṉ. uṭaṉē muṉ uttaravai akaṟṟip putu uttaravukaḷ irupuṟamum piṟappikkappaṭṭaṉa.
āṉāl, jāṉ muṉṉamē taṉ pakkattup paṭaikaḷiṭam “nāṉ nēril iṭāta kaṭṭaḷaikaḷai niṟaivēṟṟa vēṇṭā” eṉṟu kūṟiyiruntāṉ. ataṉpaṭi paṭaikaḷ kalaivateṉṟa mutal uttaravu vilaiyaṟṟup paṭaikaḷ ulaiyātu niṉṟaṉa. kiḷarccikkārar pakkamō, ‘paṭaikaḷ kalaika’ eṉṟa uttaravu uṭaṉē niṟaivēṟṟappaṭṭu, iraiccaluṭaṉum kuḻappat tuṭaṉum kalaintaṉa. iraṇṭām uttaravu varuvataṟku muṉ paṭaikaḷ irunta iṭamē teriyāmal āṅkāṅku oṉṟiraṇṭu pērē mīntu niṉṟaṉar.
itaṉāl, aracar pakkam talaivarkaḷ paṭaivaṉmai kuṟaiyātiruntaṉar. kiḷarccikkārar pakkamō paṭaikaḷē illāmal veṟum talaivarkaḷ maṭṭumē taṅki niṉṟaṉar. attaṟuvāykkē kāttirunta vesṭumōrlantup perumakaṉ uṭaṉē avarkaḷ muṉvantu “nāṭṭup pakaivarkaḷē, uṅkaḷai vilaṅkiṭukiṟōm” eṉṟāṉ.
avarkaḷ tiṭukkiṭṭu, “iḵtu eṉṉa aiyaṉmīr, aracar vākkuṟuti ituvā? eṉṟu kēṭṭaṉar.
ataṟku viṭaiyāka “vākkuṟuti kuṭimakkaḷukkaṉṟō? avarkaḷ kuṟaikaḷ tīrkkappaṭumeṉpatil taṭaṅkal etuvum illai. uṅkaḷukku yār vākkuṟuti koṭuttatu? nīṅkaḷ potumakkaḷai ēmāṟṟik kiḷarccikkut tūṇṭiyavarkaḷā yiṟṟē. uṅkaḷukku aracar caṭṭappaṭi taṇṭaṉai tarappaṭum” eṉṟu kūṟappaṭṭatu. kiḷarccikkārar ēmāntaṉar.
maṉṉar kaṭci veṟṟi peṟṟatu. āṉāl, iṟaivaṉ aḷikkum veṟṟikkuk kāttirāmal maṉita vañcattāl peṟṟa ivveṟṟi taṉ veṟumaiyai iraṇṭāṭcikkup piṉ kāṭṭalāyiṟṟu.
10. maṇimuṭiyiṟ karanta māttuyar
iṅṅaṉam iraṇṭāṅ kiḷarcci aṭakkappaṭum nāṭkaḷil maṉṉaṉai āṇṭu mutirvum, neṭunāṭ piṇiyum, nīṇṭa kavalaiyum, kaṭumuyaṟciyumākac cērntu aḻuttavē, avaṉpaṭutta paṭukkaiyāyk kālaṉaḻaippiṟkuk kāttuk kiṭantāṉ. uṟaviṉarum makkaḷum maṉṉaṉ paṭukkaiyaic cūḻntu kavalaiyilāḻntiruntaṉar. 
maṉṉaṉ ippōtu taṉ maṇimuṭiyai aṭikkaṭi eṭuttuppārttu, “ā, nī maṇimuṭiyō, maṇ muṭiyō? uṉṉai ōr aṇikalamākka niṉaikkiṉṟaṉar cila pēṭikaḷ; māntar viḻaiviṉ uccamākavum, iṉpa vāḻvukkum uyarvukkum āṟṟalukkum aṟikuṟiyākavum niṉaippar ēḻai makkaḷ; uṉ cumai ivvaḷavu nī tarum kavalai ittaṉai eṉpatai yārē yaṟivār!” eṉpāṉ. iṉṉum cila camayam avaṉ “ā, riccarṭu, iḵtu eṉakku muḷ muṭiyākum eṉṟu naṉku coṉṉāy! āyiṉ niṉ vākkuk kūṭa ivvoṉṟil kuṟaivuṭaiyatē. ēṉ? muḷmuṭi uṟuttumēyaṉṟit tāṅkaruñ cumaiyāy aḻuttumō? ammamma? ivvakaṉṟa nāṭṭil eṇṇil kōṭik kuṭikaḷil ēḻmaiyil mikka ētēṉum ōr āṇṭiyiṉ veṟuntalaikku immaṇimuṭi tāṅkum talaiyai māṟṟāka iṟaivaṉ māṟṟāka iṟaivaṉ aruḷiyirukka lākātā? ā! eṉṉa coṉṉēṉ? eṉ viruppam iḵtu eṉak kūṟiṉ itaṉai yār nampuvar? āyiṉ maṉṉar muṭiyiṉ arumaiyai, ataṉ taṉmaiyai maṉṉarēyaṟivar eṉpatu mikaiyākātu” eṉpāṉ. cilapōtu. “ām, eṉ eṇṇam tavaṟutāṉ. itaṉ cumai tāṅka maṉṉar ilarēl, malartalai ulakil amaitiyum iṉpum nilaipeṟuvatu eṅṅaṉam?  āyiṉum koṭumai! koṭumai!! kuṭikaḷil ovvōr ēḻaiyum aṭaiyum iṉpattiṟkum taṉṉāṇmaikkum vilaiyāka maṉṉar maṉa amaitiyum taṉṉāṇmaiyum vilaippaṭa vēṇṭumō?” eṉṟu pulampalāṉāṉ. accamayam riccarṭiṉ aḻakiya uru avaṉ muṉ niṉṟu puṉmuṟuval pūttatu. aracaṉ ayarntatuyiluḷ āḻntāṉ. 
11. tappeṇṇamum teḷivum
iḷavaracaṉ accamayam maṉṉaṉaip pārkka vantāṉ. vaṭapulak kiḷarcci aṭaṅki veṟṟi kiṭaitta ceytiyaic colla viraintu vantāṉ avaṉ veḷi aṟaiyil vesṭumōrlantu, 1vārvik mutaliya peruṅkuṭimakkaḷ nilanōkkiya mukattuṭaṉ niṉṟiruntaṉar. iḷavaracaṉ tampi jāṉum avviṭattil kaṇṇīr vaṭittu niṉṟāṉ. iḷavaracaṉ neñcu tiṭukkiṭṭatu. ā eṉṟalaṟa vāy tiṟantāṉ. ataṟkuḷ jāṉum peruṅkuṭi makkaḷum muṉvantu avaṉiṭam “aravam ceyyaṟka; em aiyaṉē! aracaṉ ayarntu uṟaṅkukiṟāṉ” eṉṟu caikai ceytaṉar.
maṉṉaṉ aṟaiyai eṭṭi nōkkiṉāṉ iḷavaracaṉ paṭukkaiyil ceyalaṟṟu kiṭanta tantaiyaik kaṇṭatē avaṉ tuyaramītūrap peṟṟup piṟarai veḷiyē irukkumpaṭi caikai ceytuviṭṭut tāṉ maṭṭum uṭceṉṟu  tantaiyarukiliruntu uṭalaik kākkum uyireṉa avaṉaik kavalaiyuṭaṉ kāttu niṉṟāṉ.
vāḻkkai oḷiyaṟṟuk kālaṉ kaip patippiṭṭatupōl tōṉṟiya ammukattai nōkka iḷavaracaṉukku aracaṉ iṟantēviṭṭāṉ eṉṟu tōṉṟiṟṟu. taṉ aiyantīrap pala iṭaṅkaḷilum toṭṭu nōkkip piṇam pōl cilleṉṟirukkak kaṇṭu, “itu cāvē ā! eṉ tantaiyē eṉ aracē, nī vāḻnta vāḻkkaiyiṉ muṭivā itu? niṉ vīrakkaiyum kālum ōynta ōyvum ituvō!” eṉṟu kaṇṇīr vaṭittāṉ.
piṉ maṉṉaṉ kaiyarukiluḷḷa maṇimuṭiyaiyum avaṉ mukam appakkam cāyntiruppataiyum nōkki, “ā, immaṇimuṭiyaṉṟō eṉ aracaṉ uyiraik kuṟukki ataṉait tuṉpam niṟaintatākkiṟṟu! ataṉaiyaṭaiya eṭuttukkoṇṭa muyaṟciyilum ataṉait tāṅka vēṇṭivarum muyaṟci ettaṉai mikaiyāṉatu! aracē-eṉ tantaiyē iccumaiyai eṉakkā-iṉpa vāḻvilīṭupaṭṭirukkum eṉakkā viṭṭu vaittuc ceṉṟīr? num aṉpiṟkup piṟa piḷḷaikaḷum iccumaikku nāṉumākavā piṟantōm?.... ā, iṉi ḵpālsṭāḵp eṅkē, eṉ nakaiyaracuṭaṉ vāḻnta vāḻveṅkē! nāṉ jāṉāyiruntāl atellām tuykkalām ataṉāl eṉṉa? nāṉ umakku makaṉallaṉō?  um cumaiyai nāṉ cumappēṉ eṉṟa uṟuti iruntiruntālkūṭa immukam iṉṉum cila nāḷ vāḻkkai oḷivīcu niṉṟirukkumē” eṉṟu palavāṟu pulampiṉāṉ.
avaṉ maṉattakattirunta tuyar, veṟuppu mutaliya aṉaittum acciṟu maṉattil iṭam pōtāmal nīruruvil kaṇkaḷākiya maṭaic cīppukaḷait turuvi veḷivantu vaḻivatu pōl vaḻiyalāyiṉa. ataṉaip piṟaraṟiyātu maṟaikkavum. poṟuppu vāynta am maṇimuṭiyiṉ cumaiyaip poṟuppuṭaṉum kaṭamaiyuṇarcciyuṭaṉum ēṟpatāka iṟaivaṉ muṉ vākkaḷittut tantai uyirkku amaiti taravum eṇṇi, avaṉ taṉimaiyai nāṭiṉāṉ. nāṭi ammaṇimuṭiyaiyum kaiyileṭuttu avvaṟaiyilēyēyuḷḷa māṭippaṭiyēṟi upparikaiyil taṉiyiṭattiliruntu iṟai vaṇakkattilāḻntu taṉṉai maṟantuviṭṭāṉ.
iḷavaracaṉ maṉam iṟaivaṉuḷḷattuṭaṉ kalantu niṟkum attaṟuvāyil ayarvuṟṟirunta aracaṉ varavarat teḷivuṟṟuk kaṇ tiṟantāṉ. avaṉ pārvai maṅkalāyiruntatu. mēṟ kaṭṭiyil irunta urukkaḷ riccarṭiṉ urukkaḷ pōl tōṉṟiṉa. avaṉ kaṇkaḷaic cāyttu nāṟpuṟamum nōkkiṉāṉ. aṟaiyil  yārumillai:  yātōr aravamumiṉṟik kallaṟai pōṉṟa amaiti nilaviyiruntatu kaṇṭu viyappuṟṟu īṉakkuralil, “yār atu?” eṉṟāṉ.
maṟumoḻi oṉṟumillai. kīḻulakil iruntu varuvatu pōṉṟa accoṟkaḷ oruvar ceviyilum viḻavilla. caṟṟē uratta kuralil avaṉ mīṇṭum vesṭmōrlantu, vārvik, jāk” eṉṟāṉ.
mūvarum muṉvantu taṉittaṉiyāka, “aracē, aracē, aracē” eṉak kaikuvittu niṉṟaṉar.
“eṉṉai ēṉ taṉiyē viṭṭuc ceṉṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāṉ aracaṉ.
“taṉiyē viṭavillai aracē iṅkē iḷavaracar iruntaṉar” eṉṟaṉar mūvarum.
“iḷavaracar! avaṉ eṅkē? avaṉ eppōtu vantāṉ? eṅkē pōyviṭṭāṉ?” eṉṟu kēṭṭāṉ aracaṉ.
jāṉ, “aracē! nāṅkaḷ veḷiyētāṉ niṟkiṟōm. avar veḷiyē eṅkaḷaik kaṭantu cellavillai. uḷḷētāṉ irukka vēṇṭum. oruvēḷai upparikaiyil ceṉṟirukkalām” eṉṟāṉ.
aracaṉ taṟceyalāyp paṭukkaimītu kaṇ celuttiṉāṉ. aṅkē muṭiyaik kāṇōm. avaṉ maṉattil paḻaiya aiyaṅkaḷ, talaitūkki niṉṟaṉa. “ā! avaṉ iṭaiyil naṭitta naṭippellām poyyaṉṟō?  iṉṟō nāḷaiyō avaṉ nalviṉaiyāl nāṉ iṟappēṉ. atuvaraiyiṟ kūṭap poṟukkavillaiyā antac ciṟumai uḷḷam? ā. maṇimuṭi eṉṉa, tantai uyiriṉum attaṉai taṉṉalamum vañcakamum eppaṭi eṉ uṭaliṉiṉṟu maṉita uruveṭuttu vantatu? ā avaṉ iṭaiyil naṭitta naṭippellām poyyaṉṟō? iṉṟō nāḷaiyō avaṉ nalviṉaiyāl nāṉ iṟappēṉ. atuvaraiyil kūṭap poṟukka villaiyā antac ciṟumai uḷḷam? ā, maṇimuṭi eṉṉa, tantai uyiriṉum attaṉai vellameṉṟā niṉaittāy? iṟaivaṉē! ittaṉai taṉṉalamum vañcakamum eppaṭi eṉ uṭaliṉiṉṟu maṉita uruveṭuttu vantatu?  iṟaivaṉē! nāṉ ettaṉai tīmai ceyyiṉum nāṉ ataṉ payaṉāka vēṟentat taṇṭaṉaiyum aṭaiyat tayaṅkēṉ. āṉāl, eṉakkum eṇṇaṟṟa kuṭimakkaḷukkum iṟaivaṉukkuṅkūṭa aritāṉa oppaṟṟa iṅkilāntai, ikkaṭaliṟ patitta maṇiyai, ivviṭutalaik koḻuntai innākarika ūṟṟaic ciṟumaippaṭṭa oruvaṉ kaiyil viḻātu taṭuppīrāka! eṉṟu palapaṭap pēcik karaintāṉ.
pēccu muṭivil avaṉ tirumpip pārkka, appēccaik kēṭṭuk koṇṭē iḷavaracaṉ maṇimuṭiyuṭaṉ arukil niṟpataik kaṇṭāṉ, avaṉ kaṇkaḷum mukamum vaḻiyum kaṇṇīrālum kaikaḷālum maṟaip paṭṭiruntaṉa. avaṉ aḻutukoṇṭē, “aracē eṉmītu tāṅkaḷ tappeṇṇaṅ koṇṭu taṅkaḷ maṉataip puṇpaṭutta vēṇṭām taṅkaḷ maṇimuṭi itō pātukāppuṭaṉ irukkiṟatu tāṅkaḷ neṭunāḷ atai aṇintu eṉ cumaiyai eḷitākka vēṇṭum. ataṟkuḷ nāṉum takutiyuṭaiyavaṉāki viṭuvēṉ.  ellōrukkum taṅkaḷ pirivu orē pirivākum. eṉakku aḵtu iraṭṭippup pirivu, tantaiyai oppaṟṟa tantaiyai aracai iḻanta pirivu oṉṟu. tamatu kavalaiyum veṟuppum niṟainta vāḻkkaik kaṭaṉai eṉ vāḻkkai muṟṟum naṭattic cellum vaṇṇam, nāṉ eṉ iṉpa vāḻvaiyum viṭutalaiyaiyum viṭṭup piriyum pirivu iṉṉoṉṟu āyiṉ annāḷ eṉṟuvariṉum, ataṉāl ettakaiya tuyar nēriṉum ataṉait tamakkākavum, tam naṟpeyarukkākavum, nam muṉṉōr pukaḻiṟkākavum, nam ariya tāynāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattiṟ kākavum, talaimēl tāṅkum kaṭappāṭum perumaiyum uṭaiyavaṉāvēṉ” eṉṟāṉ.
12. muṭivu
aracaṉ tuyar, ēkkam, ellām irunta iṭam teriyāmal paṟantu pōyiṉa. avaṉ mukattil aracirukkai ēṟiyapiṉ aṉṟē  puṉciripput tavaḻnta nāḷ eṉṉalām.
ataṉpiṉ iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ maṉṉaṉ, uyirukkum pirivukkumiṭaiyē ūcalāṭiṉāṉ. āṉāl, maṉa amaitiyuṭaṉ makkaḷai vāḻtti iṟutiyil taṉṉai makiḻvuṭaṉ aḻaikkum riccarṭai nōkki, “ā, eṉ kaṭaṉ tīrttēṉ; varukiṉṟēṉ. nāṉ tīrkkāta kuṟait tīviṉaikaḷai eṉ piḷḷaiyum piḷḷaiyiṉ piḷḷaiyum avarkaḷ talaimuṟaiyiṉarum  tīrppar. avarkaḷukkut taṇṭaṉai koṭuttālum iṟutiyil taṇṇaruḷaiyum koṭuppāyāka eṉṟu kūṟi ulaka vāḻviṉiṉṟum viṭaikoṇṭāṉ.
iḷavaracaṉ mūṉṟu nāḷ aracaṉiṉ maṇimuṭiyaik kaiyilēnti ūṇuṟakkam tuṟantu tantaiyai niṉaintu niṉaintu aḻutāṉ. piṉtampiyum perunila makkaḷum tēṟṟattēṟi aracurimai koḷḷalāṉāṉ.
avaṉ kuṭikaḷaip pārvaiyiṭṭu muṭiyaṇiyap pōkum ūrvalattil avaṉaik kāṇa ḵpālsṭāḵpum avaṉ kūṭṭattiṉarum vaḻiyil kāttu niṉṟaṉar. ḵpālsṭāḵp taṉ hāl aracaṉākiviṭṭāṉ eṉṟu kēṭṭavuṭaṉ taṉ naṇparkaḷiṭamellām āravārattuṭaṉ uṉakku atu taruvēṉ, uṉakku itu taruvēṉ eṉap poṉṉum maṇiyum paṇiyum urimaiyum vāyāra vaḻaṅkiṉāṉ. avaiyaṉaittai yum orunoṭiyil niṟaivēṟṟi vaikka avaṉ kāttiruntāṉ.
iḷavaracaṉ muṉṉam pōrkkeḻumpōtu ḵpāls ṭāḵp kūṭṭattiṉar ceyta tiruṭṭil toṭarpu vaittatāka avaṉaiyum ciṟaippaṭuttat tuṇinta 1sar heṉṟi kāskāyiṉ eṉṟa vaḻakkumaṉṟat talaivaṉum aṅkē vantu kāttiruntāṉ. pāvam avaṉai ḵpālsṭāḵp accuṟutti uṉ nāḷ pōyiṟṟu; iḵtu eṉ nāḷ. uṉ taṇṭaṉaiyai ēṟka vā” eṉṟu iḻuttu vantiruntāṉ. annaṭunilai oḻuṅkāḷaṉ iṟaivaṉai vaṇaṅki kaiyuṭaṉum pataipataikkum uṭaluṭaṉum ulaka nalaṉukkāka vēṇṭit tūkkiṟkup pōkak kāttu niṟkum muṉimakaṉ pōṉṟu niṉṟāṉ.
maṉṉaṉāy aintām heṉriyākap pōkum iḷavaracaṉ tolaivil niṉṟē ḵpālsṭāḵpaik kaṇṭāṉ. avaṉ  maṉam aṉpāl urukiṟṟu. avaṉ mukam “vaṉpiṉāl” kalluruveṉa uṟutiyuṭaṉ kāṇappaṭṭatu. avaṉ  ḵpālsṭāḵpai nōkkic  “ciṟiyōy, aracar nilaiyuṟap pōkum taṟuvāyil iṭaiyūṟu ceyyaṟka. atu nāṭṭup pakaimaik kuṟṟattiṉ pāṟpaṭum, niṉ vāḻvu eṉṉaḷavil cettatu; nī pōkalām” eṉṟāṉ.
nakaiyaracu araciḻantatu; nakaiyiḻantatu; nakaiyaṟṟu ceyalaṟṟut taṉ viṭuti ceṉṟatu. “ hāl uṉ piriviṟku varuntukiṟēṉ. aintām heṉri, uṉ varukaikku makiḻkiṟēṉ. eṉ iṟantapōṉa hāl, eṉṉuṭaṉ maṟu ulakil vantu vāḻka! aintām heṉriyum avaṉ ciṟiya ulakum iṅkēyē nilaikkaṭṭum” eṉṟu eḻutiyaṉuppiviṭṭu aṉṟē avaṉ taṉ malaiyuṭalai vaittu makkaḷ malaivaṭaiyac ceytuviṭṭu āvi nīttāṉ.
itaiyaṟit putiya maṉṉaṉ aintām heṉri iṉpamum tuṉpamum, iṟumpūtum, iḷivaralum oruṅkē aṭaintāṉ. avaṉ nakaiyaracaṉ uyirkku uṟutitara iṟaivaṉai vaṇaṅkiṉāṉ.
vaḻakku maṉṟat talaivaṉai mutalil muṉivāl uṟukki ataṉ uyarvai ulakaṟiyak kāṭṭiyapiṉ avaṉai uccimēṟkoṇṭu pārāṭṭi urimaikaḷum paṭṭaṅkaḷum vaḻaṅkit taṉ aracavaiyil ōr uṟuppiṉaṉākkik koṇṭāṉ.
nāṉkām heṉriyiṉ tīviṉaikku muṟṟilum āḷākāmal nalleṇṇamum naṉmaṉamum, naṉmuyaṟciyum koṇṭu aintām heṉri aracirukkaiyēṟi nāṉkām heṉri aracaṉukku naṟpukaḻ īntāṉ.
2. maṉṉaṉ jāṉ 
(muipē tuṭihn)
katai uṟuppiṉar
āṭavar.
1. maṉṉaṉ jāṉ: maṉṉaṉ riccarṭu arimāneñciṉaṉ tampi, maṉṉaṉ iraṇṭām heṉri makaṉ - ārtariṉ tantai kālañceṉṟa joḵprē tampi.
2. ḵpilip : ḵpirāṉcu aracaṉ jāṉiṉ etiri.
3. ārtar: jāṉiṉ iṟantupōṉa aṇṇaṉ joḵpirē makaṉ - jāṉaiviṭa aracurimaikku aṇittāṉavaṉ-ciṟu paiyaṉ - kāṉsṭaṉsiṉ piḷḷai.
4. cārlas : ḵpilip-makaṉ piḷāṉṣic cīmāṭṭiyai maṇantavaṉ.
5. ḵpālkaṉ piriṭj : riccarṭu arimā neñciṉaṉ kāmak kiḻattiyiṉ makaṉ - vīraṉ - nāṭṭuppaṟṟu mikkavaṉ.
6. limōjis : taṟperumai mikka pirāṉs nāṭṭup perumakaṉ riccarṭu arimā neñciṉaṉaik koṉṟa ammai eytatāka vīmpaṭittavaṉ.
7. aṅkiyars: nakara vāyāṭi
peṇṭir
1. eliṉār : iraṇṭām heṉri aracaṉ maṉaivi, riccarṭu neñciṉaṉukkum jāṉukkum tāy. ārtar pāṭṭi.
2. kāṉsṭaṉs: iṟantupōṉa joḵprēyiṉ maṉaivi -ārtariṉ tāy.
3. piḷāṉṣic cīmāṭṭi: kasṭail aracaṉ makaḷ, jāṉiṉ maruki, ḵpirāṉcu aracaṉ makaṉ cārlasukku vāḻkkaippaṭṭavaḷ.
kataiccurukkam
jāṉ maṉṉaṉ pēraracaṉ iraṇṭām heṉriyiṉ makaṉ. avaṉukku muṉ aracaṉāyiruntavaṉ. avaṉ aṇṇaṉ riccarṭu arimā neñciṉaṉ. riccarṭukkuppiṉ avaṉukkiḷaiya joḵprē iṟantu pōṉataṉāl joḵprēyiṉ piḷḷai ārtarukkē aracurimai cellavēṇṭum. ārtar ciṟuvaṉāta lāl jāṉ aracaṉāṉāṉ. avaṉatu ḵpireñcu aracu vaṭṭaṅkaḷil cila ārtaraiyē ēṟṟaṉa. ḵpirāṉcu aracaṉ ḵpilippum avaṉai ātarikkavē iru kaṭcikkum caṇṭai mūṇṭatu. iru kaṭciyiṉarum āṅkiyars eṉṟa pireñcu nakariṉait tam pakkamāka muyala, nakara vāyāṭi oruvaṉ iruvaruḷ veṉṟavar pakkam nakar cērumeṉṟāṉ. riccarṭu arimāneñciṉaṉ kāmakkiḻatti makaṉākiya ḵpālk piriṭjiṉ tūṇṭutalāl iru kaṭciyiṉarum cērntu nakarai etirkkat tuṇintaṉar. appōtum taḷarātu vāyāṭi ḵpirāṉcu aracaṉ makaṉ cārlasaiyum jāṉ maruki piḷāṉṣic cīmāṭṭiyaiyum maṇam ceyvittu iru kaṭciyaiyum iṇaittut tappik koṇṭāṉ. ārtar maṭṭum taṉiyē viṭappaṭṭu jāṉāl maṇikkūṇṭuc ciṟaiyil aṭaippaṭṭāṉ. avviṭattil  vaittu jāṉiṉ tūṇṭutalāl avaṉ kaiyāḷāṉa hiyūparṭ kolaikārar utaviyuṭaṉ ārtar kaṇṇaip paḻutta irumpuk kampikaḷāl pōkka muyaṉṟāṉ. āṉāl ārtar iḷamaḻalaic coṟkaḷukkiraṅki hiyūperṭ avaṉaik kollātu koṉṟatāka aracaṉukkuc colli aṉuppiṉāṉ.
kāṉṭarparit talaimakaṉ iṭattai nirappum vakaiyil ulakiṉ camayat talaivarākiya jāṉai etirttup pala vakaiyil oṟuttum payaṉillāmal pōkavē, iṟutiyil pāṉṭalḵp eṉṟa tūtaṉ mūlam ḵpilip aracaṉai avaṉmītu ēvippaṭai yeṭukkac ceytāṉ. ārtar kolaic ceytikēṭṭu āṅkila makkaḷ ḵpilippai ātarittatuṭaṉ, hiyūperṭṭaiyum piṭittu oṟukka, avaṉ ārtaraik kāṭṭukiṟēṉ eṉṟu ciṟaikku vantāṉ. taṟceyalāy atē camayam ārtar nampikkaiyiḻantu palakaṇi vaḻi tappa muyaṉṟu kīḻē viḻuntu iṟantu kiṭantāṉ. taṉ ceyalāl vanta tuyar poṟātu jāṉ iṟakkavum, āṅkila makkaḷ ciṉam tīrntu putiya aracaṉākiya mūṉṟām heṉriyai ātarittaṉar. ḵpilippum ḵpirāṉcu tirumpiṉāṉ.
1. aracurimaiyā āṟṟalurimaiyā?
maṉṉaṉ jāṉiṉ āṭci āṅkila nāṭṭu varalāṟṟil poṉṉeḻuttukkaḷāl poṟikkappaṭa vēṇṭiyatoṉṟu ākum.
iḵtu avaṉ āṭci ceṅkōl āṭci eṉpataṉāl aṉṟu. uṇmaiyil avaṉ oru koṭuṅkōl maṉṉaṉēyāvaṉ.
avaṉ naṟkuṇak kuṉṟu eṉpatālum aṉṟu atu. nērmāṟāka oru vakaiyil avaṉait tīkkuṇak kuṉṟu eṉṟukūṭac collal ākum.
piṉ avaṉ āṭciyiṉ ciṟapputtāṉ eṉṉa eṉil avaṉ tīkkuṇaṅkaḷ kūṭa āṅkilēyaruṭaiya nāṭṭurimai uṇarcciyaiyum viṭutalai uṇarcciyaiyum tūṇṭi avaṟṟiṟku nilavaramāṉa pātukāppaḷikkum caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai ēṟpaṭutta utaviṉa eṉpatēyākum.
maṉṉaṉ jāṉukkumuṉ aracaṉāyiruntavaṉ avaṉ aṇṇaṉ riccarṭu arimā neñciṉaṉ eṉṟa mutal riccarṭu aracaṉ1 āvaṉ. ivaṉ pōrum maṟamumē uyir vāḻkkai eṉakkoṇṭu vīramum pukaḻum nāṭip pālastīṉam, ḵpirāṉcu mutaliya nāṭukaḷ ceṉṟu pōr ceytu veṟṟikkoṭi nāṭṭi vāḻntavaṉ. avaṉ taṉ nāṭṭuṭaṉō nāṭṭiṉ araciyaluṭaṉō toṭarpē vaittuk koḷḷāmal avaṟṟait taṉ pōrc celaviṟkāṉa oru paṇappai eṉṟu maṭṭumē kaṇittiruntāṉ.
jāṉiṭam riccarṭiṉ pōr maṟam illāmalillai āṉāl, riccarṭiṉ peruntaṉmaiyum taṉṉalamaṟṟa pukaḻ viruppam ivaṉiṭam illai.  ivaṟṟōṭu riccarṭiṭam illāta ciṟumaiyum poymaiyum koṭumaiyum ivaṉiṭam mikuntiruntaṉa.
iṉṉoru vakaiyilum jāṉ riccarṭiṭamiruntu vēṟupaṭṭavaṉ. riccarṭu perumpālum veḷināṭṭilēyē iruntataṉāl āṅkila nāṭṭuppaṟṟum kūṭak kuṟaintavaṉ. jāṉō iṅkilāntilēyē iruntu annāṭṭār paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum iyalpaiyum aṟintavaṉ. mikunta  nāṭṭuppaṟṟuṅ koṇṭavaṉ. avaṉ tīyakuṇaṅkaḷ palavāyiruntālum inta oru nalla kuṇattāltāṉ āṅkila makkaḷ ciṉantum avaṉ iṉattilēyē iruntaṉar. āyiṉum ataṟkēṟpa makkaḷait tāṉ ettaṉai koṭumaiyāy naṭattiṉum, piṟanāṭṭavarukku avarkaḷaiyō taṉṉaiyō avaṉ viṭṭuk koṭuppatillai.
riccarṭukkum jāṉukkumiṭaiyil avarkaḷ tantaiyākiya pēraracaṉ iraṇṭām heṉrikku 1joḵprē eṉṟoru putalvaṉ iruntāṉ. avaṉ tantaiyirukkum pōtē iṟantuviṭṭāṉ. āyiṉum avaṉukku 2ārtar  eṉṟoru piḷḷai uṇṭu. riccarṭu aracarkkup piṉ oḻuṅkuppaṭi aracaṉāka vēṇṭiyavaṉ avaṉē. āṉāl, accamayam avaṉ pālmaṇam māṟāc ciṟuvaṉāyiruntataṉālum, avaṉ taṉ tāy 3kāṉsṭaṉsuṭaṉ ayal nāṭākiya ḵpirāṉcilirunta- taṉālum jāṉē aracaṉāṉāṉ. avaṉ tiṟamaiyum nāṭṭup paḻakkamum avaṉ tāy eliṉāriṉ utaviyum itil avaṉukku mikavum tuṇai niṉṟaṉa.
eliṉārukku ārtarum piḷḷaiyiṉ piḷḷaiyēyāvāṉ. āyiṉum jāṉē avaḷukkuc celvap piḷḷaiyāyirunta paṭiyāl, avaḷ maṟṟa yāraiyum viṭṭu avaṉukkē uṭantaiyāy iruntāḷ. iraṇṭām heṉri āṇṭa nāṭukaḷ iṅkilāntu maṭṭamalla. ḵpirāṉciṉ mūṉṟililoru pirivai uḷḷaṭakkiya pala ciṟu aracu vaṭṭaṅkaḷum avaṟṟuḷ aṭaṅki yavaiyē ākum. eliṉāriṉ celvākku iṅkilāntilum ḵpirāṉcu aracu vaṭṭaṅkaḷuḷ 4nārmaṉṭi mutaliya cilavaṟṟilum mikutiyāyiruntatu. eṉavē avviṭaṅkaḷ avaḷ muyaṟciyāl mika eḷitāka jāṉai aracaṉāka ēṟṟaṉa. ivvaṭṭaṅkaḷ aṉaittiṟkum peyaraḷavil mēṟpārvaiyāḷaṉum ḵpirāṉcu aracaṉum āṉa 5iraṇṭām pilip, āṅkila aracaṉuṭaiya celvākku virinta āṭcip pakutikaḷ ākiyavaṟṟai uṉṉi avaṉiṭam aḻukkāṟu koṇṭiruntāṉ. jāṉai otta āṟṟal mikka oruvaṉ āṅkila aracaṉāyiruppataiviṭa oṉṟumaṟiyāc ciṟupaitalākiya ārtar aracaṉāyiruppatu avaṉukkup piṭittamāyiruntatu. ākavē, avaṉ jāṉai aracaṉāka ēṟkāmal ārtaraiyē aracaṉāka ēṟṟāṉ.
aracavaṭṭaṅkaḷuṭaṉ cila irukaṭcikaḷuḷ etaṉuṭaṉ cēralām eṉṟa uṟutiyaṟṟavaṉāyiruntaṉa. tōṟkum kaṭciyuṭaṉ cērttavarkkut tōlviyum tōlviyiṉ payaṉāṉa tīṅkukaḷum iṟutiyil kiṭṭumātalāl ekkaṭci vellum eṉṟaṟintu ataṉuṭaṉ cēralām eṉṟu avai kāttiruntaṉa. attakaiya pakutikaḷil mikavum talaimai vāyntatu 6.āṅkiyars eṉṉum nakaramākum.
2. vallavaṉukku vallavaṉ
av āṅkiyars nakariṉ orupuṟam āṅkilēyaratu paṭai vantu kūṭāramaṭittu niṉṟatu. iṉṉoru puṟam ārtar kaṭcikkāka ḵpilippum avaṉatu ḵpireñcuppaṭaiyum vantu kāttiruntaṉar. iru kaṭciyiṉarum nakara makkaḷait taṅkaḷ taṅkaḷuṭaṉtāṉ cēravēṇṭum eṉa vaṟpuṟuttip pārttaṉar. nakara māntariṭaiyē pala iṭaṅkaḷilum cuṟṟi aṭippaṭṭa vāyāṭi oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ taṉṉaittāṉē avarkaḷ āṭpeyarākkik koṇṭu nakar matilil vantu niṉṟu irupuṟattum talaimai tāṅkum aracaraiyē nōkkip pēciṉāṉ.
maṉṉarkaḷē, nīṅkaḷ iruvarum ulakiṉ iru peru vallaracukaḷ. nīṅkaḷ oruvarai oruvar etirkkum varai empōlpavarkku ōr uṟuti uṇṭu. uṭaṅkaḷil evarēṉum eṅkaḷai etirppatāyiṉ aṭuttavar eṅkaḷukku utavi ceyvārkaḷ eṉṟu eṅkaḷukkut teriyum. āṉāl, atē camayam uṅkaḷil evaraiyēṉum nāṅkaḷ cārntāl aṭuttavar pakaittu etirppatum uṟuti. ākavē, nāṅkaḷāka valaya uṅkaḷ pakaimaiyai vāṅkuvataiviṭa uṅkaḷ naṭpai vāṅkavē virumpukiṟōm. atuvum uṅkaḷil evar āṟṟal mikkār eṉṟu kaṇṭu avaruṭaṉētāṉ naṭpukoḷḷa virumpukiṟōm. ataṉāl nīṅkaḷ  veṟum pacappu moḻikaḷaic colli eṅkaḷai uṅkaḷil oruvar pakkam cērkkalām eṉṟu kāttiruppatu vīṇēyākum. viraivil uṅkaḷ āṟṟal mikutiyai oruvar mītu oruvar pōrāl nilainiṟutti viṭuṅkaḷ. yātoru taṭaiyumiṉṟi nāṅkaḷ aṅṅaṉam veṟṟi vīraṉākum kaṭciyiṉarukkut talaivaṇaṅkik kōṭṭai vāyil tiṟantu varavēṟpōm” eṉṟāṉ.
avaṉ kūṟiyatu veṟum vāyaṭiyē; āṉāl avvāyaṭiyiluḷḷa uṇmai ulakiṉ periya vallaracukaḷāṉa avviruvaraiyum tiṇaṟa vaittu, oru ciṟu nakaram; atu nammai ippaṭip ‘pittukkuḷi’ yākki viṭṭatē eṉṟu iraṇṭu tiṟattu vīrarkaḷum maṉam vempiṉar. iṉi eṉ ceyvatu? oruvarukkoruvar pakaiyāṉa iru kaṭciyiṉariṭaiyēyum nakaraip paṟṟiya aḷavil orē cīṟṟamum puḻukkamum paḻiccollumē niṟaintiruntaṉa.
‘vallavaṉukku vallavaṉ vaiyakattiluṇṭu’ eṉṟapaṭi annakara vāyaṭikkāraṉukku miñciyavaḷ oruvaṉ jāṉiṉ paṭaiyil iruntāṉ. avaṉ riccarṭu aracaṉuṭaiya kāmakkiḻattiyiṉ makaṉ. avaṉiṭam riccarṭiṉ vīramum tāyiṉ āṅkilanāṭṭup paṟṟum piṭivātamum oṉṟupaṭṭiruntaṉa. avaṉum riccarṭuṭaṉ kūṭap pala nāṭukaḷilum ceṉṟu pōril paḻakiyavaṉ; atōṭu annāḷaiya paṭaittiṟap payiṟcikkuriya nūlkaḷaiyum pōr varalāṟukaḷaiyum nāṭṭu varalāṟukaḷaiyum mēlēḻuntavāriyākap avaṉ peyar 1ḵpālkaṉ piriṭj.
avaṉ mūḷaikku annakara vāyāṭikkāraṉatu vāyāṭiyiṉ mikkatoru vāyaṭi teṉpaṭṭatu. avaṉ vācitta pōr varalāṟukaḷil muṉ itēpōl iraṇṭu pakaivarkaḷaik kiṇṭiviṭa muyaṉṟa oru cūḻccik kāraṉai avviru pakaivarkaḷum oṉṟupaṭṭaḻittu. ataṉpiṉ nēraṭiyāyt taṅkaḷ pakaimaiyait tīrttuk koṇṭaṉar eṉṟu avaṉ kaṇṭiruntāṉ. ippōtum atēmātiri ceytāleṉṉa eṉṟu avaṉ irupuṟattavarkkum kūṟiṉāṉ.
nakaramakkaḷ  mītuḷḷa veppattāl irupuṟamum vīrar uḷḷam vaikkōṟ pōrkaḷpōl kāyntu kiṭantataṉāl, ikkuṟumpuc col kāṟṟu vākkiṟpaṭṭa poṟipōla piṭittukkoṇṭatu.ittakaiya veṭkaṅkeṭṭa coṟkaḷ ampalamēṟum veṭkaṅkeṭṭa kālam atu. ātalāl pakaivarkaḷ pakaiyallāta mūṉṟām kaṭciyai aḻikka vēṇṭit tam pakaimaiyaic curuṭṭivaittuk koṇṭu attīvaḻiyil oṉṟucērntu muḷaiyalāyiṉar.
nakara makkaḷ pārttaṉar; tam nilai acaikka muṭiyātatu eṉṟu niṉaittupōka, ippōtu muṭiyāteṉat tirintatu kaṇṭaṉar. kaṇṭu iṉiyātu ceyvatu eṉakkūṭi ārāyntaṉar. mutalil tam kaṭciyai eṭuttuk kūṟiyavaṉaiyē ellārum iṭittukkūṟi, “ippōtu eṉṉa collukiṟāy! uṉ col cellavillaiyē” eṉṟaṉar.
avvāyaṭikkāraṉ camayattukkotta aṟivu nirampiyavaṉ. nakara makkaḷ tikkumukkāṭum annērattilum avaṉ oru putuvaḻiyai avarkaḷukkuk kāṭṭiṉāṉ. “mutalil vallaracukaḷ iruvarum tammuṭ pakaittu nam naṭpai nāṭiṉar. ippōtu tammuṭ pakainīttu nammaip pakaikkalāyiṉar. cari, ivvaḷavu tolai pakai naṭpākavum māṟumpōtu ēṉ avviruvarē pōl nām mūvarum pakainīttu ottup pōkap paṭātu” eṉṟāṉ avaṉ.
mutalil avaṉ kūṟuvatu puriyāmal nakaramakkaḷ viḻittaṉar. piṉṉar avaṉ viḷakkamākat taṉ karuttai eṭuttuk kūṟiṉāṉ:
“pēccaḷavil ippōtuḷḷa caṇṭai jāṉukkum ārtarukkum āyiṉum uṇmaiyil paṭaivaliyuṭaṉ pōr puriyum kaṭcikaḷ ḵpirāṉcu aracaṉum āṅkila aracaṉumtāmē! avarkaḷiṭaiyē eppaṭiyāyiṉum naṭpai uṇṭākka muṭiyumāṉāl iṅkē caṇṭaiyumirātu; namatu ikkaṭṭum ataṉuṭaṉ pōkumaṉṟō? attakaiya naṭpukkoru vaḻi eṉakkut tōṉṟukiṟatu. ḵpirāṉcu aracaṉ makaṉākiya cārlasukku maṇam ceytāl eṉṉa?”
nakara makkaḷukku itu tuṉpanērattil vanta teyva aruṭpēṟupōl viḷaṅkiṟṟu. itaṉaic ceviyuṟṟa paṭai vīrarum, “tōlvi eṉṟa peyariṉṟiyum caṇṭaiyiṉṟiyum viṭupaṭṭōm” eṉṟu kalakalattuk koṇṭaṉar.
3. kāṉsṭaṉsiṉ paḻi
ārtarukku aracāṭci koṭuppatiṉiṉṟum ḵpirañcu aracaṉai etirttup pōriṭuvatiṉiṉṟum tavirtaliṉ jāṉ itaṉai ēṟṟāṉ eṉṟu colla vēṇṭuvatillai. ḵpilip maṭṭum itaṉai ēṟṟuc caṟṟut tayaṅkiṉāṉ. orupuṟam itaṉāl āṅkila nāṭṭaracukūṭa oruvēḷai taṉ makaṉukkē varakkūṭum eṉṟa avar avaṉai iḻuttatu; iṉṉorupuṟam avaṉ maṉaccāṉṟu ārtarukku avaṉ ceyyum vañcakattaik kuṟai kūṟiṟṟu. āṉāl, ataṉaic caripaṭutta jāṉ ārtarukku āṅkiyarsaiyum , piriṭṭaṉil ricmaṇṭu mutaliyavaṟṟaiyum koṭuppatākac collavē, avaṉ tayakkamiṉṟi anta uṟavai ēṟṟāṉ. ataṉpaṭiyē cārlasukkum piḷāṉṣic cīmāṭṭikkum kaṭimaṇam naṭantēṟiyatu.
ēḻai ārtaraiyum avaṉ tāy kāṉsṭaṉsaiyum mutalil taṉ nalattiṟkākat talaikkumēl ēṟṟiya ḵpilip ippōtu atē taṉṉalattāl tūṇṭappaṭṭu avarkaḷai mīṇṭum tuṇaiyaṟṟavarāka viṭṭuviṭṭāṉ.
iṅṅaṉam taṉ pakaivaruṭaṉ naṇparum cērntu tammaik kaiviṭṭaṉar eṉṟu kāṉsṭaṉs kaṇṭāḷ. ulakiyal vāḻvil vāḷvali iṉṟēl oḻuṅku eṉpatu maṭṭilum taṉippaṭap payaṉuṭaiyataṉṟu eṉpatai avaḷ aṟintu taṟkālikamākak kiṭaittatai ēṟṟuk koṇṭiruntāl avaḷukkum  avaḷ maintaṉukkum vēṟiṭaiyūṟiṉṟi vāḻvāvatu koṭuttu vaittirukkum. vāyppu nērntāl veṟṟikūṭak kiṭaittirukkalām. āṉāl ūḻ yārai viṭṭatu! avaḷ taṉ perun- tuṉpattilum, ōṅki eḻunta taṉ ciṉattilum taṉ valimaiyiṉmaiyum, tuṇaiyiṉmaiyum maṟantāḷ. maṟantu taṉ pakaivaṉākiya jāṉaiyum naṇpaṉāka naṭittut taṉṉaiyum taṉ kutalai maintaṉaiyum kāṭṭik koṭutta ḵpilippaiyum vāyāra vaitāḷ. avarkaḷ tammaip piṇaikkumpaṭi ēṟpaṭuttaya ak kaṭimaṇattaiyum maṇamakkaḷaiyum ‘paḻi cērk’ eṉa avaḷ vaṉcol kūṟip paḻittāḷ.
avaḷatu paḻiccol, avaḷatu kaṇṇīr payaṉaṟṟup pōyviṭa villai eṉpatu maṭṭilum uṇmai. am maṇamakkaḷ neṭunāḷ maṉamāra vāḻak koṭuttu vaikkavillai. avarkaḷ etirppārttatupōl anta maṉam avarkaḷ kuṭumpaṅkaḷaip piṇaikkavumillai. viraivil avaḷaik kaiviṭṭu oṉṟu kūṭiviṭa niṉaitta iru vallaracukaḷum oruvar kaḻuttai oruvar kaṭittuk kuruti koppaḷikkavum. oruvar avākkaḷai oruvar aḻikkavum ceytataṉṟi atu vēṟu vāḻvu kāṇavillai. āṉāl appaḻic collāl piṟarkku ittaṉai kēṭu viḷaintum accollaik kūṟiya kāṉsṭaṉsukku evvakai naṉmaiyum kiṭṭavillai. avaḷ tīviṉaippayaṉai avaḷ tuyttē tīravēṇṭumaṉṟō? atumaṭṭumaṉṟu, ūḻ avaḷukku iṉṉum peruntuṉpam tantu avaḷ vāyiliruntu varum paḻiyai iṉṉum mikaippaṭuttavē ceytatu.
4. vīraṉum pōli vīraṉum
iccamayam ḵpilippiṉ aracavaiyil limōjil eṉṟoru perumakaṉ iruntāṉ. avaṉ peyarukkuttāṉ perumakaṉēyaṉṟip perumakaṉukkuriya evvakai uṭaimaiyō urimaiyō aṟṟavaṉ. avaṉ tīviḻikaḷāl taṉakkirunta perunilakkiḻamai, poruḷnilai mutaliyayāvum iḻantavaṉ. āṉāl kāriyam pōkiṉum vīriyam pōkavillai eṉṟapaṭi avaṉ taṟperumai maṭṭilum māḷavillai. atu mēṉmēlum mikutiyāyiṟṟu eṉṟukūṭac collavēṇṭum. yār yār uyarnilaikku vantālum avarkaḷiṭam pallaik kāṭṭi iḷittu mukamaṉkūṟi vāḻnta pētai avaṉ? eppaṭiyō, avaṉ eyta ampō, allatu atē camayam avaṉatu eṉṉumpaṭi vāyppāka uṭaṉ eyyappaṭṭa vēṟu ampō riccarṭu aracaṉ kaṇmītu paṭṭu avaṉ iṟantuviṭṭāṉ eṉṟa kāraṇattāl, aṉ taṉṉai, riccarṭaiyum veṉṟa vīraṉ eṉṟu kūṟi vīmpaṭittuk koḷvāṉ. itaṟku aṟikuṟiyāka avaṉ riccarṭu arimāneñciṉaik kuṟippākak kāṭṭum muṟaiyil arimāviṉ tōl oṉṟait tōḷil iṭṭiruntāṉ.
jāṉ paṭaiyum ḵpilippiṉ paṭaiyum etiretir niṉṟiruntapōtu irupuṟamiruntum kāṉsṭaṉsum jāṉiṉ tāyākiya eliṉārum oruvarai oruvar vaitu koṇṭaṉar. limōjis avariṭaiyē perumitattuṭaṉ naṭunilai oḻuṅku pēcavantu. iruvar ciṉattukkum āḷāṉatōṭu ḵpālkaṉ piriṭjiṉaiyum mikavum pakaittuk koṇṭāṉ.
limōjil atōṭu taṟpōtu kāṉsṭaṉsiṉ tuyariṭaiyē vantu taṉ vaḻakkamāṉa pallaviyākiya ḵpirāṉcu aracaṉ perumaiyaiyum taṉ vīrattaiyum paṟṟip pēcavē, kāṉsṭaṉs avaṉ mītu ciṉantu “pō, pō pacappukkāra kōmāḷi, uṉṉai yār iṅkē varac coṉṉatu? nī periya vīraṉ eṉṟu niṉaittā ulakap peruvīraṉ riccarṭiṉ aṟikuṟiyākiya kēcariyiṉ tōlaip pōrttirukkiṟāy? uṉakkuk kiṭaikkattakka tōl kēcariyiṉ tōl aṉṟu; kēcariyiṉ tōlē” eṉṟāḷ.
avaḷ colli vāymūṭu muṉ kātu ceviṭupaṭumpaṭi cirippuṭaṉum, kaḷaippuṭaṉum oru kural, “ākā ākā, naṉṟu coṉṉāy, naṉṟu coṉṉāy! āyiṉum atilum oru piḻai illāmalillai. avaṉ vēcariyiṉ tōlaittāṉ pōyt tēṭavēṇṭumē tavira vēcariyiṉ tōlaip pōyt tēṭavēṇṭiyatē illai; avaṉētāṉ oru vēcariyāyiṟṟē!” eṉṟatu.
atukēṭṭu, aṅkē niṉṟa āṇ peṇkaḷaṉaivarum, tuṉpattuḷ tōynta kāṉsṭṉsum ārtarum kūṭak kaikoṭṭi nakaittaṉar. aṅṅaṉam nakaittatu yār eṉṟu limōjis cīṟṟattuṭaṉ tirumpip pārkka, atu tāṉ avamatittu varum riccarṭiṉ aṉpuṭaip putalvaṉ ḵpālkaṉ piriṭj eṉṟu kaṇṭāṉ.
atu vēṟu yārāyiṉum, aṉṟu avaṉ taṉ veṟṟu vīccukkaḷaiyēṉum kāṭṭiyiruppāṉ. ḵpālkaṉ piriṭjiṉ vīrattōṟṟattaiyum ciṅka nōkkaiyum kaṇṭatumē avaṉ uṇmaiyilēyē oru vēcariyāy naṭuṅki oṭuṅki veḷiyē nakarntu naḻuvaluṟṟāṉ.
5. pōppiṉ cīṟṟam
kāṉsṭaṉsiṉ tīviṉai avaḷai muṟṟilum viḻuṅku muṉṉatākavē, avaḷ vāyiṉ paḻiccolliṉ muḻuvaṉmaiyum veḷivaru muṉṉatākavē av ‘ēḻai yaḻuta kaṇṇīriṉ’ paḻi taṉ vēlaiyait toṭaṅkiṟṟu. jāṉukkum ḵpilippukkum iṭaiyē oru putiya vēṟupāṭu ēṟpaṭṭatu. atuvum avarkaḷaip piṇaikka ēṟpaṭṭa tirumaṇattiṉ viḷaivākavē.
iṅkilāntil 1kāṇṭarparip peruntalaivaṉāṉa hperṭ vālṭṭar iṟantapiṉ aṭutta peruntalaivaṉait tērnteṭukkum vakaiyil jāṉukkum annāḷaiya kiṟistuva camayattil ulakat talaivaṉākiya ‘tirupperun tantaikkum’ vēṟṟumai ēṟpaṭṭatu. jāṉ tērnteṭukka jāṉṭikirēyai maṟuttut ‘tirupperun tantai’ sṭīḵpeṉ lāṭṭaṉai aṉuppiṉāṉ. @jāṉ iṅṅaṉam taṉ nāṭṭilēyē taṉ āṟṟalai etirkka muyaṉṟa tirupperuntantaimītu ciṉaṅkoṇṭu avaṉuṭaiya āḷāṉa sṭīḵpeṉ lāṅṭaṉai iṅkilāntil kālaṭi eṭuttu vaikkavoṭṭāmal taṭai ceyyalāṉāṉ.
avvannāṭṭu makkaḷiṉ ulakiyal vāḻkkaikkut talaivarāṉa avvavnāṭṭu aracaraip pōlātu ellā nāṭṭuk kiṟistuva makkaḷiṉ uṭalporuḷāvi mūṉṟiṟkum tirupperun tantai urimaiyāḷaṉākak karutappaṭṭu vantataṉāl, avaṉatu āṟṟalum āṇaiyiṉ aḷavum aracaraiyum pēraracaraiyum atirac ceyyat takkatāyiruntaṉa. jāṉ taṉṉai etirttu mīṟat tuṇintāṉ eṉṟaṟintatumē avaṉ eḻumukiṟkiṟaivaṉ ciṉanteḻuntatupōl ciṉanteḻuntu miṉpaṭaiyum iṭippaṭaiyum pōṉṟa taṉ pērāṇaikaḷai vīci eṟintāṉ. ivaṟṟuḷ oṉṟāl jāṉ camaya viṉaikaḷ aṉaittiṉiṉṟum vilakkappaṭṭāṉ. ataṉaiyum avaṉ caṭṭai ceyyātirukkavē iraṇṭāvatu 2āṇaiyāl jāṉ āḷum nāṭṭaiyē camaya viṉaikaḷiṉiṉṟum vilakki vaittāṉ. itaṉ koṭumai makkaḷaṉai varaiyum tākkiyatu. piṟanta piḷḷaikkup peyariṭavum. iṟantavarai naṉmuṟaiyil aṭakkavum ceyyavum, maṇamakkaḷai maṇaviṉaiyāl piṇaittu vaikkavum 3camayat talaivarum 4camaya viṉaiñarum maṟuttaṉar.
ivviru pērāṇaikaḷālum etirpārkkappaṭṭa payaṉ ēṟpaṭavillai. camayattiṉ tiruvurup pōṉṟa camayattalaivar mītu cīṟṟaṅkoṇṭa jāṉukkuc camayavilakku oru poruṭṭākat tōṉṟātatu iyalpē. āṉāl iraṇṭāvatu āṇai nāṭṭumakkaḷ aṉaivaraiyum tākkuvataṉāl ataṉāl perumpayaṉ ēṟpaṭum eṉat tirupperun tantai etirpārttār. ōraḷavu ataṉāl āṅkilēyar-ciṟappākac camayap paṟṟumikkār-maṉa amaiti kulaintaṉar eṉpatil aiyamillai. āṉāl, camayattiṉ pērāl veḷi nāṭṭāṉ oruvaṉ-atu tirupperun tantaiyāyiruntālum kūṭa-tam aracaṉai-avaṉ evvaḷavu keṭṭavaṉāyiruppiṉuṅkūṭa aṭakkiyāḷa avarkaḷ oruppaṭavillai. ettaṉaiyō vakaikaḷil aṉukku māṟāyirunta  palvakai āṅkila araciyal kaṭciyiṉarum tirupperun tantaiyai etirkkum ōr iṭattil maṭṭum avaṉukku maṉamārat tuṇai tantaṉar. ikkāraṇattāl tirupperuntantaiyiṉ iraṇṭāvatu āṇaiyai avarkaḷ poṟuttu etirttaṉar.
āṟṟal mikkār peruntōlvikaḷāl vīṟeytuvarēyaṉṟi malaivatillai. jāṉēyaṉṟi nāṭṭu makkaḷumkūṭat taṉṉai acaṭṭai ceykiṟārkaḷ eṉṟu kaṇṭa tirupperuntantai cūrapaṉmaṉuṭaiya māyattōṟṟaṅkaḷāl oru ciṟitumkalaṅkātu kaivēleṟinta murukavēḷ pōṉṟu taṉ muḻu āṟṟalaiyum celuttuvateṉṟu tuṇintu jāṉai avaṉatu aracirukkaiyi ṉiṉṟum nīkkiṉāṉ. itaṉai mutaliru āṇai kaḷaiyumpōl collaḷaviṟ ceytāl payaṉillai eṉṟu kaṇṭu ataṉai niṟaivēṟṟi vaikkumpaṭi ḵpilippukku āṇai tantāṉ.
6. naṭpum pakaiyum
ḵpilippukkum jāṉukkum iṭaiyē mīṇṭum pakaimai eṉṉum payir vaḷara ivvāṇaiyē vitaiyāyamaintatu. ivvitai vaḷarvataṟkuavarkaḷ tam uṟavaip piṇaikka ēṟpaṭuttiya maṇamē uramākavum niṉṟatu. ēṉeṉil naṉmaiyai nāṭiya tūya vīraṉallaṉāyiṉum tīmaiyaic ceyyum vakaiyilum kōḻaiyēyāṉa ḵpilipmuṉ ārtaraik kaiviṭat tāṅkiya pōtu tiruperup tantaiyiṉ tūtaṉākiya pāṉṭalḵp avaṉiṭam, “urimaippaṭi kūṭa ārtarukkaṭuttapaṭi aracaṉ uṉ makaṉē ātalāl avaṉukkākavum jāṉmītu nī pōr ceyyak kaṭamaippaṭṭirukkiṟāy” eṉṟāṉ. ataṟkuma caṟṟut tayaṅkuvatāka ḵpilip kāṭṭikkoḷḷavē. pāṉṭalḵp oppaṟṟa cūḻccittiṟattuṭaṉ, “aracē, tirupperuntantaiyiṉ āṇai iṟaivaṉ āṭpeyariṉ āṇai; ataṉuṭaṉ ārtarukkum nīrē tuṇaivar; iṭaiyil avaṉukku nīr ceyta vañcatatai nīr itaṉāl taṇikkalām. avvañcaṅkūṭa iṟaivaṉ umakku āṅkila nāṭṭaracurimaitara ummaṉattil tūṇṭiya tūṇṭuta lākavē irukkavēṇṭum. iṉṟu ippōril iṟaṅkuvatāl avvañcaṉaiyiṉ tīviṉaiyiṉiṉṟum viṭupaṭalām” eṉṟāṉ.
ḵpilip piṉṉum, “aṅṅaṉamāyiṉ ārtaraiyaṉṟō aracaṉākka vēṇṭum; tirupperuntantai eṉṉai aracaṉākkiyatu eṉṉāvatu?” eṉṟāṉ.
pāṉṭalḵp ḵpilippaippōl ettaṉaiyō kōḻaikaḷaiyum jāṉaippōl ettaṉaiyō vīraraiyum pārttup paḻamum tiṉṟu koṭṭaiyumiṭṭa paḻampūṉai. ākavē avaṉ tiṟampaṭi, “aracē, teyva uḷḷattiṉ pōkkai nīr aṟiyīr. ārtarukkiṭum pōr um pōrāyirukka vēṇṭum eṉpatu iṟaivaṉ uḷḷam. nīr ārtarukkākap pōriṭṭāl pōtum. appōr muṭiyumuṉ uṉ pakaivaṉ jāṉē ārtaraik koṉṟu viṭṭiruppāṉ. ātalāl nīr um peyarāl muyalāmalē aracurimaik kuriyavarāvīr” eṉṟāṉ.
tolainōkkuṭaṉa vakutta annuṇṇiya poṟiyil ḵpilip māṭṭik koṇṭāṉ.
avaṉai vaṉmaiyāka avvalaiyiṉ pakkam iḻuttatu āṅkila nāṭṭiṉ nilaimai. avaṉai atil tūṇṭiya tirupperun tantaikūṭa avaṉai atiṉiṉṟum piṉṉāl iḻukka muṭiyavillai.
7. paṭukolaikkañcā maṉṉaṉ
jāṉiṭam pōr vīram iruntatē oḻiya neñcu vīramākiya māṉamum uramum illai. avaṉatu koṭuṅkōṉmaiyāl makkaḷ tuṉpuṟṟu avaṉaip pakaittaṉar. avaṉatu taṉṉāṇmaiyāl perumakḷ eḻuntu kiḷarcci ceytaṉar. tirupperun tantaiyiṉ etirppāl viḷainta keṭutalkaḷ vēṟu. ivai aṉaittiṟkum mēlākak tirupperun tantaiyiṉ tūṇṭutalāl ḵpilip aracaṉ paṭaiyeṭuppatākavum avaṉ kēṭṭāṉ. ivaiyaṉaittaiyum eppaṭic camāḷippateṉṟu aṟiyāmal avaṉ tikaittāṉ.
ittaṉai etirppaiyum neñcilēṟṟuc cāku uyarneṟiyum, taṉ maṟuppum, tūyavīramum avaṉiṭam illai. āṉāl, avaṟṟiṟku maṭaṅkip paṇiyum kōḻaittaṉamum avaṉiṭam illai. vañcaṉaiyālum cūḻcciyālum pōlip paṇiviṭaiṉālum ēṉ ellāraiyum ēmāṟṟit tappak kūṭātu eṉṟu niṉaikkum iraṇṭaka vañcamum kīḻmaiyum maṭṭum avaṉiṭam niṟaintiruntaṉa.
avaṉ pakaivaruḷ, paccai matalaiyākiya ārtarai maṭṭumē ūḻ avaṉ kaiyil koṇṭu vantuviṭṭatu. viṭṭu avaṉ mūlam mīṇṭum avaṉukku immaiyilēyē ikaḻum oṟuppum aṟivum tantatu.
ḵpilip pōr toṭaṅkiya cila nāṭkaḷukkuḷḷākavē  ārtar avaṉ kaiyiṟ paṭṭāṉ. paṭavē avaṉai uṭaṉē iṅkilāntukkaṉuppi 1maṇikkūṇṭuc ciṟaiyil vaittuk kākkumpaṭi aṉuppiṉāṉ. avaṉaip pātukākkum poṟuppu jāṉiṉ neruṅkiya naṇpaṉum kolaikkañcāk kalneñciṉa ṉumākiya 2 hiyūperṭ ṭipar eṉpavaṉ kaiyil oppaṭaikkap paṭṭatu. aṅṅaṉam oppaṭaikkumpōtē jāṉ avaṉiṭam taṉimaiyākavum, kuṟippākavum tāṉ avaṉ kolaiyai virumpuvatākak kāṭṭiṉāṉ.
cilanāṭkaḷ ceṉṟapiṉ iṅṅaṉam kuṟippākak kūṟiya ceyti veḷippaṭaiyāka āṇaiyuruvil tarappaṭṭatu.
“viyūperṭ! eṉ maṉattil irukkum eṇṇattai nī aṟivāy; pala taṭavai nī ataṉai aṟintu naṭappatāyum kuṟippāy ēṟṟuk koṇṭirukkiṟāy. ataṉai niṟaivēṟṟuma kālam vantatu.
“nī pala kolaikaḷaik kūcātu ceytavaṉāyiṉum iṉṟu ivvoṉṟiṟkut tayaṅkukiṟāy. cari, ippōtu nāṉ collukiṟapaṭi cey. kolai vēṇṭā. paḻukkak kāycciya irumpuk kampikaḷāl avaṉ iru kaṇkaḷaiyum avittuviṭu.
“itaṉaic ceyyat tavaṟiṉ nī eṉ naṇpaṉillai; eṉ māṟāp pakaivaṉ”.
8. paṇañ ceyyum paṭumōcam
ivvāṇaiyai mīṟa vakaiyillātu hiyūperṭ viḻittāṉ.
“ituvaraiyil ettaṉaiyō kolaikaḷum tuṇikarac ceylakaḷum ceytu aracaṉ aṉpaiyum ataṉ payaṉākiya uyar nilaiyaiyum peṟṟōm. iṉi ovvoru ceyalāl avaṟṟai viṭṭu viṭuvatā? ivvoṉṟaic ceytuviṭṭāl -ituvē avaṉukku ellāvaṟṟiṉum uyarnilaiyāṉa ceyti-ivvoṉṟaic ceytuviṭṭāl, piṉ itai vaittuk koṇṭu avaṉai eppaṭi vaittāṭṭappaṭātu? appōtu avaṉ eṉṉa kēṭṭāl taramāṭṭāṉ?
“āṉāl, āṉāl-īcaṉē appiḷḷai mukam ñāyiṟṟiṉ oḷiyum, tiṅkaḷiṉ kuḷircciyum, viṇmīṉkaḷiṉ taṉimaiyum, miṉmiṉiyiṉ neymaiyum koṇṭa avaṉ mukam-aṉṟalarnta centāmaraiyiṉai nāṇac ceyyum avaṉ puṉmuṟuval pūtta mukam-eṉṉai eṉ ammāviṭam eṉ ciṟṟappā eppātu aṉuppuvār. eṉṉai ellārum eṭuttu mutti mōntu makiḻkiṟārkaḷē. eṉ ciṟṟappā maṭṭum eṉṉa eṉṉaik kaṇṭu mukattaik kōṇa vaittukkoṇṭē niṟkiṟār; nāṉ appā eṉṟāl caṭṭeṉṟu cīṟiviḻukiṟār; ‘ēṉ māmā, nī eṉṉai eṭuttaṇaikkumpaṭi avariṭam collappaṭātā! nāṉ nalla piḷḷaiyāy iruppēṉē!” eṉṟu avaṉ pitaṟṟum vañcamaṟṟa kutalaimoḻikaḷ, “ammā ammā” eṉṟu avaṉ, aḻumpōtu, ‘ammā’ eṉṟāl ‘aṭippēṉ’ eṉṟu uṟuti aṭikka, ‘illai, illai! ammāvaik kūppiṭamāṭṭēṉ,  iṉi oru pōtum ammā eṉṟu collakkūṭamāṭṭēṉ!’ eṉṟu vāyilaṭittuk koṇṭu maṉatil maṭṭum niṉaitta niṉaippuṭaṉ uṟaṅkukaiyil, ‘ammā ammā’ eṉṟu taṉṉaiyaṟiyāl collik kaṇṇīr vaṭittum iṭaiyiṭaiyē tāṉ ammā eṉṟu tavaṟic colli yārēṉum kēṭṭu viṭṭārkaḷō eṉṟu añcic caṭṭeṉṟeḻuntu nāṟpuṟamum iḷamiḷāppōl maruṇṭa pārvaiyuṭaṉ pārttuviṭṭu oruvāṟu maṉaamaiti peṟṟu mīṇṭum pōrttuk koṇṭu taṇinta kuralil, ‘piḷḷaiyāy vantu piṟanta emperumāṉē! eṉ nāvil ammā eṉṟa col varātapaṭi eṉṉaik kāppāṟṟum’ eṉṟu avaṉ kūṟum kal maṉattaiyum urukku kāṭci ā, ā, ivaṟṟaiyellām niṉaittāl eṉ aṅkam naṭuṅkukiṟatu. eṉ kai eṉṉaip paḻikkiṉṟatu?
“āṉāl paṇam - paṭi - uyarnilai -ā, ivvulakal icciṟu teyvaṅkaḷai vēṇṭiṉa - icciṟu tiruvaruṭpēṟukaḷai - icciṟu kayilāyaṅkaḷai uyarvāka matittiṭiṉ vañcattiṟkum kolaikkum poymaikkum añcakkūṭātu. āṉāl kolai! ataimaṭṭum ceyyā tirukka vēṇṭum. āyiṉ ituvō! kolaiyaṉṟutāṉ. āyiṉ kolaiyiṉum koṭiyatu! mummaṭaṅku koṭitu! ā, kolaiñarākiya eṉ pōṉṟōr maṉamum iraṅkum ceyalaic ceyyat tūṇṭukiṉṟāṉē ivaṉ! ivaṉ ettakaiyaṉ! ettaṉai kolaippaḻi-kolaippaḻiyiṉum ettaṉai maṭaṅku koṇṭa paḻi ivaṉaic cārntatu! āyiṉum avaṉaik kuṟṟañ colla eṉakku urimai ētu? eṉ pōṉṟōr-aṭimaikaḷ-pālattiṉ aṭimaikaḷ-kolaic ceyaliṉ aṭimaikaḷ iṉṟēl avarkaḷ paḻicūḻ neñcam ulakiṟku ittaṉai paḻi cūḻātaṉṟō?
“ivai ellām pēcip payaṉeṉ? nāṉ tuṇintēyāka vēṇṭum. uralil talaiyiṭṭa piṉ ulakaikkut tappuvatu ētu? kaḻuttaip pātiyaṟutta piṉ pāpattukkañciyō kolaikkup parintō payaṉeṉṉa?’ eṉṟivvāṟu palapaṭi maṉamuḷaintu iṟutiyil tēṟic ciṟaikkūṭam ceṉṟāṉ.
“peṇṇeṉṟāl pēyum iraṅkum; piḷḷaiyeṉṟāl pittum iraṅkum’ eṉpatu paḻamoḻi; hiyūperṭ, taṉ kalneñcaiyum ārtaratu kaḷaṅkamaṟṟa matimukam kavarntu, taṉatu maṉa uṟutiyaiyum tuṇivaiyum kalaittuviṭumō, eṉṟañci mukattait tiruppikkoṇṭu ciṟaiyiṉuṭ ceṉṟāṉ. avaṉ piṉ irumpuk kampiyaik kāycca utavavēṇṭi mūṉṟu kāvalāḷikaḷ kālaṉ kaiyāṭkaḷpōl uṭaṉ pukuntaṉar.
9. ciṟuvaṉ aṭainta ventuyar
eṉṟum, varumpōtē taṉṉai nōkki varum hiyūperṭ māmā iṉṟu mukantiruppik koṇṭu varuvataiyum avaruṭaṉ kūṭap putiyavarāka accantarum uruvum naṭaiyum kaikkaruvikaḷum uṭaiya mūvar varuvataiyum kaṇṭu ārtar caṟṟē añciṉāṉ. añci, “māmā, māmā, eṉṉai ēṉ pārkkāmal pōkiṟīr? nāṉ iṉṟu kuṟumpu oṉṟu ceyyavillaiyē nalla piḷḷaiyāy eṉ vēlaiyaic cariyāy muṭittu viṭṭu uṅkaḷukkākak kāttirukkiṟēṉ. eṉakku uṅkaḷ muttam tarappaṭā? māmā!” eṉṟāṉ.
etirpārtta iṉkural, iṉṟu avaṉukkup peruntaṭaṅ kalāy avaṉ tuṇivuk kōṭṭaikaḷukkup pēriṭiyāyiṟṟu; kōṭṭaiyiṉ veḷiccuvar tuḷaikkappaṭṭatu; uṭcuvar nakarntatu; kaṭumaṉaikūṭa atirntatu. āṉāl veḷikku māṟutal etaṉaiyum avaṉ kāṭṭik koḷḷavillai.
kaiyāṭkaḷuḷ oruvaṉ, viḻuṅkum pārvaiyāka muṟaittup pārttu, “ṭēy, pēcātiru; allatu uṉ vāyai mūṭiviṭuvēṉ” eṉṟu kūṟiviṭṭu ceṉṟāṉ. uḷḷē ceṉṟa nālvarum araimaṇi nēram kāṇavillai.
ārtarukku oṉṟum puriyavillai. iṉṟu ētō putiya ceyti naṭakka irukkiṟatu eṉṟamaṭṭil avaṉ ciṟiya mūḷaikku eṭṭiyatu. allāviṭil hiyūperṭ māmā ippaṭip pēcāmal pōkamāṭṭār.
‘avar cīṟṟamaṭaiyumpaṭi nāṉ eṉṉa tappuc ceytēṉ’ eṉṟu avaṉ tāṉ ceyta yāvaṟṟaiyum mīṇṭum mīṇṭum eṇṇip pārttāṉ. ‘itu tāṉ tavaṟō, atutāṉ tavaṟō’ eṉṟu palavum niṉaittāṉ.
piṉ ammā illāta nēram māmāvum maṉattāṅkalaṭaiya lāyiṟṟē eṉṟu niṉaittāṉ. tāṉ iṅkē aṭaippaṭṭiruppatu pōl taṉ ammāvum aṭaippaṭṭiruppāḷō eṉṟu niṉaittāṉ.
ammāvai niṉaittavuṭaṉ icciṟu neñcil aṭaippaṭ ṭirunta tuyarellām mēleḻuntu avaṉ vimmi vimmi aḻutāṉ. hiyūperṭ varumuṉ kāynta kaṇṇīruṭaṉ avaṉ uṟaṅkiviṭṭāṉ.
antō pañcaṇai mettai aḻuttum eṉap pataittaḻum iyalpuṭaiya appālaṉ; kaṭumukam kāṇappeṟāta appālaṉ; maitīṭṭap peṟāta kaṇkaḷai uṭaiya appālaṉ; iṉṟu taṉ uyirkku ulai vaittākiṟatu eṉṟu eppaṭi aṟivāṉ? aṟintāl uṟaṅkuvāṉā? oru noṭiyil tamakku vara irukkum muṭivu aṟintāl akkaṇkaḷ tām tuyilil mūṭumā?
pālukkaḻutu tāy mārpil kiṭantuṟaṅkuvatu pōl uṟaṅkum appālaṉ muṉ kāvalar mūvarum urukkiya iruppup pāḷaṅkaḷuṭaṉ vantaṉar. avaṉ uṟaṅkuvatu kaṇṭu uṟaṅkupa varaik kollavō ūṟu ceyyavō paṭāteṉṉum paḻañcollai uṉṉi avakḷ hiyūperṭṭiṭam avaṉai eḻuppak kōriṉār.

10. kolaiñaṉ kūṭa maṉitaṉē
hiyūperṭ eṅkē tāṉ kaṇkoṇṭu kaṇṭāl tāṅka muṭiyā teṉṟāki viṭumō eṉṟu añci vēṇṭumeṉṟē piṉtaṅki niṉṟāṉ. kūppiṭṭa piṉṉum mukamūṭiyaṇintu uṭaimāṟṟi uḷ vantu māṟiya kuralil, “ārtar, ārtar” eṉa eḻuppiṉāṉ.
urumāṟiṉum kural māṟiṉuṅkūṭa iyaṟkai uṇarcci vayappaṭṭu acciṟuvaṉ eḻuntavuṭaṉ hiyūperṭ kālaik kaṭṭikkoṇṭu, “māmā māmā iṉṟu ēṉ ippaṭi eṉṉuṭaṉ pēcāmaṟ pōṉīr? ēṉ iṉṉu eṉṉiṭam mukattaiyum māṟṟik koḷkiṟīr? eṇṇi eṇṇip pārttum oru piḻaiyum nāṉ ceytatāka niṉaivillaiyē! appaṭiyiruntāl kūṭa ataṟku eṉṉa taṇṭaṉai vēṇṭumāṉālum ēṟṟukkoḷvēṉ. mukattai maṭṭum māṟa vaikkātīr māmā!” eṉṟāṉ.
vaṭiyum kaṇṇīrait tuṭaikka vakaiyiṉṟik kammiya kuralil, “ciṟuva eṉ maṉattaik kalaikkātē, uṉ kaṇkaḷai iṉṟu nāṉ paḻukkak kāycciya irumpukaḷāl tōyttu aḻikkavēṇṭum. itu maṉṉaṉ kaṭṭaḷai” eṉṟāṉ.
paiyaṉ tikaittāṉ. piṉ tuṭituṭittu avaṉ muḻantāḷkaḷuk kiṭaiyil mukattai maṟaittuk koṇṭu, ‘māmā, māmā! eṉṉa coṟkaḷ coṉṉīrkaḷ? eṉ kātil eṉṉa coṟkaḷ viḻuntaṉa? allatu ituvellām eṉ kaṉavā?” eṉṟu kēṭṭu naṭuṅkiṉāṉ.
mikunta muyaṟciyuṭaṉ taṉṉai aṭakkik koṇṭu hiyūperṭ mīṇṭum, “kaṉavillai naṉavutāṉ. āṉāl, ataṉai nāṉ ceyyavum māṭṭēṉ. kūṭa iruntu pārkkavum māṭṭēṉ. eṉṉai aḻaikkātē” eṉṟu kūṟiviṭṭuk kāvalāḷikaḷaip pārttu, “viraivil uṅkaḷ vēlaiyai niṟaivēṟṟuṅkaḷ; nāṉ appāl celkiṟēṉ” eṉṟāṉ.
paiyaṉ ammaṉitarkaḷaik kaṇṭañci hiyūperṭṭiṉ kālaik keṭṭiyākap piṭittukkoṇṭu, ‘māmā, nāṉ iṟappatāyiṉum iṟakkiṟēṉ; aḻāmal iṟakkiṟēṉ; uṉ kaiyālāvatu iṟakkaṭṭumē. inta maṉitarkaḷaip pārkka accamāyirukkiṟatu. ivarkaḷaic caṟṟē pōkac col” eṉṟāṉ.
hiyūperṭ vēṟu vakaiyiṉṟi ammūvaraiyum caṟṟu appāl pōkac coṉṉāṉ.
ārtar aḻutukoṇṭē, “hiyūperṭ, intat tuṉpattilum kaṭavuḷ uṅkaḷai aṉuppiṉārē, ataṟku nāṉ naṉṟi celuttavēṇṭum. nīṅkaḷ eṉmītu oru turumpu kūṭa viḻappoṟukkamāṭṭīrkaḷ; nīṅkaḷ eṉakkut tīṅku ceyyumpaṭi yārō uṅkaḷait tūṇaṭiyirukka vēṇṭum. antac ciṟṟappā tāṉē! avarukkuttāṉ nāṉ eṉṉa tīṅku ceytēṉ! nāṉ anta joḵprēyiṉ makaṉāṉāl eṉṉa? aiyō, īcaṉē! eṉṉai vēṟu yār makaṉākavāvatu piṟakkac ceyyappaṭātā? ēṉ, eṉ māmā, uṅkaḷ makaṉākap piṟakkac ceytālkūṭa naṉṟāyiruntirukkumē; appōtu antac ciṟṟappā eṉṉaik kolla vantālkūṭa nīṅkaḷ taṭuttu eṉṉait tappa vaippīr kaḷaṉṟō?” eṉṟu palavāṟu pitaṟṟit taṉ kaṇṇīrāl hiyūperṭṭiṉ muḻantāḷaiyum kālaṭikaḷaiyum kaḻuviṉāṉ.
mutalil avaṉ aḻuvataik kavaṉikkāmal mīṇṭum ōṭippōyk kāvalāḷikaḷai aṉuppalām eṉṟeṇṇiṉāṉ hiyūperṭ. piṉ aracaṉaiyum avaṉāl vāḻvaiyum viṭṭu ippaiyaṉuṭaṉ ayalnāṭṭukku ōṭivaṭalāmā eṉṟu niṉaittāṉ. iṟutiyil iraṇṭukkum potuvāka avaṉai aṅkēyē maṟaittu vaittu, kūṟiyapaṭi kaṇṇavittatāl iṟantuviṭṭatākak kūṟiviṭṭu, amaiti ēṟpaṭṭapiṉ avaṉai vēṟiṭam akaṟṟalām eṉṟu tīrmāṉittāṉ.
ittīrmāṉattāl ārtar kaḻuttaic cuṟṟiyiṭṭa kālaṉ pācakkayiṟu oru cila nāṭkaḷukkut taḷarttappaṭṭatu.
11. nāmoṉṟu niṉaikkat teyvamoṉṟu niṉaikkum
ārtar iṟantuviṭṭāṉ eṉṟu kēṭṭatē jāṉ taṉ pakaiyiṉ mukkāṟpaṅkum aḻintuviṭṭatākak koṇṭu makiḻcciyaṭaintāṉ. avaṉ tuṉpaṅkaḷ ōyntuviṭṭaṉa eṉṟu koḷvataṟkillai. potu makkaḷ kiḷarcciyum perumakkaḷ etirppum iṉṉum ōyavillai. tirupperun tantaiyiṉ etirppum, ataṉāl ēṟpaṭṭa ḵpilippiṉ paṭai eṭuppum iṉṉum iṅkilāntaracaṉ nilaikkuk kuntakamākavēyiruntaṉa. uṇmaiyil ivaiyaṉaittum taṟpōtu orē etirppākakkūṭa oṉṟu cērattoṭaṅkiṉa. makkaḷ palar jāṉ mītuḷḷa veṟuppāl ḵpilippiṉ koṭiyiṉ kīḻcceṉṟu cērntaṉar. ivaruḷ aṉ āṭciyai etirkkum kuṭikaḷum, tirupperuntantaiyiṉ tūṇṭutalukkāḷāṉa camayat talaivarum, camayap paṟṟuṭaiyārum jāṉiṉ taṉṉāṇmaik kaṇṭu maṉam puḻuṅkiya perumakkaḷum iruntaṉar. āṉāl, ittaṉai pakaivarkaḷ pakaimaikkum accāṇiyāyuḷḷatu ārtariṉ uyirē eṉṟu avaṉ niṉaittataṉāl avaṉ iṉi maṟṟap pakaikaḷukku añca vēṇṭuvatillai eṉṟu niṉaittāṉ.
āṉāl, tāṉ niṉaittatu tavaṟu eṉṟum, ārtariṉ uyir iruppataiviṭap pōvatutāṉ taṉakku emaṉ eṉṟum avaṉ viraivil uṇaralāṉāṉ.
ārtar iṟanta ceyti kēṭkumuṉṉamē avaṉ pāvi jāṉ kaiyil paṭṭataṉāl vāḻāṉ eṉṟaṟintu kāṉsṭaṉs maṉanainturuki vāṭi vantāḷ. ippōtu avaṉ iṟantāṉ eṉpataiyum iṉṉa vakaiyil iṟantāṉ eṉpataiyum kēḷvippaṭṭu aṉaliṟpaṭṭa carukeṉap pocuṅki māyntāḷ.
ārtar iṟantāṉ eṉṟa ceyti kāṭṭuttīppōl paraviyatu. jāṉ evvaḷavu taṉakkum ataṟkum yātoru ōṭṭum kiṭaiyātu eṉṟu kūṟiṉum ataṉai yārum nampavillai. avaṉē koṉṟirukka vēṇṭum eṉṟum, hiyūperṭ mūlamē kolvittirukka vēṇṭum eṉṟum muṭivu kaṭṭiṉar. kaṭṭi avviruvaraiyum etirttaḻippateṉa eḻuntu nāṟpuṟamum kiḷarcci ceytu ḵpilippukku utava muṉvantaṉar.
tirupperuntantaiyum ḵpilippum jāṉukkum etirāka niṉṟapōtum potumakkaḷuḷ oru perum pakutiyiṉar ḵpālkaṉ piriṭj talaimaiyil ayal nāṭṭiṉāṉa tirupperuntantaiyuṭaṉ cērāmal jāṉukkē tuṇaiyāka niṉṟaṉar. ippōtu ārtar iṟantataṉāl aracaṉukku naṉmai varuvataṟku māṟāka avarkaḷ etirkkaṭciyil cērumpaṭi yāyiṟṟu. pōtākkuṟaikkup perumakkaḷ cilar hiyūperṭṭaip piṭittu, “nī tāṉēṭā ārtaraik koṉṟavaṉ?” “nītāṉṭā ittīya maṉṉaṉ kācai vāṅkik koṇṭu ittakai eṇṇaṟṟa colaikaḷaic ceytavaṉ” eṉṟu kūṟi naiyap puṭaittaṉar.
aṭi poṟukkāmalum, ārtariṉ uyiriṉ nilaiyaik kaṇṭum hiyūperṭ ellōriṭamum, “aiyaṉmīr, vīṇil ciṉaṅkoṇṭu eṉmītu pāyātīrkaḷ; nāṉ ārtaraik kollavillai eṉpatu maṭṭumaṉṟu; avaṉ cāvavēyillai eṉpataṟkuk kūṭat teḷivu kaṭṭiviṭukiṟēṉ. avaṉ iṉṉum ciṟaiyil uyiruṭaṉtāṉ irukkiṉṟāṉ. vāruṅkaḷ kāṭṭukiṟēṉ” eṉṟāṉ.
makkaḷ accollil nampikkai koḷḷavillai yāyiṉum ciṟai ceṉṟu pārppōmē eṉṟu piṉceṉṟaṉar. jāṉ taṉṉiṭam hiyūperṭ ārtaraik koṉṟuviṭṭatākak kūṟiyatu poy eṉṟum, avaṉ taṉṉai ēmāṟṟi viṭṭāṉ eṉṟum, kaṇṭāṉ āyiṉum ataṉāl muṉivataṟku māṟāka makiḻa vēṇṭum nilai vantirukkiṟatu. eṉṉē iṟaivaṉ tiruvuḷattiṉ pōkku! maṉitaṉ oṉṟu niṉaikka atu piṟitoṉṟu niṉaittu viṭukiṟatu.
12. vañcitta eṅkum uḷaṉ oruvaṉ
ciṟaiyil kaṇṭa alaṅkōlak kāṭci avarkaḷ aṉaivaraiyumē tikaikkac ceytatu. maṉitar kaiyāl cāvātu piḻaitta ārtar nēriṭaiyākavē emaṉ kaiyil ceṉṟu cērntāṉ. avaṉ maṉattil, ‘eṉṉavō orunāḷ hiyūperṭṭiṉ kaṉinta uḷḷattāl piḻaittōm! eppaṭiyum iṉṉum vēṟu yārēṉum vantu eṉṉaik kolai ceyyak kūṭum eṉṟa eṇṇam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. mēlum iravellām aṉṟu kaṇṭa kāvalāḷikaḷiṉ mayir cilirkka vaikkum uruvaṅkaḷum viḻikaḷum avaṉ viḻikaḷiṉ muṉ vantuniṉṟu avaṉ tuyilai oḻittu avaṉaik kollāmal koṉṟaṉa. avaṟṟaip poṟāmal avaṉ tappiyōṭa eṇṇiṉāṉ. ataṟkēṟpa, avaṉ iṟantupōṉāṉ eṉṟa niṉaivil kāvalar acaṭṭaiyāyk kāval kāttaṉar. ākavē, ārtar eḷitil palakaṇi vaḻiyākak kutittaṉ. etirpārttatai viṭa veḷiyiṭam mikavum paḷḷamāyiruntataṉāl avaṉ viḻuntu noṟuṅki viṭṭāṉ. accamayamē hiyūperṭṭum makkaḷum avaṉaik kāṇa vanta nēram.
makkaḷ ikkāṭciyāl maṉam pataitta aḷavu hiyūperṭṭum jāṉam kūṭap pataittaṉar.atōṭu nāṉ kolai ceyyātuviṭṭa ārtar eppaṭi iṟantāṉ eṉṟum viyappaṭaintāṉ hiyūperṭ. āṉāl, avaṉ kataiyellām makkaḷ eppaṭi nampuvar? avarkaḷ, “hiyūperṭṭē ippālaṉaik koṉṟavaṉ. avaṉaippiṭi, aṭi, veṭṭu, kollu, citai” eṉac cūḻntu āravārittaṉar.
itaṟkiṭaiyil ḵpilip iṅkilāntil iṟaṅkip paṭaiyuṭaṉ muṉṉēṟiṉāṉ. avaṉ paṭai varavara vaḷarntatu. ḵpālkaṉ piriṭj avaṉai evvaḷavō taṭukkamuyaṉṟum taṭukka muṭiyavillai. āṉāl, ārtariṉ muṭivu avaṉukku etirāyiruntatu. avaṉukku ippōtu tīyavaṉāṉa jāṉai etirkkavum muṭiyavillai; ēṉeṉil avaṉai etirppa tāyiṉ iṅkilāntai etirkka vēṇṭum. iṅkilāntaik kākkavum muṭiyavillai. ēṉeṉil ataik kākka vēṇṭu māṉāl jāṉukkē tuṇai ceyyavēṇṭum. ikkuḻappatti liruntu tavirvatu eppaṭi eṉṟu avaṉ teriyātu viḻittāṉ.
hiyūperṭ, ḵpālakaṉ piriṭj, jāṉ ivarkaḷ aṉaivarukkum tattam muyaṟciyil cōrvum, tayakkamum, kuḻappamum ēṟpaṭṭu iṉi iṅkilāntiṉ etirkālam eṉṉa vākumō ṉṟa kavalaikkiṭamāṉa nilaiyil attaṉaiyaiyum iṟaivaṉ etirpārā vakaiyil teḷivup paṭuttiṉāṉ.
avvaṉaivarum, “jāṉ tiṭīreṉṟu kuḷir kāyccal kaṇṭu iṟantāṉ” eṉṟu kēṭṭaṉar.
jāṉ taṉatu vāḻviṉāl iṅkilāntiṟkuc ceyyāta naṉmaiyait taṉ iṟappāl ceytāṉ. avaṉ iṟantatē tirupperun tantaiyiṉ ciṉam tīrntatu; makkaḷ ciṉam tīrntatu. ḵpilippai viṭṭu makkaḷ vilakavum, avaṉ iṟakkaikaḷ aṟṟa paṟavaipōl taṉ nāṭu cērntāṉ. iṅkilāntuc celvi jāṉiṉ makaṉākiya mūṉṟām heṉṟiyai aracaṉākap peṟṟu mīṇṭum tiruvum nalvāḻvum peṟṟu ōṅkalāṉāḷ.

3. atēṉs nakarc celvaṉ taimaṉ
(kūiaṭin ṭika havānaḷē)
katai uṟuppiṉar
āṭavar:
1. taimaṉ: atēṉs nakariṉ oppaṟṟa celva vaḷḷal. naṉṟi koṉṟa maṉitarai veṟuttuk kāṭṭil vilaṅkuṭaṉ vāḻntavṉ.
2. lūsiyas: taimaṉ poy naṇparkaḷ. avaṉ koṭaiyāl vaḷarntu avaṉiṭam naṉṟikeṭṭa patarkaḷuḷ talaimaiyāṉavarkaḷ.
3. lūkilas:
4. ḵpiḷēviyas: taimaṉiṉ uṇmai mikka mēlāḷ.
5. alkipiyātis: atēṉs nakariṉ paṭaittalaivaṉ. nakara makkaḷāl nakar kaṭattappaṭṭup pakaivaṉāy, taimaṉ poruḷutavi peṟṟu nakarai aḻittavaṉ.
kataic curukkam
atēṉs nakariṉ oppaṟṟa celvaṉum vaḷḷalumāṉa taimaṉ taṉ uṇmaiyuḷḷa mēlāḷāṉa ḵpiḷēviyasiṉ collait taṭṭi lūsiyas, lūkilas  mutaliya naṇparkaḷukkuc celvamaṉaittum koṭṭi iṟaittu avarkaḷ naṉṟiyiṉmai kaṇṭapiṉ maṉita vakuppaiyē veṟuttu, poy viruntoṉṟil avarkaḷukku īramaṇṇuma uppum tantu aṭittu avamatittut turattiyapiṉ kāṭṭiṟkuc ceṉṟa vilaṅkuṭaṉ vilaṅkāy vāḻntu maṉitaraip pēypōl etirttu vantāṉ.
aṅkē avaṉaip pārkkac ceṉṟa ḵpiḷēviyasaikkūṭa ēṟkātu aṉuppiviṭṭāṉ. āṉāl atēṉsiṉ paṭait talaivaṉāyiruntu nakar kaṭattappaṭṭa alkipiyātistāṉ atēṉsai aḻikka virumpiyatākac colliyatāl, taimaṉ kāṭṭil tāṉ kaṇṭa poruṭkuvaiyaik kāṭṭi ataṉmūlam atēṉsai aḻikka avaṉukku utaviṉāṉ. alki piyātisukkāṟṟātu ceṉṟa lūsiyas, lūkilas mutaliya celvarai avaṉ kallālaṭittut turattiviṭṭāṉ.
1. vaḷḷal peruntakai
paṇṭaiya ulakil kalvic celvamum poruṭ celvamum oruṅkē vāykkap peṟṟa oppaṟṟa nakaram atēṉs.
annakaril kaṉaikaṭal kaṭantu vāṇipam ceyyum nāvāyc celvarum, nāṉilam āṇṭu tiṟaikoṇarum aracurimaic celvarum, kalvic celvarum, kalaic celvarum niṟaintiruntaṉar.
āṉāl, accelvaratu celvamaṉaittum tiraṇṭu tavañ ceyyiṉum aṇṭa muṭiyāta arumperuñca celvat tokutiyuṭaiyāṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ peyar taimaṉ eṉpatu. avaṉatu koṭaiyum vaḷḷaṉmaiyum accelvattiṉum peritu eṉṉalām.
nūṟāyiram paṭaittavarum, kōṭi paṭaittavarum avaṉ vāyilil iravaralāka vantu niṉṟaṉar. maṉṉar, pēraracar mutaliyōruḷ pōr maṟattiṟkañci talai vaṇaṅkātavarum avaṉatu pēraṟattiṟkum koṭaikkum añcit talaivaṇaṅkiṉar.
avaṉ koṭai, mukiliṉ koṭai pōṉṟatu. malaimītum kaṭal mītum nāṭṭiṉ mītum kāṭṭiṉ mītum muḷ mītum malar mītum vēṟṟumaiyiṉṟip peyyum maḻaipōla atu, aracaṉaiyum āṇṭiyaiyum takkāraiyum takātāraiyum oṉṟupōla makiḻvittatu.
kēṭṭavar kēṭṭatellām kēṭṭapaṭiyē koṭukkum mutal ēḻu vaḷḷalkaḷai oppāṉ avaṉ. kēṭpavar nilaiyaiyō, kēṭkum poruḷiṉ vilaiyaiyō, kēṭpōr uḷḷattiṉ nērmaiyaiyō avaṉ ucāvuvatu millai. ucāva virumpuvatumillai.
vaṟṟāta kaṭalpōl eṭukka eṭukkak kuṟaiyāta avaṉ celvak kuvaiyiṉṟi vēṟetuvum avaṉ koṭaiyiṉ aḷavukku oru noṭikūṭa āṟṟiyirātu. ēṉeṉil, illār irappiṉum uḷḷavar irappatē avaṉiṭam mikutiyāyiruntatu.
avaṉ koṭaiyiṉ taṉmai aṟintu koṭāta tīya celvar palar akkoṭaiyaip peṟuvatē tam celvattaip perukka mikavum eḷitāṉa vaḻiyeṉṟu niṉaittup piṟa toḻilaiyellām viṭṭu avaṉiṭam pōy irantu koḷḷaiyaṭippatē tam toḻilākak koṇṭuviṭṭaṉar.
avaṉ piṟar kuṟippaṟintīpavaṉ. oruvar oru poruḷai vēṇṭum eṉṟu kūṟavō taruka eṉṟu kūṟavō avaṉ kāttiruppatillai. atu taṉakku viruppam eṉṟō allatu akkuṟipput tōṉṟa ataṉaip pukaḻntō atu naṉṟeṉṟō kūṟiviṭṭāṟ pōtum; apporuḷ ataṉai virumpiya vaṉaṟiyāmal naṉkoṭaiyākavō paricilākavō avaṉ vīṭṭaiyaṭaintu avaṉai makiḻvittu niṟkum.
itaṉai aṟinta palar avaṉiṭam poy naṭpuppūṇṭu camayamaṟintu avaṉ ariya poruḷkaḷuḷ etaiyum caṟṟē pukaḻntu ataik kaik koḷḷalāyiṉar. iṉṉum cila cūḻccikkārar avaṉukkut tām naṉkoṭai tarutāka naṭittu avaṉ ataṟku māṟākat tarum āyira maṭaṅku vilaipeṟum naṉkoṭaikaḷai nakaimukattuṭaṉ peṟṟu makiḻntaṉar.
2. celva nilaiyāmai
iṅṅaṉam āṇṭukaḷ pala kaḻintaṉa. malaipōṉṟa poruṭ kuvaikkum oru muṭivuṇṭaṉṟō? avaṉ uṭaimaikaḷiṉ mēṟpārvai- yāḷaṉākiya 1ḵpiḷēviyas ettaṉaiyō taṭavai avaṉ poruṭkuvai kuṟaintu varuvataik kuṟippāyum, veḷippaṭaiyāyum kūṟip pārttāṉ. taimaṉ avaṟṟai immiyum ceviyil vāṅkik koḷḷavillai.
nila uṭaimaikaḷum ovvoṉṟāka īṭu vaikkappaṭṭaṉa. piṉ avai viṟkappaṭṭaṉa. appaṭiyum taimaṉ koṭaiyiṉ aḷavu mikuntatē tavirak kuṟaiyavillai. vīṭṭup poruḷkaḷum, poṉ veḷḷit taṭṭakkaḷum nakai naṭṭukkaḷum viṟkappaṭṭaṉa. “iṉi oṉṟumillai, aiyēṉa!” eṉṟa ḵpiḷēviyas col orunāḷ tiṭīreṉa avaṉ uṇarvil ceṉṟeṭṭiyatu.
taimaṉ: eṉṉa eṉmuṉ eṉṉa colkiṟāy? oṉṟumillaiyā? atuvuntāṉ vantu colvāṉēṉ? etēṉum nilattai aṭaku vaittāvatu intat tavaṇai kāriyam muṭikkappaṭṭatā?
ḵpiḷēviyas: appaṭittāṉ ippōtu pala nāḷāy naṭantu varukiṟatu aiyaṉē! āṉāl, taṟpōtu yāvum aṭaku vaittut tīrntu viṭṭaṉa. oṉṟum mīti illai. tammiṭam aṭikkaṭi tam poruḷai vīṇākka vēṇṭām eṉṟu evvaḷavō colliyum tāṅkaḷ ceviyēṟkavillai. ataṉ payaṉai iṉi nāmtām tuykkavēṇṭum.
taimaṉ: eṉṉa ḵpiḷēviyas! appaṭi oṉṟum nāṉ vīṇil celavu ceyyavillaiyē! koṭaiyilum, kuṇak kuṉṟukaḷāṉa naṇpākaḷuk- kutaviyumtāṉē mikutiyāṉa poruḷkaḷaiyum celavaḻittirukkiṟēṉ. eṉ paṇam eṉṉiṭattiliruntāleṉṉa, eṉ naṇparkaḷiṭattiliruntā- leṉṉa?
ḵpiḷēviyas: appaṭiyaṉṟu, aiyaṉē taṅkaḷ poruḷ ulaka muḻumaikku uriyatāyirukkalām. āyiṉum ulakiṉ paṇam tam paṇamāy viṭum eṉṟu nīr kaṉavilum karutavēṇṭā!
taimaṉ: uṉṉaip pēcaviṭṭāl nī ippaṭi eṉ naṇpākaḷaiyum eṉṉaiyum tūṟṟuvāy pōlirukkiṟatē! ēṉ, 1lūsiyasukku iṭukkaṇ vanta kālai utaviya oru mūṉṟu nūṟāyiramum, 2lūkkilasukku utaviya muppatu nūṟāyiramum naṟpayaṉaḷittu avarkaḷ celva nilaiyaic cīrpaṭutti viṭavillaiyā? avarkaḷukkuk kālattiṉāṟ ceyta utavikku avarkaḷ iraṭṭiyō pattiraṭṭiyō makiḻvuṭaṉ koṭuppārkaḷaṉṟō? appaṭiyirukka iṉṟu vēṇṭiya icciṟu tokaikkā nī kavalaippaṭa vēṇṭum.
ḵpiḷēviyas: aiyaṉē! tām kaṭavuḷ taṉmaiyuṭaiyavar, kaṭavuḷai aṟintavar. āṉāl, maṉitaraiyum maṉita ulakaiyum nām aṟiyavillai. aṟivīr viraivil.
(eṉṟu kūṟi, ḵpiḷēviyas vilakic ceṉṟāṉ.)
3. pōli naṇpar
taimaṉ ataṉpiṉ lūsiyas vīṭṭai nāṭic ceṉṟāṉ.
tolaivil niṉṟē taimaṉ varuvatu kaṇṭa lūsiyas ētō taṉakku aṉṟu perumpēṟu varappōkiṟatu eṉṟeṇṇi makiḻntu ōṭōṭiyum vantetir koṇṭu civikaiyēṟṟic ceṉṟāṉ. ceṉṟu taṉ poṟkaṭṭilil irukkacceytu, ‘aiyaṉē! icciṟu kuṭil tam varavukku ettaṉai puṇṇiyam ceytatō; tam varavu nalvaravākuka! tam viruppam etuvāyiṉuma īṭēṟuka!” eṉṟāṉ.
taimaṉ taṉ naṇpar naṉṟiyaṟitalukku makiḻntu, “aṉpaṉē, vēṟoṉṟumillai. iṉṟu ḵpiḷēviyasiṉiṭam oru kāriyamākap paṇam kēṭṭataṟkup ‘poruṭkuvai muṟṟilum celavāyiṟṟu’ eṉṟu coṉṉāṉ. collip perumūccu viṭṭu aḻat toṭaṅkiṉāṉ. nāṉ, ‘pōṭā mukaṭi, itaṟkuk kavalaiyā paṭuvatu?’ eṉṟu kūṟiviṭṭu uṉṉiṭam vantēṉ eṉṟāṉ.
lūsiyas aṉpu kaṉinta kuralil, “ataṟkeṉṉa aiyaṉē! inta atēṉs muḻumaiyum taṅkaḷatē. nāṉum taṅkaḷ uṭaimaiyē. vēṇṭiya poruḷai eṭuttuc celavu ceytukoḷḷuṅkaḷ. taṅkaḷaip pōṉṟa vaḷḷalkaḷukkuk koṭuppateṉṟāl, atu koṭai kūṭavaṉṟu; tām tām oru noṭikkuḷ ataṉ pattiraṭṭi koṭuppavarkaḷāyiṟṟē!” eṉṟāṉ.
lūsiyas moḻikaḷ kēṭṭut taimaṉ iṟumpūtu eytiyavaṉāy maṉattiṟkuḷ ittakaiya naṇparkaḷ tammai aṟiyātu pēciya ḵpiḷēviyasai naṉku ēḷaṉam ceyya vēṇṭumeṉṟu eṇṇaṅ koṇṭāṉ.
piṉ avaṉ lūsiyasai nōkki, “uṉatu perumitak kuṇattaiyum eṉpāl uṉakkuḷḷa aṉpaiyum nāṉ aṟivēṉ. lūsiyas! nāṉ iḻanta uṭaimaikaḷukkellām ivvaṉpu eṉakkup pōtiya kaimmāṟum āṟutalum ākum eṉpatu uṟuti” eṉṟāṉ.
lūsiyas maṉattil ippōtu oru ciṟu aiyam ēṟpaṭṭatu. “eṉṉa, uṭaimai ellāmā? appōtu nila uṭaimaikaḷumā pōyiṉa?” eṉṟāṉ avaṉ.
“ām aṉpē! eṉṟāṉ taimaṉ.
lūsiyas mukam caṭakkeṉa māṟiṟṟu. avaṉ kaṇkaḷ ciṟuttuk kūrntaṉa; avaṉ utaṭukaḷ tuṭittaṉa. avaṉ amainta kuralil, “appaṭiyāyiṉ aṉpaṉē! umakkuk kaṭṭāyam utava vēṇṭum” eṉṟu kūṟi uṭceṉṟu peṭṭiyait tiṟantu tiṟantu aṭaippatupōl naṭittupa piṉ veḷiyē vantu, “ā eṉ tīviṉai iruntavāṟu! nēṟṟu oru naṇpaṉukkuk kuṟainta vilaiyil oru peru nilakkiḻamai viṟpaṉaikku vantatāl ataṉai vāṅkik koṭuttēṉ. ataṟkāka, ovvoru ceppukkācum tiraṭṭappaṭṭuc celavāyiṟṟē. tampōṉṟa vaḷḷalkaḷukku utavum perumpēṟṟiliruntu iṟaivaṉ eṉṉai vilakki vaittu viṭṭāṉ eṉṟu varuntukiṟēṉ. eppaṭiyum tāṅkaḷ lūkkilas vīṭu celluṅkaḷ. avaṉ kaṭṭāyam uṅkaḷukku utavi ceyyakkūṭum” eṉṟāṉ.
“nāṉ taṅkaḷ uṭaimai” eṉṟa paḻaiya vākkaiyum, “lūkkilas vīṭu celluṅkaḷ; avaṉ kaṭṭāyam uṅkaḷukku utavakkūṭum” eṉṟa taṟpōtaiya vākkaiyum oppiṭṭu nōkkiṉāṉ taimaṉ.
uṇmaiyil taimaṉ lūkkilasaip pārkkumuṉ lūsiyasiṉ āḷ oruvaṉ lūkkilasiṉiṭam viraintu ceṉṟu taimaṉ iṉṉateṉa avaṉukkuk kūṟiviṭṭāṉ.
lūkkilas mutalil itaṉai nampakkūṭavillai. “naṇparkaḷ oṉṟu cērntu ceyyum viḷaiyāṭṭukkaḷuḷ oṉṟā itu” eṉṟu niṉaittāṉ avaṉ.
tūtaṉ mīṇṭum vaṟpuṟuttik kūṟiyapiṉ, avaṉ lūsiyasiṉum kaṭumaiyākat taimaṉait tolaivilēyē vilakka eṇṇiṉāṉ. ākavē, avaṉ taṉṉiṭam vantapōtu avaṉai etirkoḷḷavō varavēṟkavō ceyyāmal kaṭukaṭuttu, “eṉ aṟivuraikaḷukku māṟākap paṇattai vīṇcelavu ceytu ōṭṭāṇṭiyāṉataṉ piṉ eṉ talaimītu uṭkāralām eṉṟu vantīrō? nāṅkaḷum ummaippōl cōmpēṟik kūṭṭaṅkaḷai vaittu naṭattum cōm pēṟiyallēm” eṉṟu kūṟi avaṉait turattiṉāṉ.
atēṉsiṉ taimaṉ vīṭṭil nāypōl kiṭanta perumakkaḷum celvarum oruvarēṉum naṉṟiyō parivō kāṭṭātu itēpōṉṟu kaṭumoḻikaḷē kūṟiṉar.
4. taimaṉ paḻi
piḷḷaikaḷ maṉampōl cūtō kaḷaṅkamō iṉṟit tūymaiyāy irunta taimaṉ uḷḷam caṭṭeṉat tuṭittu naṭuṅkiṟṟu. tāṉ itukāṟum cāntaṭaittavai eṉak koṇṭa ceppukkaḷ pāmpakaṅ koṇṭavai eṉṟu kaṇṭu pataṟiṉāṉ avaṉ.
peṇṇeṉa nampip pēyaiyaṭaintavaṉ pōlavum, tuṇaiyeṉa nampit tiruṭaṉai uṭaṉkoṇṭu payaṇam ceyta vaḻippōkkaṉaip pōlavum, naṟiya amuteṉa nampi nañciṉai uṭkoṇṭavaṉ pōlavum pataipataittāṉ taimaṉ.
avaṉ maṉam ulakai veṟuttatu. maṉita vakuppaiyē veṟuttatu. avaṉ kālkaḷ makkaḷ uṟaiviṭattai viṭṭu appāl cella viruviruttaṉa. kaikaḷ maṉita uruk koṇṭataṉ uṭalaiyē kīṟik kiḻittuviṭumō eṉṟu paṭapaṭattaṉa.
avaṉ iṉi maṉitar vāḻāta kāṭukaḷil ceṉṟu maṉitaṉai aḻikkum vakaikaḷilēyē maṉañ celutta vēṇṭum eṉa eṇṇiṉāṉ.
āṉāl, ataṟkiṭaiyil, kūṭa iruntu kuralvaḷai aṟutta taṉ paṭumōca naṇparkaḷukku nallatoru pāṭam paṭippikka vēṇṭumeṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ.
ākavē, avaṉ ḵpiḷēviyas mūlam vīṭṭai oruvaṉukku aṭaku vaittu oru peruviruntukkāṉa veḷip pakaṭṭukkaḷil ataṉaic celavu ceytāṉ. piṉ taṉ paḻaiya pōli naṇparkaḷ aṉaivarkkum vaḻakkattiṟku mēmpaṭṭa uyarvāṉa muṟaiyil oru viruntaḻaippu viṭuttāṉ. avvaḻaippai nōkkiya lūsiyas, lūkkilas mutaliya ellā naṇparkaḷukkum vayiṟu pakīr eṉṟatu. “aiyaiyō! antat taimaṉ kapaṭamaṟṟavaṉ eṉṟa niṉaittu, aṉṟu avaṉ coṟkaḷai nampi ēmāntu pōy avaṉ tērvup poṟiyil akappaṭṭuk koṇṭōmē. iṉi eṉ collit tappuvōm!” eṉṟu ovvoruvarum tammāliyaṉṟavarai ārāyntu poruttamāṉa puḷukukaḷum eṇṇi vaittuk koṇṭu eṉṟaiyiṉumviṭa nalla āṭaiyaṇikaḷuṭaṉ taimaṉ vīṭṭukku vantaṉar.
taimaṉ avarkaḷai varavēṟṟāṉ. vīṭṭil paḻaiya paṇiyāṭ- kaḷellām vilakkappaṭṭiruppiṉum. oru nāḷaikkeṉa avarkaḷum vēṟu cilarum taruvikkappaṭṭirun tamaiyāl avaṉ uṇmaiyil vaṟumaip paṭṭatāka aṉṟu yārum nampamuṭiyavillai.
āṉāl, uṇavu parimāṟum iṭattil maṭṭum oru perumāṟutal iruntatu. vaḻakkampōl poṟkalaṅkaḷum veḷḷikkalaṅkaḷum parappap paṭṭiruntaṉavāyiṉum avaṟṟuḷ iṉṉuṇavup poruḷkaḷum tiṉpaṇṭaṅkaḷum vaikkappaṭa villai. īramaṇṇum uppumē kalantu vaikkappaṭṭiruntaṉa. ataik kaṇṭa perumakkaḷ viyappuṭaṉ taimaṉai nōkki, “vaḷḷalākiya tām ēṉ uṇavukku māṟāka ivaṟṟai eṅkaḷ muṉ vaittīr” eṉṟu kēṭṭaṉar.
kēṭṭatutāṉ tāmatam! eppōtumpōl nakaimukaṅ kāṭṭi niṉṟa taimaṉ uruvam caṭakkeṉa māṟiyatu. avaṉmukam mīṇṭum kaṭukaṭuttatu. ny cirittāleṉṉa avaṉ avarkaḷ cevikaḷ ceviṭupaṭac cirittu, “naṉṟi keṭṭavarkaḷē! ituvarai nīṅkaḷ tiṉṟatellām, tuyttatellām īramaṇṇukkoppam eṉṟu kāṭṭa īramaṇṇum, uṅkaḷukka naṉṟiyillātatāl iṉiyēṉum nalluppait tiṉṟu vāḻvīr eṉṟu kāṭṭa uppum tantēṉ” eṉṟāṉ.
attuṭaṉ avaṉ cīṟṟam taṇiyavillai. piṉṉum avaṉ, “uṅkaḷ uruvam maṉita uruvam. āṉāl, uṅkaḷ maṉam kāṭṭu vilaṅkukaḷiṉum kīḻppaṭṭatu. uṅkaḷ ūril vāḻvatiṉum puli ciṅkaṅkaḷ vāḻum kāṭṭilō, pēykaḷum piṇaṅkaḷum uṟaiyum cuṭukāṭṭilō,  vāḻtal mēlām” eṉṟu kūṟik kaikkeṭṭiya poṉ veḷḷik kalaṅkaḷaiyum kaṇṇāṭik kalaṅkaḷaiyum avaṟṟiluḷḷa īramaṇṇaiyum avarkaḷmītu aṭittu uṭaittāṉ. ataṉait taṭukka muyaṉṟavarkaḷ mītum nāṟkālikaḷaiyum 1mēṭaip palakaikaḷaiyum vīci eṟintāṉ.
iṅṅaṉam avamatittut turattukaiyil kāyam paṭṭōr palar. uṟuppukkaḷ ūṟuppaṭṭōr palar. īkkum iraṅkum avvaḷḷal perun takaikku aṉṟu irakka ūṟṟē vaṟṟiviṭṭatu eṉṉalvēṇṭum. avaṉ ōṭupavarkaḷaiyum, terukkōṭi varaip piṉpaṟṟi, “nāykaḷē, pēykaḷē, veḷḷippūccup pūciya cōṟṟut turuttikaḷē, piṇaṅkaḷē!” eṉṟu palavāṟāka vaitu turattiṉāṉ.
ataṉpiṉ avaṉ taṉ āṭai aṇikaḷaiyellām eriyiṭṭu aḻittuviṭṭuk kāṭu ceṉṟāṉ.
5. maṉitap pēykaḷai veṟutta pēymaṉitaṉ
atēṉsiṉiṉṟu mikavum tolaiviluḷḷatoru nāṭṭil maṉitarē pukamuṭiyāta iruṭ kukaikaḷil ceṉṟu taimaṉ taṅkiṉāṉ. maṉitaṉ uṇṇum uṇavaiyum oḻittu avaṉ ilaikaḷaiyum kiḻaṅkukaḷaiyum uṇṭāṉ. cila nāṭkaḷil avaṉ uṭaleṅkum mayiraṭarnta karaṭi pōlāṉāṉ. maṉita uru akaṉṟu viṭṭateṉṟu teḷinta cuṉainīril pārttapiṉ kaḷippaṭaintu kokkarittuc cirittāṉ.
antac camayam maṉitar yārēṉum avaṉiṭam akappaṭṭāl pōtum. karaṭi puliyiṭam akappaṭṭāl kūṭat tappiyirukkak kūṭum. avaṉiṭam tappa muṭiyātu; appaṭiyē catai cataiyāyp piyttiruppāṉ.
orunāḷ avaṉ kiḻaṅkukaḷai oru kampiyāl kallik koṇṭirun -tāṉ. appōtu kampiyil ētō oṉṟu taṭṭuppaṭṭatu. ōcaiyāl, ‘atu kallaṉṟu, ceppuc caruvamē!’ eṉak kaṇṭu, ataṉai eṭuttup pārkka, atu poṟkācukaḷ niṟainta oru putaiyalāyiruntatu.
avaṉukkut tirumpavum maṉita ulakil vāḻa viruppam iruntāl - tirumpavum vaḷḷalāyt tikaḻa eṇṇamiruntāl.
antap putaiyal avaṉukkum, avaṉ ēḻu talaimuṟai yiṉarkkum pōtiyatāyiruntatu. āṉāl, avaṉiṭam maṉita avākkaḷ, maṉita eṇṇaṅkaḷ ellām vaṟaṇṭu maṉam vaṟṟaṟ pālaiyāy viṭṭatu. aṉpu eṉum payiraik kīḻppaṭa aḻutti māyttu, veṟuppu cīṟṟameṉṉum kaḷaikaḷ kāṭāy vaḷarntaṉa.
annilaiyil avaṉ apputaiyalaik kaṇṭatē accaṅ koṇṭavaṉ pōl, pāmpaik kaṇṭu pataṟi aṟiviḻantavaṉ pōl uṟuttu viḻittāṉ. ataṉait toṭṭa kaiyaic caṭāreṉṟu akala eṭuttup piṉṉiṭa eṭṭi niṉṟāṉ. avaṉ uṭal uṟuppukkaḷ ellām pataittut tuṭittu vimmiṉa.
“aiyō, maṉita ulakaik keṭukkum pēyaṉṟō itu! itai nāṭṭil viṭṭuviṭṭu vantēṉ eṉṟu niṉaittēṉē; iṉṉumā antac caṉi viṭṭappāṭillai” eṉṟu kūṟikkoṇṭu avaṉ apputaiyaliṉiṉṟum ōṭiṉāṉ.
aṉṟu mutal avaṉ kāṭeṅkam, veṟi piṭittavaṉ pōl, pēypōl, pittaṉpōl alaintu tirintāṉ. avaṉai ēṉeṉṟu kēṭpārō yār eṉṟu kēṭpārō illai. akkāṭu atēṉs vāṭaiyeṉṟu maṭṭumalla. maṉita vāṭaiyēyaṟṟatu eṉṟu kūṭac collalām. ākavē, pala tiṅkaḷāka avaṉ maṉitar mukattil viḻikkavillai. maṉitarum avaṉ mukattil viḻikkavillai. maṉitar avaṉ maṟantaṉar; avaṉum maṉitaṉai maṟantāṉ. tāṉ maṉitaruḷ oruvaṉ eṉpataikkūṭa avaṉ maṟantāṉ. maṉitar mītuḷḷa veṟuppu oṉṟē avaṉukku uyirāruntatu.
cila camayam akkāṭṭiṉai aṭutta mullai nilappakutikaḷil avaṉ tiriyumpōtu māṭu mēyppavarō vaḻippōkkarō nērvaḻi tappi avaṉaik kāṇa nērum. appōtum avarkaḷ avaṉai maṉitaṉ eṉṟu aiyuṟṟatillai. vilaṅkōṭu vilaṅkāyt tirinta avaṉaip putuvakai yāṉatoru vilaṅkeṉṟē karuti eṉ ceyyumō eṉṟu ōṭi oḷintaṉar. ataṟkēṟpa avaṉum avarkaḷaik kaṇṭuviṭṭāl pōtum; naṭantum tavaḻntum, tāviyum, kutittum ceṉṟu avarkaḷ yārēṉum poṟivāyp paṭṭuk kaiyilakappaṭṭāl emaṉ kaiyilakappaṭṭatu pōltāṉ. vaṟṟāta īkaikku āṭpaṭṭa ak kaikaḷ avarkaḷai irakkamiṉṟic cittiravatai ceytuviṭum.
avaṉ celvaṉāyirunta kālai avaṉukku nallurai tantu puṟakkaṇikkappaṭṭa ḵpiḷēviyas, kāṭṭil neṭunāḷ tēṭi alaintu iṟutiyil eṅṅaṉamō avaṉaip pārttu aṭaiyāḷamum kaṇṭu koṇṭāṉ. annāḷil aṟivurai tantu innāḷilum māṟātirunta ammeyyaṉpaṉaikkūṭat taimaṉ muṟṟilum aṟintu koḷḷa muṭiyavillai. “nī maṉitaṉāṉālum uṉṉai eṉṉavō kolla maṉam varavillai. uṇmaiyil nīyum eṉṉaippōl arai vilaṅkutāṉ pōlirukkiṟatu. pō, piḻaittup pō; āṉāl, tirumpi maṭṭum varāmaṟ pārttukkoḷ’ eṉṟa eccarikkai oṉṟutāṉ ḵpiḷēviyasiṉ uṟutiyāṉa meyyaṉpukku avaṉ koṭutta matippum kaimāṟum.
6. iruvakaip pakaivar
orunāḷ atēṉsiṉ paṭaittalaivaṉāṉa 1alcipiyātis avvaḻiyē vantāṉ.
alcipiyātis atēṉsiṉ paṭaittalaivaṉ! atēṉsiṉ pōrkaḷ palavaṟṟil veṟṟiyaṭaintavaṉ. āṉāl, nakarp perumakkaḷ palar avaṉmītu poṟāmai koṇṭu avaṉai nakarp pakaivaṉeṉak kuṟṟañ cāṭṭiṉar. atēṉiya araciyal avarkaḷ celvākkukku uṭpaṭṭatātaliṉ ataṉai ēṟṟu avaṉai nāṭu kaṭattiṟṟu.
accamayam alcipiyātis veṟṟi vīraruṭaṉ pōrkkaḷattiṉiṉṟu tirumpi vantukoṇṭiruntāṉ; nakarattiṉ naṉṟiyaṟṟa  tīrppaik kēṭṭatumē avaṉ taṉ paṭaivīrarai nakarukku aṉuppāmal taṉṉiṭamē vaittuk koṇṭu avarkaḷ utaviyāl annakariṉ koṭṭattai aṭakka eṇṇiṉāṉ.
avaṉatu eṇṇattiṟku orē oru peruntaṭai iruntatu. atuvē poruḷmuṭai. avaṉ kaipporuḷellām celavāṉapiṉ taṉakkum vīrarukkum uṇavu mutaliya vāḻkkaip poruḷkaḷ tēṭa vakaiyiṉṟit tavittāṉ. vīrarukkut tiṅkaṭ kaṇakkil ūtiyamum koṭukkap paṭavillai. innilaiyil tāṉ taimaṉaik kaṇṭāṉ.
avaṉatu eṇṇattiṟku orē oru peruntaṭai iruntatu. atuvē poruḷmuṭai. avaṉ kaipporuḷellām celavāṉapiṉ taṉakkum vīrarukkum uṇavu mutaliya vāḻkkaip poruḷkaḷ tēṭa vakaiyiṉṟit tavittāṉ. vīrarukkut tiṅkaṭ kaṇakkil ūtiyamum koṭukkap paṭavillai. innilaiyil tāṉ taimaṉaik kaṇṭāṉ.
accamayam taimaṉ kīḻē kuṉintu ētō niṉaittuk koṇṭiruntāṉ. atē camayam alcipiyātisum ‘atēṉsai eppaṭi aḻippatu? eṅkiruntu poruḷ peṟuvatu?’ eṉṟa niṉaivilēyē īṭupaṭṭiruntāṉ.
iruvarum oruvarai oruvar pārttatē alcipiyātis “iteṉṉa, maṉitaṉākavum tōṟṟavillai; vilaṅkākavum tōṟṟavillai; arai vilaṅku uruvamuṭaiya pēyō?” eṉṟu naṭuṅki ōṭappōṉāṉ. ataṟkuḷ taimaṉ avaṉaik kaṇṭu viṭṭāṉ. avaṉ maṉitaṉ eṉṟum atēṉiya uṭaiyaṇintavaṉ eṉṟum kaṇṭu cīṟi eḻuntu, ‘atēṉiya nāyē, akappaṭṭāyā; uṉṉai eṉṉa pāṭupaṭuttukiṟēṉ pār. atēṉs mītuḷḷa paḻi aṉaittaiyum uṉ pērilēyē tīrkkiṟēṉ pār” eṉṟu kaṟkaḷai vāri eṟiyat toṭaṅkiṉāṉ.
alcipiyātis vīraṉāyiṉum muṉ kaṇṭaṟiyā ippēyuruvam eṉṉa ceyyumō eṉṟu tayaṅki niṉṟa nēram. avvuruvam pēcuvataiyum atuvum atēṉiya moḻiyil pēcuvataiyum kēṭṭut tiṭukkiṭṭāṉ. piṉ avvurutāṉ atēṉsiṉ pakaivaṉ eṉṟu kūṟak kēṭṭatum atu pēyāyiruntālum taṉakkutavi ceyya vallatākak kūṭum eṉa niṉaittu accantavirttu ataṉai nōkki, “araivilaṅku uruvamuṭaiya putumaiyāṉa araimaṉitaṉē! poṟu; nī pēyāyiṉumākuka. maṉitaṉāyiṉum, aṉṟi vilaṅkāyiṉu mākuka. oru ceytiyil nīyum nāṉum oṉṟu. nāṉum atēṉsiṉ pakaivaṉ; nīyum atēṉsiṉ pakaivaṉ.  nī atēṉsiṉai aḻikka virumpikkoṇṭu iṅku vāḷā kāṭṭil kiṭakkiṟāy. nāṉ atēṉsai aḻikkac cūḷ uraittu ataṟkāṉa muṉṉēṟpāṭukaḷuṭaṉ itē kāṭṭil kāttirukkiṟēṉ; eṉakku nī utavakkūṭumā?” eṉṟāṉ.
taimaṉ avaṉaik kaṇṭum kāṇātavaṉpōl parakka nōkki, “ā, eṉṉa aṭam! utaviyā uṉakkā? maṉita uruvuṭaiya, atēṉiya uruvuṭaiya uṉakkā? orukālum illai. vēṇṭumāṉāl nī atēṉiyaṉ pakaivaṉ eṉṟu kūṟuvataṉāl nī maṉitaṉāyiṉum uṉṉaik kollāmal viṭukiṟēṉ. atu oṉṟutāṉ uṉakku nāṉ ceyyak kūṭum utavi” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
avaṉ pēcciliruntum avaṉ kūṟiya kuṟippukkaḷi liruntum alcipiyātis avaṉ taimaṉē eṉṟu aṟintu koṇṭāṉ. uṭaṉē avaṉ taimaṉ kālaṭiyil vīḻntu, “aṟintēṉ, aṟintēṉ, em vaḷḷaṟ peruntakaiyē! em vīrap peruntakaiyē, aṟintēṉ. vāḷvaliyāl atēṉsiṉ pakaivarkaḷai aḻitta perumai pōtāteṉṟu, atēṉiyaraiyum piṟaraiyum koṭaiyālum vaḷḷaṉmaiyālum veṭkit talaikuṉiyac ceyta maṉṉaṉē! tammai innilaiyil kāṇappeṟṟaṉē! tam urumāṟi emmuṭaṉ eḻuntaruḷka! iv atēṉiyap patarkaḷai aḻittup putiyatōr atēṉsai niṟuvi atil ummai muṭicūṭā maṉṉākkuvēṉ, varuka!” eṉṟu kaṇṇīr kālkaḷaik kaḻuva viḻuntu kiṭantu pulampiṉāṉ.
7. paḻiyilum pakaimai
maṉitar eṉṟa peyaraiyē kēṭkat tarikkāta nilaiyiluḷḷa taimaṉ eppaṭiyō alcipiyātisiṉ iccolmāriyaik kēṭṭuk koṇṭu acaiyātu niṉṟāṉ. veṟuppē niṟaintu uṇarcciyaṟṟut tōṉṟiya avaṉ kaṇkaḷil iṭaiyiṭaiyē cila uṇarccip poṟikaḷ tōṉṟit tōṉṟi maṟaintaṉa. kaṇkaḷil nīr kalaṅkik kaṇṇīr viṭuvāṉō eṉṟa tōṟṟattai avaṉ aṭaintāṉ.
āṉāl alcipiyātis pēci muṭippataṟkuḷ immelliya uṇarcci alaikaḷ maṟaintaṉa. avaṉ mīṇṭum pittam piṭittavaṉ pōla niṉṟu nōkki, “eṉakkoṉṟum puriyavillai. uṉṉaik kollavē maṉam varavillai; pō, nī maṭṭu piḻaittup pō” eṉṟāṉ.
alcipiyātis, “nāṉ pōkiṟēṉ. vaṇakkam! āṉāl atēṉiyarai aḻikkavēṇum utavap paṭātā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
taimaṉ: atēṉiyarai aḻippatā! ām. aḻikka vēṇṭum eppaṭi aḻippatu! atutāṉ kēḷvi.
alcipiyātis: tāṅkaḷ niṉaittāl eḷitu. atēṉsiṉ pōrvīrarkaḷ - veṟṟapeṟṟu mīḷum pōr vīrarkaḷ - eṉṉuṭaṉ irukkiṉṟaṉar. tāmō muṉ atēṉsiṉ pakaivar neñcuṭkap poruta perun talaivar. appaṭaiyiṉ talaimai tāṅki eṉṉuṭaṉ variṉ annakarai aḻippōm.
taimaṉ veḷippaṭa yāteṉṟum kūṟāmalē, “māṭṭēṉ” eṉṟa kuṟipput tōṉṟat talaiyai āṭṭik koṇṭu niṉṟāṉ.
piṉ ētō niṉaittavaṉpōl neṭṭi eḻuntu alcipiyātisaip piṉvarumpaṭi caikai ceytu koṇṭu kāṭṭiṉ oru puṟamākac ceṉṟāṉ. alcipiyātis viyappuṭaṉ avaṉaip piṉ toṭarntāṉ.
iṟutiyil taimaṉ avaṉukkup putaiyilirukkumiṭam kāṭṭi, “iḵtu atēṉiyarai aḻikka utavum” eṉṟu kūṟiviṭṭu ōṭiṉāṉ.
atēṉsiṉ celvamaṉaittaiyum nāṇavaikkum attiraṇṭa poruṭkuvaiyaik kaṇṭu ellaiyilā makiḻcci aṭaintāṉ alcipiyātis ataṉ utaviyāl uṇarcciyum, taṉṉiṭam uṇmaip paṟṟum uṭaiya avvīrarukku ellaiyilā ūkkam tantu avarkaḷuṭaṉ atēṉsai muṟṟukaiyiṭṭuc cūṟaiyāṭiṉāṉ.
alcipitiyāsiṉ vīrarkaḷuṭaiya vāḷkaḷukku atēṉiya vaṇikar iraiyāyiṉar. avarkaḷ kālnaṭaic celva maṉaittuṅkūṭa alcipiyātis kaippaṭṭaṉa. avaṉ villāḷikaḷiṉ ampumāriyāl annakar allōla kallōlappaṭṭatu.
8. kālaṅkaṭanta kaḻivirakkam
nāṭkaḷ vāraṅkaḷ tiṅkaḷ pala ceṉṟaṉa. muṟṟukaiyum cūṟaiyāṭṭum niṉṟapāṭillai. nakara makkaḷ velavelattu iṉiya yātu ceyvatu eṉak kalavarappaṭṭaṉar. paṇintum alcipiyātis viṭṭapāṭillai. keñciyum viṭṭa pāṭillai. avaṉai etirttu niṟkattakka vīrarō annakaril evarum illai.
accamayam nakara makkaḷ, “antō iccamayam taimaṉ iruntiruntāl iṉṟu pakaivar añcuvārkaḷē. ayal nāṭṭiṉar aṉaivarum avaṉ peyarāl atēṉsai mecci iṭukkaṇ nērattilum vantutavuvārkaḷē! avaṉ illātatāl aṉṟō, ulakamoppiya periyāṉākiya avaṉaip pakaittataṉālaṉṟō avarkaḷ iṉṟu nammai veṟuttu iḻivum paṭutti, nam aḻivaiyum pārttukkoṇṭu vāḷāvirukkiṉṟaṉar” eṉṟu pulampalāyiṉar.
makkaḷ maṉanilai kaṇṭu añcip perumakkaḷ tiraṇṭu eppaṭiyēṉum taimaṉiṭam tūtaṉuppi avaṉai nakarukku aḻaippateṉat tīrmāṉittaṉar. taimaṉ tuṉpuṟṟārkkiraṅkum vaḷḷal; kuṟṟam ceytāraip poṟukkum peruntakai. ātaliṉ tamatu tikkaṟṟa nilaikkum kaḻivirakkattiṟkum cevicāyttut tammaik kāttaruḷa iṇaṅkuvāṉ eṉṟu avarkaḷ niṉaittaṉar.
taimaṉ koṭaiyiṉ perum pakutiyaiyum peṟṟu, avaṉukku mikka tīṅkaiyum iḻaittavarāṉa lūsiyasum lūkkilasum iṉṟu avaṉai aḻaikkac cellum tūtuk kuḻāttiṟkut talaimai tāṅkiyavarāyiṉar.
āyiṉ antō, kāṭṭil taimaṉaik kaṇṭatum avarkaḷ avaṉ nilaikaṇṭu iraṅkuvatā añcuvatā eṉṟaṟiyātu tuṇukkuṟṟaṉar. avaṉum avarkaḷai aṇṭavoṭṭāmal avarkaḷ mītu tolaivil niṉṟu kalleṟintu koṇṭē ōṭiṉāṉ. avaṟṟaip poṟuttup piṉpaṟṟiyavaraiyum kaṇṭañci avaṉ, “aiyaiyō maṉitar, atēṉiyar! aiyaiyō maṉitar atēṉiyar!” eṉṟu araṟṟikkoṇṭu ōṭi oḷintāṉ.
orē oru camayam lūsiyasum lūkkilasum iṉṉum cilarum eppaṭiyō taimaṉai aṟiyātu avaṉ pakkam vantu, viṭātu avaṉ kālaip piṭittukkoṇṭu “taimaṉ, taimaṉ uṉakku irakkamillaiyā, antap paṭupāvi alcipiyātisum avaṉ vīrarkaḷum eṅkaḷai iḷaiñareṉṟum pārāmal, mutiyōreṉṟum pārāmal, peṇṇeṉṟum pārāmal, piḷḷai eṉṟum pārāmal kūṟiya vāḷāl eṅkaḷ  kaḻuttukkaḷai aṟuttaṟutteṟikiṟārkaḷē! eṅkaḷ mītum eṅkaḷ peṇṭu piḷḷaikaḷ mītum caṟṟu irakkam koḷḷalākātā?” eṉṟu kēṭṭaṉar. appōtum avaṉ timiṟikkoṇṭu, “irakkamā? aḵtu iṅkētu; eṉakku irakkam vantālum uṅkaḷ kaḻuttai aṟukkum vāḷiṉ mēl varum. uṅkaḷ neñcattaippōl kaḻuttum kallāyttāṉē irukkum? ataṉai arintarintu ataṉ muṉai maḻuṅkumē eṉṟutāṉ iraṅkuvēṉ. uṅkaḷ kaḻuttaik kaṇṭu iraṅkamāṭṭēṉ. uṇmaiyil alcipiyātis vāḻvatum, kattikaḷ vāṅkuvatum eṉ iṟutik koṭaiyāltāṉ. eṉ nāviṉ iṟutiyil aruḷmoḻiyum ‘alcipiyātis vāḻka’ eṉpatuvē” eṉṟu kūṟi akaṉṟāṉ.
iṉi avaṉiṭam maṉṟāṭip payaṉillai eṉṟu kaṇṭu makkaḷ mīṇṭēkiṉar.
tām ceyta tīviṉai tammaiyum keṭuttut tam nakar viḷakkamāyirunta vaḷḷalaiyum pēyuruvākkiṟṟu eṉṟu mīḷāt tuyaruṟṟu māḻkiṉar atēṉiyar. alcipiyātisē iṟutiyil avarkaḷ nilai kaṇṭiraṅki nakaraik koḷḷai yaṭittalai niṟuttumvarai avarkaḷiṉ pataipataippu nīṅkavillai. naṉṟi koṉṟārkku immaiyilum maṟumaiyilum mīṭpu aritaṉṟō?
“ennaṉṟi koṉṟārkkuma uyvuṇṭām uyvillai
  ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku”.
4. kātaṟ cīraḻivu
(ṭuṭiena’ḷa ṭuyabṭiracaḷa ṭuṭiḷava)
katai uṟuppiṉar
āṭavar:
1. ḵpirāṉcu aracaṉ.
2. nāvār aracaṉ: ḵpirāṉcu iḷavaraciyiṉ kātalaṉ.
3. pairaṉ: nāvār aracaṉ naṇparkaḷ. iḷavaraci tōḻikaḷiṉ kātalarkaḷ.
4. lāṅkavil:      ”
5. tumeyiṉ:       ”
6. kāsṭarṭu: araṇmaṉaik kōmāḷi, jākkuveṉeṭṭāvaik kātalippatāka naṭittavaṉ.
7. tāṉ armetō: kalvi cerukkum, vīraṉeṉṟa vīmpum koṇṭa kōmāḷi.
8. hālōpaparḷis: tiṇṇaip paḷḷikkūṭa āciriyar, puriyāp pēccup pēcupavar.
9. pāyeṭ: nāvār aracaṉukku uḷavāḷi.
peṇṭir:
1. ḵpirāṉcu iḷavaraci: nāvār aracaṉ kātali.
2. rōsāliṉ: iḷavaraci, tōḻiyar, nāvār aracaṉ naṇparatu kātaliyār.
3. mēriyā:      ”
4. kātaraiṉ:    ”
5. jāk kuvaṉeṭṭā: kuṟumpukkārap paṇippeṇ, kāsṭarṭaik kātalippatāka naṭittup piṉ tāṉ armetōvaiyum kātalippatāka naṭittu avaṉaik kēli ceytavaḷ.
kataic curukkam
ḵpirāṉcu aracaṉ taṉ orē makaḷākiya iḷavaraciyait taṉ naṇpaṉ makaṉ nāvār aracaṉukku maṇañ ceyvikka eṇṇiṉāṉ. āṉāl nāvār aracaṉ taṉ naṇparākiya pairaṉ, lāṅkavil, tumeyiṉ ākiyavaruṭaṉ peṇkaḷait tuṟantu nōṉpiruppatu kēṭṭu, avarkaḷiṭam akkuvitēṉ eṉṟa taṉakkuriya nāṭṭup pakutikku vaḻakkāṭum meyppuṭaṉ iḷavaraciyai avaḷ tōḻiyarāṉa rōsāliṉ, mēriyā, kātaraiṉ ākiyavarkaḷuṭaṉ aṉuppa, avarkaḷai araṇmaṉaikku veḷiyil kūṭārattil kaṇṭa iḷaiñar taṉittaṉi avarkaḷaik kātalittu, mālaiyil pūñcōlaiyil oruvar nilai oruvar aṟintu nēraṭiyāka iḷavaraci mutaliya naṅkaiyariṉ kātalaip peṟamuyala, māṟṟuruvil avarkaḷ āḷmāṟi vantu avarkaḷ kaṇaiyāḻiyaiyum kātaluṟu tiyaiyum peṟṟu avarkaḷai nakaiyāṭiṉar. piṉ aracaṉāl avarkaḷ oru nāṭakattukku aḻaikkappaṭṭaṉar. nāṭaka naṭuvil ḵpirāṉcu aracaṉ iṟanta ceytikēṭṭu avarkaḷ iḷaiñarkaḷai iṉṉum ōr āṇṭu kātalukkāka nōṉpirukka viṭṭuc ceṉṟaṉar.
kātaṟkōṭṭaiyiṉuḷ araṇmaṉaik kōmāḷi kāsṭarṭum jākkuvaṉeṭṭāvum kātal nāṭakamāṭi tāṉ armetōvaik kōmāḷiyākkiṉar. tiṇṇaip paḷḷikkūṭa āciriyar kātaliyarkku nāṭakam eḻutiṉār.
1. putuvakai nōṉpu
1 nāvār eṉṉum nāṭṭil iḷamai, vīram, kalvi, oḻukkam mutaliya ellā nalaṉkaḷum vāykkappeṟṟa aracaṉ oruvaṉ iruntāṉ.
avaṉukkumuṉ aracaṉāyirunta avaṉ tantai pōril mikavum viruppamuṭaiyavaṉ. ataṟkēṟpa avaṉ taṉ naṇpaṉāṉa ḵpirāṉcu aracaṉ pōrkaḷil ceṉṟu avaṉukku utaviceytu ataṟkāka avvaracaṉiṭamiruntu  nūṟāyiram veḷḷiyaiyum akkuvitēṉ eṉṟa ceḻitta māvaṭṭattaiyum paricākap peṟṟiruntāṉ.
nāvāriṉ putiya aracaṉ ittantaiyaip piṉpaṟṟip pōrilīṭupaṭāmal kalvi kēḷvikaḷilum tuṟavōriṭattilum paṟṟuṭaiyavaṉāy aṟivu muṉṉēṟṟattiṟkāṉa ārāyccikaḷ naṭattalāṉāṉ.
aracaṉukku ikkalaiyārāyccit tuṟaiyil avaṉatu naṇparkaḷāṉa 2pairaṉ, 3lāṅkavil, 4tumeyiṉ ākiyavarkaḷ utava muṉvantaṉar. aṉaivarumākac cērnta ivvārāycci kaḷai veṟṟi peṟa muṭikkumvarai peṇkaḷuṭaṉ uṟavāṭavō avarkaḷai araṇmaṉaippuṟam varaviṭavō ceyvatillai eṉṟum, āṭal pāṭal mutaliya kēḷikkaikaḷil kalappatillai eṉṟum nōṉpu koṇṭaṉar. araṇmaṉaikkuḷḷē piṟar evarum ittiṭṭattai mīṟak kūṭāteṉak kuṭikaḷum eccarikkappaṭṭaṉar.
koñca nāḷaikkuḷ naṇparkaḷiṉ ipputuvakaiyāṉa nōṉpiṟkup pala iṭaiyūṟukaḷ nērntaṉa.
avaṟṟuḷ mutaṉmaiyāṉa iṭaiyūṟu aracaṉukkē ēṟpaṭṭatu.
akkuvitēṉai nāvārukkaḷitta ḵpirāṉcu aracaṉ iṟantapiṉ avaṉ makaṉāṉa aṭutta ḵpirāṉcu aracaṉ ataṉait tirumpavum peṟum eṇṇattuṭaṉ pala tūtarkaḷai aṉuppip pārttāṉ. nāvār aracaṉō pōrcelavuk kīṭākavē atu taṉ nāṭṭukkuk koṭukkap paṭṭatu eṉṟum ataṉuṭaṉ koṭukkappaṭṭa tokaiyākiya nūṟāyiram veḷḷikaḷum celaviṉ oru pakutiyēyākum eṉṟum kūṟiṉāṉ.
ḵpirāṉcu aracaṉ eppaṭiyāvatu akkuvitēṉai aṭaiya vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭāṉ. ākavē, taṉ aracukkuriya iḷavaraciyaiyum nāvār aracaṉaiyum iṇaittuviṭṭāl akkuvitēṉēyaṉṟi nāvār muḻuvatumē ḵpirāṉcuṭaṉ cēra ētuvākum eṉṟu avaṉ eṇṇa miṭalāṉāṉ.
nāvār aracaṉukkum maṇaviṉaikkum tolaimikuti eṉpataiyum, avaṉ putumai vāyntatoru nōṉpu koṇṭuḷḷāṉ eṉpataiyum avaṉ kēḷvippaṭṭiruntāṉ. ataṉāl nēraṭiyāka maṇaviṉaip pēccup pēcuvatil payaṉillai eṉṟu avaṉukkup pulappaṭṭatu. ākavē, akkuvitēṉukkākat tūtu aṉuppum mātiriyākavē iḷavaraciyait tōḻiyaruṭaṉum kuḻāttiṉaruṭaṉum aṉuppiṉāl avarkaḷ vāyttiṟaṉālum kavarcciyiṉālum taṉ karuttu niṟaivēṟap peṟalākātā eṉṟu avaṉ maṉakkōṭṭai kaṭṭiṉāṉ.
iḷavaraci nāvār vantu cērntavuṭaṉ toṭakkattil nikaḻnta ceytikaḷ ikkaruttukkuc caṟṟum iṇakkamuṭaiyavai yākat tōṉṟa villai. taṉ nōṉpiṉpaṭi araṇmaṉaiyiṉuḷ peṇkaḷai varavēṟka muṭiyātataṉāl aracaṉ taṉ nōṉpai muṟippatā allatu avarkaḷai varavēṟkātiruppatā eṉṟa irutalaip poṟiyiṟ paṭṭuḻaṉṟāṉ. muṭivil nōṉpaik kāppatē talaimaiyāṉa kaṭaṉeṉak koṇṭu iḷavaraciyai nakarppuṟattiluḷḷa veḷiyiṭattil kūṭāramaṭittu atil varavēṟpateṉat tīrmāṉittāṉ.
2. nōṉpukkōṭṭai takartal
itaṉaik kēṭṭatē iḷavaraci “iḵtu eṉṉa eṉṟum kēṭṭirāta putumaiyāyirukkiṟatē! ḵpirāṉciṉ paṭṭattuk kuriya iḷavaraciyākiya eṉṉaiyā nakarppuṟattil varavēṟpatu? avar nōṉpu attaṉaikku nammiṉum mikkatā! cari, appaṭiyāyiṉ tōḻiyarē, nām ivaraip pārkka vēṇṭā; ḵpirāṉcu celvōm” eṉṟāḷ.
iḷavaraciyiṉ tōḻiyaruḷ kuṟumpumikka 1rōsāliṉ eṉpavaḷ avaḷ ciṉantīrttu, “iḷavaraci! tāṅkaḷ veḷutta tellām pāleṉṟu eṇṇiviṭa vēṇṭā tuṟavipōla naṭikkum ivvaracaṉum avaṉ tōḻarkaḷum muṟṟuntuṟanta muṉivarumallar; mutiyōrumallar; iḷaiñarkaḷē; nāṅkaḷ avarkaḷai aṟivōm. ātalāl avarkaḷai viṭṭu nām tirumpic celvatāl avarkaḷ nōṉpiṟkum avarkaḷ āṇmaikkum añcip pōṉavarkaḷ āyviṭuvōm. ivvakaiyil āṭavarkkup peṇṭir iḷaittavarkaḷallar eṉṟu kāṭṭi avarkaḷ nōṉpai aḻittu avarkaḷai avamatittē cellavēṇṭum eṉṟu kūṟiṉāḷ. 1kātaraiṉ, 2mēriyā eṉṟa maṟṟa iru tōḻiyarum ikkaruttai ārvattuṭaṉ varavēṟṟaṉar.
nālvarum tam karuttai niṟaivēṟṟat tiṭṭam vakuttaṉar. aracaṉum avaṉ tōḻar mūvarum tammai varavēṟkaiyil tām ovvoruvarum avarkaḷuḷ ovvoruvarait tērnteṭuttu avarkaḷ maṉauṟutiyaik kalaippateṉa avarkaḷ tīrmāṉittaṉar. ataṉpaṭi iḷavaraci aracaṉaiyum  kātraiṉ lāṅkavilaiyum, mēriyā tumeyiṉaiyum taṉittaṉi kavaṉittut tam vayappaṭuttuvatāka vākkaḷittaṉar.
avarkaḷ cūḻcci mika eḷitil niṟaivēṟiyatu. annālvarum tām kuṟitta āṭavarait tam kaṭaikkaṇippālum muṟuvalālum īrttum, cuṭu coṟkaḷāl vāṭṭiyum poyc cīṟṟattāl paṇiya vaittum tam pakkam vaḷaittaṉar. nūlaṟivil tiḷaittu mutircciyuṟiṉum uṭalaḷavil iḷaiñarāṉa annālvarum tiṟampaṭa naṭitta akkātal naṭippil īṭupaṭṭu mayaṅkiṉarēṉum ataṉai oruvarukkoruvar kāṭṭātu maṟaittu vaittuk koṇṭaṉar.
aracaṉ naṇparuṭaiya nōṉpukkōṭṭaiyiṉuḷ āḻamākac curaṅkam vaittāyiṟṟu. atu veṭikkumuṉ iṉṉorupuṟam kōṭṭaiyiṉ tāḻ tiṟakkalāyiṟṟu.
3. kātal viḷaiyāṭṭu
araṇmaṉaiyarukil aracaṉāṇaippaṭi peṇṭir evarum vara villaiyāyiṉum araṇmaṉaip paṇippeṇkaḷ maṭṭum paṇi ceyvatai yārum taṭai ceyyavillai. appaṇippeṇkaḷuḷ taṉṉāṇmaiyum pēccut tuṭukkum kavarcciyum mikkavaṉ orutti iruntāḷ. avaḷpeyar 1jākku vaṉeṭṭā eṉpatu avaḷ aracaṉ mutaliyōr nōṉpaip paṟṟik kēṭṭatum ataṉai veṟuttu aracaṉuṭaiya meykkāppāṉākiya 2 tāṉ armetōviṭam ataippaṟṟi ēḷaṉamākap pēci nakaiyāṭiṉāḷ.
intat tāṉ armetō maṉitaruḷ oru putuvakaip piṟavi avaṉ taṉṉaip periya pōr vīraṉeṉa vīmpaṭittuk koḷvatōṭu, ataṟkuriya uṭaiyum aṇintu tirintāṉ. āṉāl, uṇmaiyil avaṉ pōrvīraṉ allaṉ; peruṅ kōḻaiyē. mēlum avaṉtāṉ kalviyiṟ ciṟantavaṉ eṉavum ilakkiya vaḷamuṭaiyavaṉ eṉavum karuti, araikuṟaiyākap paḻa nūlkaḷaip puraṭṭip peruñcoṟkaḷai ēṟpum vāyppu miṉṟit tāṟumāṟāka aṭukkik koṭṭuvāṉ. curuṅkac colliṉ tāṉ kōmāḷi eṉṟaṟiyāta kōmāḷi avaṉ.
avaṉai mikavum veṟuttavarkaḷ jākkuveṉaṭṭāvum araṇmaṉaik kōmāḷiyāṉa 1kāsṭarṭum āvar.
jākkuvaṉeṭṭā aracaṉaiyum aracaṉ nōṉpaiyum ēḷaṉam ceyvataik kaṇṭa avaṉ aracaṉiṭattil taṉakkē ciṟappākap paṟṟu uḷḷatupōl pācāṅku ceytu avaḷaik “kurakkiṉattarakki”eṉṟum “irāvaṇaṉ taṅkaiyākiya cūrppaṉakaip piṭāri” eṉṟum, “kañcaṉ mutaliya nūṟu pēraiyum peṟṟa kuntamā tēvi” eṉavum poruttamaṟṟa aṭaip peyarkaḷ koṭuttu vantāṉ.
ōyātu kaṭakaṭaveṉṟu poriyum avaṉai oṟuttu nakaikkāḷākka vēṇṭumeṉṟu kāsṭarṭum jākkuva ṉeṭṭāvum tiṭṭamiṭṭaṉar. ataṉ paṭi avarkaḷ iruvarum oḷivu maṟaiviṉṟik kātal koḷvatāka naṭittaṉar. ataṉai uṇmaiyeṉṟu nampiya avaṉ vekuḷiyuṭaṉ ōṭōṭiyum ceṉṟu ataṉaip palluṭaikkum coṟkaḷāl viritturaittu vampaḷantāṉ. ataikkaṇṭu kāsṭarṭu jākkuvaṉeṭṭāvum tammītu cāṭṭum kuṟṟattai iṉṉum veḷippaṭaiyāka oppukkoṇṭu nakaittaṉar. aracaṉ uṭaṉē ciṉaṅkoṇṭu iruvaraiyum ciṟaippaṭutti avarkaḷ kuṟṟaṅ kaṇṭu piṭitta tāṉ armetōvē avarkaḷaik kākkumpaṭi ceytu avarkaḷai avaṉ vīṭṭilaṭaittāṉ.
āṉāl, avaṉ naṭaimuṟaiyil avarkaḷaic ciṟaikāppa teṉpatu taṉakkē ciṟai eṉṟu kaṇṭāṉ. itaṉaip payaṉpaṭutti avarkaḷ avaṉai mikavum eḷḷik kokkarittaṉar. piṉṉum jākkuvaṉeṭṭātāṉ kāsṭarṭiṉ kātalaik kaiviṭṭatākavum, avaṉaiyē kātalippatākavum naṭittu, antak kāsṭarṭu veṟum vāyāṭik kōmāḷi eṉṟum, tāṉ armetō eṉ uḷḷattil nuḻaintapiṉ kāsṭarṭu pōṉṟa miṉ miṉikaḷukkum viṇmīṉkaḷukkum iṭamētu eṉṟum avaṉ ucci kuḷirap pēci avaṉait tāṉ eṇṇiya kūttuppaṭiyellām āṭṭiṉāṉ.
kāsṭarṭum itaṟkiyaiya jākkuvaṉeṭṭā taṉṉaik kavaṉiyātatāl avaḷai maṟantuviṭṭatākavum, avaḷaip pōṉṟa kāraḻakiṟkut tāṉ icaintavaṉallaṉ eṉṟum, tāṉ armetōvē icaintavaṉ eṉṟum kūṟiyatuṭaṉ avarkaḷuṭaiya kātal tūtaṉāyirukkavum oppuk koṇṭāṉ.
aracaṉ nōṉpukku nilaikkaḷākiya attuṟavaṟak kōṭṭaiyil iṅṅaṉam orupōl māraṉ viḷaiyāṭṭāka eyta kaṇai cuvarait toḷaittu vaḻi ceytuviṭṭatu. āṉāl, viraivil akaṉṟa nilaikkatavaṅkaḷē avaṉ vara iṭantantu tiṟakkak kāttiruntaṉa.
4. kalaittoṇṭarē mēkalait toṇṭarātal
aracaṉum tōḻarum taṉittaṉiyāka avaravar kātaliyāriṉ maiyaliṟ paṭṭup piṟar aṟiyāmal taṉiyē tirintu maṉam puḻuṅki vāṭiṉar. nōṉpuṟutiyiṉ pōtē pairaṉ taṉ iṉpa vāḻkkaiyai viṭa vēṇṭumē eṉṟu tayaṅkiṉāṉ. nōṉpellām oru pittu eṉak kūṟikkoṇṭē avaṉ vēṇṭāveṟuppāka vaṟpuṟuttaliṉpēril ataṉai ēṟṟāṉ. tāṉākat taḷarvuṟṟa avaṉ maṉa uṟuti iṉṟu rōsāliṉiṉ kaṭṭaḻakukkum puṉmuṟuvalukkum āṟṟātu cūṟaikkāṟṟiṟ paṭṭa tēmāṅ kompeṉat tuṭituṭittatu.
mutalil pairaṉatu maṉattaḷarcciyaik kuṟittu ēḷaṉam ceytu nakaiyāṭiya maṟṟa mūvar nilaiyum iṉṉum veṭkakkēṭāṉatākavē iruntatu eṉṉal vēṇṭum. aracaṉ, “ā eṉ maṉattaik koḷkaik koṇṭa mātaraci, uṉ tantai akkuvitēṉaik kēṭṭapōtu nāṉ uṉṉaik kaṇṭiruntāl ataṉaiyum cari, ataṉiṉuñ ciṟanta iṉṉum pattu māvaṭṭaṅkaḷaiyum cari, aṭṭiyiṉṟit tantu uṉṉaik kātaliyākap peṟa, muyaṉṟiruppēṉē! ā! ḵpirāṉciṉ malarkaḷuḷ ittakaiyatoru kāṇariya centāmarai malarum irukkum eṉṟu kaṇṭatār? ḵpirāṉciṉ naṟiya tēṉaik kaṇṭaṟinta yām ataṉaip paḻikkum veṟitarum ittakaiya kaṇpārvai oṉṟu aṅkē karantiruntatai aṟiyāmaṟ pōṉōmē! ā, teṉṟalaip paḻitta meṉmaiyum, kaṉṉalaip paḻitta moḻiyum, aṉṉattaip paḻitta naṭaiyumuṭaiya eṉ āraṇaṅkē uṉṉai aṭaiyum nāḷ ennāḷō?” eṉṟēṅkiṉāṉ.
atēpōṉṟu lāṅkāvilum tumeyiṉum kātaraiṉaiyum mēriyāvaiyum eṇṇi eṇṇi maṉam puṇpaṭṭu vempi vetumpiṉar.
āṉāl, ittaṉaiyilum nakaipput tarum ceytiyā teṉil avarkaḷ ovvoruvarum tām ittīyil pocuṅkiya tōṭu tamatu nilaiyaip piṟar eṅkē kaṇṭu koḷḷap pōkiṟārō eṉṟu vēṟu añciṉar. muṉṉam ārāycci eṉṉum orē nōkkattiṟpaṭṭu nālvarum oruvarāṉa avvaṟiñar, iṉṟu kātal eṉṉum nōkkiṟ paṭṭatum nālvarum nālvēṟu vaḻiyāka oruvarai oruvar varunti vilakic ceṉṟu piṟaruṭaṉ uraiyāṭuvatai oḻittut tam maṉattakattē kuṭikoṇṭirunta maṅkaiyaruṭaṉ uḷḷūṟa uraiyāṭu vārāyiṉar.
5. ōkkaviḻuntāl veṭkam illai
iḷavaraciyum avaḷ kuḻāmum taṅkiyirunta kūṭārattiṉai aṇṭiyirunta araṇmaṉait tōṭṭattil pūñceṭi koṭikaḷiṭaiyē ceṉṟa naṭaivaḻiyil pairaṉ taṉ kātalikku varaintatōr iṉkavitaiyait taṉakkuḷḷēyē paṭittavaṉāy muṉṉum piṉṉum naṭantu koṇṭiruntāṉ. teṉṟalum mālaiyum iḷaveḷiyilam meṉmalar maṇaṅkaḷum eṅkaṇum iṉimaiyaik koḻitta anta vēḷaiyil, avaṉatu neṭiya uyirppu maṭṭum vemmaiyaik kāṉṟu niṉṟatu. avaṉ taṉ uḷamākiya nilapparappil taṉ eḻilāraṇaṅkiṟku maṉak kōṭṭaiyākiya matilkaḷai eḻuppik kōyil kaṭṭik koṇṭē taṉṉai maṟantu naṭantu koṇṭiruntāṉ. attaṟuvāyil tolaivil yārō pūñceṭikaḷai vilakkik koṇṭu varum aravaṅ kēṭṭu malarppaṭukkai oṉṟil otuṅki oḷintu koṇṭāṉ.
āṅkē avaṉ oḷintu koṇṭirukkum iṭattiṉ vaḻiyākavē vantu koṇṭiruntāṉ aracaṉ. maṇmicai viḻuntukiṭanta nīlavāṉattiṉ tuṇṭameṉṉa mācu maṟuvaṟṟa avaṉ mukam aṉṟu tuṉpamum ayarcciyum tūṅka mācaṭaintu kiṭantatu avaṉ kaṇkaḷ, kaiyil irunta oru kaṭitattilēyē ūṟiniṉṟu ataṉ eḻuttukkaḷ ceṉṟa tikkilēyē vaḻukkic ceṉṟatākat tōṉṟiṉa. avveḻuttukkaḷai avaṉ talaiyai yacaittum kaḻuttai uyarttiyum urakkap pāṭiṉāṉ.
“meṉpaṉi tīriḷa ñāyiṟum
kaṇpaṉi tīruṉai okkumō?
vaṇpaṉi nīrilu lāvuṟum
taṇpaṉi māmati tāṉeṅkē?
eṉpaṉi nīrumniṉ inniṉai
vaṉpiṉiṟ koṇṭucel ūrtiyē!
veṇpaṉit tāḷcuman tēkumeṉ
tuṉpiṉait tūmoḻi, kāṇpaiyō?”
itaip pāṭiyapiṉ perumūccu viṭṭu iḷavaraciyiṉ uruveḷit tōṟṟattil īṭupaṭṭavaṉāy, “vā, vā, ḵpirāṉciṉ tavappayaṉāy vanta eṉ peṇṇaṇaṅkē, uṉakkāka ulantu kiṭakkum ivvuḷḷat taṭattil uṉ aṉpu maḻaiyiṉaip poḻivāy” eṉṟāṉ.
avvamayam piṉṉāl niḻalāṭak kaṇṭu avaṉ caṭṭeṉat tēmā oṉṟiṉpiṉ maṟaintu niṉṟāṉ.
vantavaṉ vēṟu yārumillai; lāṅkāvilē, eṉṉa viyappu! “ivaṉumā innērattil inta iṭattil irukkiṟāṉ?” eṉṟu mūkkil kaiyai vaittaṉar. oruvarai oruvar aṟiyātu maṟaintu niṉṟa aracaṉum pairaṉum.
avaṉ varum mātiriyil aracaṉum pairaṉum maṟaivāyirāmal kaṇṇetiril niṉṟiruntālkūṭa avaṉ kāṇamāṭṭāṉ pōlum. avaṉ kaikaḷaik kaṭṭikkoṇṭu nilattil patitta kaṇkaḷuṭaṉ naṭantāṉ. iṭaiyiṭaiyē aṇmaiyiluḷḷa ulakaik kaṭantu aṭivāṉattaṟkappāl vēṟōr ulakaip pārppatupōla veṟuttu nōkkuvāṉ avaṉ, aṭikkaṭi avaṉ, “eṉ nōṉpu! eṉ nōṉpu!” eṉpāṉ. piṉ “nāṉ nōṉpai muṟittu viṭavillai. annōṉpu, maṇmātarkaḷai maṭṭumaṉṟō kuṟittatu? eṉ mēriyā maṇmātallaḷē! viṇmātāyiṟṟē! avaḷiṭam koṇṭa paṟṟu peṇ paṟṟaṉṟu; peṇṇiṟaip paṟṟēyām; atil paḻi etuvum irukka muṭiyātu?” eṉpāṉ. “ā, nāṉ kūṟiya uṟuti eṉṉa, aḵtu oru vāymoḻi; vāymoḻi āvatu oru col; aḵtāvatu ōcai vakai. ōcai eṉpatō kāṟṟu; kāṟṟu veṟum āvi; āvip poruḷkaḷai akaṟṟupavaṉ katiravaṉ. attakaiya katiravaṉākiya eṉ mēriyā muṉṉumā av āvi, āviyākiya kāṟṟu, kāṟṟākiya col, collākiya vāymoḻi, vāymoḻiyākiya vākkuṟuti niṟkum. niṟkavē niṟkātu!” eṉṟu pitaṟṟuvāṉ; cāvap pōkiṟavaṉ uyirai virumpit turumpaip paṟṟuvatupōl uṇmaiyai mīṟukaiyilum ippōliyā rāycciyāl tāṉ viḻaintatē uṇmai eṉa nilaināṭṭa eṇṇum ippētaimai kaṇṭu pairaṉ vekuṇṭāṉ. aracaṉum parivuṟṟāṉ.
tumeyiṉ oruvaṉē iṉṉum māraṉ ampiṟkup piḻaittavaṉ eṉṟāṉ pairaṉ taṉ maṉattiṟkuḷ. ataṟkuḷ tumeyiṉ cīḻkkai aṭittukkoṇṭu appakkam vantu viṭṭāṉ. lāṅkavil uṭaṉē maṟaintukoṇṭāṉ.
tumeyiṉum ippōtu pāṭṭu mēḷattiltāṉ vantāṉ. avaṉ
“teṉṟalum mālaiyum tiṅkaḷum kūṭiṉa;
veṉṟikoḷ māraṉtaṉ veṅkaṇai eytaṉaṉ;
maṉṟal matarviḻi mātar? uṉ poṉ aruḷ
iṉṟeṉak kīntiṭa vārāy-iṇaiyiliṉ
piṉṟeṉak kīntiṭa vārāy”
eṉṟu pāṭiṉāṉ.
taṉṉaippōl tumeyiṉum kātalukkāṭpaṭṭatu kaṇṭu lāṅkāvil tiṭīreṉat tāvi veḷivantu “tumeyiṉ, tumeyiṉ, itō akappaṭṭāy; nī nōṉpai muṟittu viṭṭāy. ataṟkāṉa oṟuppai nī ēṟkavēṇṭum” eṉṟāṉ. tumeyiṉum, “aiyō, taṉimaiyilirukkiṟōm eṉṟaṉṟō vāyviṭṭup pāṭiṉōm! iṉi eṉ ceyvatu? naṇparkaḷ ēḷaṉattiṟku āḷāṉōmē” eṉṟu varuntiṉāṉ.
āṉāl ataṟkuḷ aracaṉum avaṉaiyaṭuttup pairaṉum veḷip paṭṭaṉar. aracaṉ maṟṟa iruvaraiyum kuṟai kūṟa, pairaṉ aracaṉaiyum uḷḷiṭṭu mūvaraiyum paḻittut tāṉ maṭṭum nallavaṉāka naṭittāṉ. avaṉ kuṭṭum veḷippaṭum nēram vantuviṭṭatākaliṉ avaṉ naṭippum pakal veḷiccattil pāvaik kūttāṭṭupavaṉ āṭṭampōl payaṉaṟṟatāyiṟṟu.
pairaṉ tōṭṭattiṟku varumuṉṉarē rōsāliṉukku eḻutiya kaṭitattai karsṭarṭiṭam koṭuttu avaḷiṭam koṭukkumpaṭi kūṟiyiruntāṉ. ataṟkuc caṟṟu muṉṉākattāṉ armetōvum jākkuvaṉeṭṭāviṭam koṭukkumpaṭi avaṉiṭam vēṟu oru kātaṟ kaṭitam koṭuttaruntāṉ. kōmāḷi eṉṟa muṟaiyil terintō, allatu teriyāmal tāṉō avaṉ kaṭitaṅkaḷai māṟṟiviṭṭāṉ. ākavē rōsāliṉiṭam koṭupaṭavēṇṭum kaṭitam jākkuvaṉeṭṭāviṭam ceṉṟatu. avaḷ ataṉai vācikka aṟiyātu arukiluḷḷa tiṇṇaip paḷḷikkūṭa āciriyarāṉa 1hāloḵparṉasiṭam kāṭṭiṉāḷ. avar paḻaiya nūlkaḷiṉ turaṭṭuc coṟkaḷuṭaṉ vaḻakkiṟanta puriyā moḻikaḷiṉiṉṟu (lattīṉ, kirēkkam mutalivaṟṟiliruntu) araikuṟaiyākat tāṉ paṭitta coṟkaḷaiyum iṭaic cerukalākac cērttup pēciṉārēṉum, akkaṭitam  jākkuvaṉeṭṭāviṟkaṉṟu; iḷavaraciyiṉ kuḻāttaic cērnta rōsāliṉ eṉṟa mātaracik kuriyatu; aracaṉ naṇpaṉāṉa pairaṉ eḻutiyatu eṉpatai oruvāṟu viḷaṅkak kūṟiṉār.
oḻuṅkuppaṭi akkaṭitattai rōsāliṉukkē aṉuppiyirukka vēṇṭum. āṉāl aracaṉ nōṉpai nakar cirikka vaikkavēṇṭu  meṉṉum karuttuṭaṉ jākkuvaṉeṭṭā ataṉai aracaṉiṭam evviṭattilum kāṇāmal piṉtoṭarntu mēṟkūṟiyapaṭi tōṭṭattil avaṉaik kaṇṭu avaṉiṭam avaḷ ataṉaik koṭuttāḷ.
tāṉ ellōraiyum pittākka eṇṇiya camayam pārttut taṉ ceyti veṭṭa veḷiccamāṉatu kaṇṭu pairaṉ mutalil mikavum veṭka muṟṟāṉāyiṉum ‘okka viḻuntāl veṭkamillai’ eṉṟapaṭi tāṉum piṟaruṭaṉ cērntu kātaliṉ ciṟappaip pukaḻalāṉāṉ. tattam kōḻaimaiyai maṟaikka attakaiyatoru virivurai utavumātaliṉ aṉaivarum talaiyacaittu “appaṭic collu; atutāṉ cari” eṉṟu kūṟiṉar. ‘kātal, teyvaṅkaḷukkum uriyatu; ataṉaip piṉpaṟṟuvatāl uṇmaiyai mīṟiyataṉāl ēṟpaṭum kuṟṟam tammaiccārātu’ eṉṟu avaṉ kūṟuvataṟku avarkaḷum ottup pakkappāṭṭup pāṭiṉar.
nōṉpil maṉamotta naṇpar nālvarum iṭaiyil piriyiṉum, iṇaippotta kātalāl mīṇṭum oṉṟupaṭṭu niṉṟaṉar. nōṉpiṉ peyar maṟakkappaṭṭatu. iḷavaraciyiṉ tiṭṭattil veṟṟikkāṇa koṭi ēṟppaṭṭatu.
6. kātalar ēmāṟṟam
nālvar kavaṉamum ippōtu putuvaḻiyil tirumpiṟṟu. iṉit tattam kātaliyaraip peṟuvatu eppaṭi eṉṟa avarkaḷ ārāycci ceyyalāyiṉar.
pairaṉ nalluraiyaip piṉpaṟṟi avarkaḷ ovvoruvarum tam kātaṟkaṭitaṅkaḷuṭaṉ kātal naṉkoṭaikaḷum aṉuppiṉar. ataṉpiṉ māṟṟuruvuṭaṉ ceṉṟu avarkaḷ ammātarait tammuṭaṉ naṭaṉamiṭumpaṭi kēṭṭaṉar. oruvēḷai avarkaḷum māṟṟuruvil varakkūṭumātaliṉ avarkaḷiṭamuḷḷa tam naṉkoṭaikaḷāl avarkaḷai aṭaiyāḷaṅ kaṇṭu koḷḷak kūṭumeṉṟu avarkaḷ eṇṇiṉar.
āṉāl, avarkaḷ iṭṭa tiṭṭaṅkaḷaip pāyeṭ eṉṟa appeṇṭiriṉ naṇpaṉ oḷintiruntu kēṭṭu vantu peṇṭirkku uraittāṉ. ataṉāl avarkaḷ tiṟamaiyākat  taṅkaḷ naṉkoṭaikaḷai oruvarkkoruvar māṟṟi vaittukkoṇṭu mukamūṭiyālum aṅkiyālum tam uruvai muṟṟilum karantukoṇṭaṉar. ippōtu iḷavaraciyiṉ naṉkoṭaiyum rōsāliṉiṉ naṉkoṭaiyum orupuṟam māṟi māṟiyum, mēriyāviṉ naṉkoṭaiyum kātaraiṉ naṉkoṭaiyum iṉṉorupuṟam māṟi māṟiyum iruntaṉa.
uruciyar uruvil vanta nālvarum naṭanta cūtai aṟiyāmal oruvar kātaliyai maṟṟoruvarāka māṟap peṟṟut tam kātalikkuk koṭukka vēṇṭum uṟutiyaiyum ataṉ aṭaiyāḷamākiya tam kaṇaiyāḻiyaiyum iṉṉoruttikkē koṭuttuviṭṭaṉar. iṟutiyil avarkaḷ peṇṭirai naṭaṉattaṟkaḻaittaṉar. appōtu muṉṉēṟpāṭṭiṉpaṭi iḷavaraci oru caikai kāṭṭa aṉaivarum naṭaṉamiṭa maṟuttu avarkaḷai viṭṭakaṉṟaṉar.
āṭavar veḷiyē ceṉṟapiṉ tattam uruvēṟṟu mīṇṭum ceṉṟu tām ceyta kātal uṟutiyai maṇa uṟutiyākkiviṭa eṇṇiṉar. peṇṭir, viḷaiyāṭṭuk kātalāl toṭaṅkiyatu veṟṟik kātalāvatu kaṇṭu tam oṟuppukku itu nallakālam eṉa niṉaittu, “uṅkaḷ kātalāl eṅkaḷai ēykka muṭiyātu; nīṅkaḷ uṟutiyum uṇmaiyum aṟṟavarkaḷ” eṉṟaṉar.
kātalar: nāṅkaḷ uṟutiyaṟṟavarkaḷallēm, vīṇ paḻi kūṟavēṇṭā. ulaka naṭunilai tiriyiṉum, kaṭal cuvaṟiṉum tiṅkaḷum ñāyiṟum neṟi vaḻuviṉum nāṅkaḷ vaḻuvōm.
kātaliyar: ōhō! uṅkaḷ uṟutiyaiyum uṇmaiyaiyum yāriṭam aḷakkiṟīrkaḷ. peṇkaḷ pakkam pōkāta nōṉpukkuc ceyta uṟuti eṅkē? ippōtu taṅkaḷ kātal eṅkē?
kātalar: atu kātal arumai aṟiyāmal ceytatu. ivvaḷavu uṇmaiyāṉa paṟṟu ēṟpaṭumuṉ aṟiyāmal mēṟkoṇṭa nōṉpu atu.
kātaliyar: atu caritāṉ nēṟṟaiya uṇmai iṉṟaiya paṟṟil pōm. iṉṟaiya uṇmai nāḷaiya paṟṟil pōm. pōṅkaḷaiyā, uṅkaḷ uṇmaiyum vēṇṭā, paṟṟum vēṇṭā.
kātalar: illai, appaṭi eṇṇavēṇṭā; taṅkaḷaik kātalitta piṉṉar iṉi vēṟu yāraiyum ēṟeṭuttup pārōm.
kātaliyar: atuvum muḻuppoy; nēṟṟu muṉ nāḷ eṅkaḷukkuk kātaṟkaṭitam varainta nīvir nēṟṟu vēṟu yārukkō kātaluṟutiyum kaṇaiyāḻiyum tantuviṭṭu, iṉṟu mīṭṭum emmiṭam oṉṟum aṟiyātavar pōl vantu pitaṟṟum nāṭakattai yāriṭamaiyā kāṭṭukiṟīr?
kātalar: nīvir kūṟuvatu viḷaṅkavillaiyē!
kātaliyar: viḷaṅkavillaiyā? itō pāruṅkaḷ.
eṉṟu avarkaḷ talaimāṟik koṭutta kaṇaiyāḻiyaik kāṭṭiṉar.
appōtutāṉ kātalar tām ēmāṟṟappaṭṭataik kaṇṭaṉar. naṉkoṭai māṟṟi vaikkappaṭṭirunta cūtai aṟintu veṭkiṉar. āyiṉum veḷippaṭa, “nāṅkaḷ veḷittōṟṟattāl tavaṟiṉum ataṟku nāṅkaḷ poṟuppāḷikaḷ allar; urumāṟi vanta peṇṭirē poṟuppāḷikaḷ. nāṅkaḷ uṇmai tavaṟiya kuṟṟam ēṟpaṭa itaṉāl iṭamillai” eṉṟu vātāṭiṉar.
kātaliyar ataṉai ēṟkāmal mēlum ūṭiniṟkum nēram hālōḵparṉas jākkuvaṉeṭṭā mutaliyōr vantu aracaṉatu ēṟpāṭṭiṉpaṭi iḷavaraci mutaliyōriṉ poḻutu pōkkiṟkāka “oṉpatu peruṅkuravar” eṉṉum nāṭakattait tām naṭattap pōvatākak kūṟiṉar.
kātalar kātaliyar aṉaivarum tam pūcalai viṭuttu nāṭakaṅ kāṇac ceṉṟaṉar.
7. kātalait tavirtta nōṉpē 
kātalai nāṭiya nōṉpāyiṟṟu
hālōḵparṉasum jākkuvaṉeṭṭā mutaliyōrum nāṭakam naṭatta muṭiyum eṉṟu vīmpaṭittaṉarēyaṉṟi uṇmaiyil naṭikkat tiṟamuṭaiyakaḷallar. avarkaḷ nāṭakam terukkūttilum mōcamāyiruppiṉum, kātal citaivāl ayarcciyuṟṟirunta naṇparkaṭkum peṇṭirkkum aḵtu oru nalla kēlikkūttāy amaintatu.
nāṭakattiṉiṭaiyil iḷavaracikku avar tantai iṟantu viṭṭatākat tūtaṉ oruvaṉ vantu coṉṉāṉ. uṭaṉē kēḷikkaikaḷai ellām viṭṭu avarkaḷ puṟappaṭalāyiṉar. aracaṉum naṇparum tām kātalukkākap paṭṭa pāṭukaḷ aṉaittum vīṇākiṉṟaṉavē eṉṟu niṉaittu avarkaḷait taṭuttut tamakku maṇauṟuti tantēṉum cellavēṇṭum eṉṟu maṉṟāṭiṉar.
peṇṭir, “uṅkaḷ maṉam nilaiyaṟṟatu. ātaliṉ uṅkaḷ kātalai ippōtu nampamāṭṭōm. maṇa uṟutikku em tantai iṟanta innēram nallanēramum aṉṟu. ākavē muṉ kātalait tuṟantu nōṉpu eṟṟu ataṉaik kaiviṭṭa nīr aṅṅaṉam kaiviṭāmal viṭāppiṭiyāka eṅkaḷ pērāl ōrāṇṭu nōṉpu nōṟpīrēl ataṉiṟutiyil eṅkaḷ kātalai uṅkaḷukku uvantaḷippōm” eṉṟaṉar.
kātalarkaḷ vēṟu vaḻiyaṟṟu avvēṟpāṭṭai ēṟṟaṉar.
avvēṟpāṭṭiṉpaṭi orāṇṭaḷavum annālvarum iṉpavāḻvu, nal uṭai, uṇavu mutaliya yāvaṟṟaiyum tuṟantu muṟaiyē aṟanilaiyaṅkaḷ, maruttuva viṭutikaḷ, tuṇaiyaṟṟa ciṟumiyar pātukāppiṭaṅkaḷ, cīrttiruttap paḷḷikaḷ ākiyavaṟṟiṟkuc ceṉṟu arumpaṇiyāṟṟiṉar.
ataṉ iṟutiyil avarkaḷ kātal uṟutippāṭuṭaiyatē eṉak kaṇṭu peṇṭir iṟanta aracaṉukkāṉa parivaiyum nīttu avarkaḷai maṇantu koṇṭaṉar.
kātalariṉ kātaṟ cīraḻivu oru muṭivukku vantu avarkaḷ nalvāḻ veytiṉar.
5. aintām heṉri
(ḻanacēla ē)
katai uṟuppiṉar
āṭavar:
1. aintām heṉri aracaṉ: iḷamaiyil heṉri iḷavaracaṉ. nāṉkām heṉriyiṉ makaṉ; mūṉṟām eṭvarṭup pēraracaṉ ivaṉ muṉṉōṉ.
2. cārlas: pirāṉcu nāṭṭu aracaṉ.
3. ṭāḵpiṉ: pireñcu iḷavaracaṉ.
4. riccarṭu: kēmpiriṭj kōmakaṉ - aracaṉiṉ oṉṟuviṭṭa uṭaṉpiṟantāṉ - cūḻccikkāraṉ.
5. skrup perumakaṉ: aracaṉ paḷḷittōḻaṉ. cūḻccikkāraṉ.
6. tāmas kirēp peruntakai: cūḻccikkāraṉ.
7. kiḷasṭar kōmakaṉ: aracaṉ uṭaṉpiṟantāṉ; paṭait talaivaṉ.
8. peṭpōrṭuk kōmakaṉ: paṭaittalaivaṉ.
9. eksṭar perumakaṉ: heṉri aracaṉ tūtaṉ.
10. tāmas erppiṅhām peruntakai: mutiyōṉ; paṭaittalaivaṉ.
11. ḵpālsṭāḵpḵ: aracaṉ paḻantōḻaruḷ talaivaṉ; puṟakkaṇippāl iṟantavaṉ; aracaṉ paḻantōḻaṉ.
12. pārṭalḵp: hārḵpḷūr muṟṟukaiyil camaya nilaiyattaik koḷḷaiyiṭṭataṟkākak kolait tīrppaḷikkappaṭṭavaṉ. aracaṉ paḻantōḻaṉ.
13. pisṭal: ḵpḷūvelliṉai etirttu avamatikkap peṟṟavaṉ; aracaṉ paḻantōḻaṉ.
14. nim:
15. ḵpuḷūvelliṉ: vēls talaivaṉ; paṭait talaivaṉ; vāyāṭi; lattīṉ pōriyal nūl aṟivaik kāṭṭimiraṭṭum pakaṭṭaṉ; eṉiṉum ciṟanta pōrvīraṉ.
16. mākmōris: ayarlāntu nāṭṭāṉ; ciṟanta paṭait talaivaṉ.
17. vēṟu āṅkilat tūtar.
18. ḵpireñcut tūtar.
19. vīrar.
20. ḵpireñcu vīrar, paṭaittalaivar.
peṇṭir:
1. kātaraiṉ: ḵpireñcu aracaṉ makaḷ- ṭāḵpiṉ taṅkai - heṉri aracaṉai maṇantavaḷ.
kataic curukkam
iṟakkun taṟuvāyil taṉ tantai nāṉkām heṉri tanta aṟivuraik kiṇaṅka aintām heṉri aracaṉ, perumakkaḷ pōrkkuṇattai  aṭakkiyāḷum vaṇṇam, ḵpireñcu nāṭṭiṉmītu pōr toṭuttāṉ. makkaḷiṭaip paravum pakuttaṟiviyakkaṅ kaṇṭañciya talaimakkaḷum itaṉai ātarittu, ḵpireñcu aracurimai iṅkilāntu aracaṉukkuc cellum paṭiyāṉatē, eṉac cākkut tantu ūkkiṉar. palvakaippaṭṭa makkaḷuṭaṉ heṉriyiṉ paḻantōḻaruḷ ḵpālsṭāḵp iṟantuviṭṭamaiyiṉ, avaṉ nīṅkalāka avaṉ kuḻuviṉarum cērntu ceṉṟaṉar.
hārḵpḷūr nakarai muṟṟukaiyil piṭittapiṉ piṇiyālum pañcattālum vāṭiya cila vīraruṭaṉ iṟumāppu mikka periya ḵpireñcup paṭaiyai, aracaṉ ajiṉ kōrṭṭuc caṇṭaiyil veṉṟu vākaicūṭip piṉṉum pala nakarkaḷaip piṭittu ḵpireñcu aracaṉaip paṇiya vaittu, uṭaṉpaṭikkai ceytukeṇṭāṉ. ataṉ vaḻiyāka ḵpireñcu aracaṉ taṉ makaḷ kātaraiṉai avaṉukkut tantu taṉakkuppiṉ avaṉē aracaṉākumpaṭi iṇaṅkiṉāṉ.
ḵpireñcu nāṭṭil hārpḷūr muṟṟukaiyiṉ piṉ camayanilaiya moṉṟaik koḷḷaiyiṭṭa kuṟṟattiṟkāka, pārṭalḵp kolait tīrppaḷikkappaṭṭāṉ. pisṭal vāyāṭiyum peruvīraṉum āṉa vēls nāṭṭup paṭaittalaivaṉ ḵpuḷūvelliṉai ikaḻnturaittu avaṉāl naṉṟākap puṭait toṟukkappaṭṭāṉ.
1. pōrō pōr
nāṉkām heṉri aracaṉ kālattil avaṉ mūtta makaṉākiya heṉri iḷavaracaṉ, ciṟupiḷḷait taṉamākak kīḻmakkaḷuṭaṉ uṇṭāṭṭayarntu kīḻmakaṉ pōlavē naṭantuvantāṉ. āṉāl tantaiyiṉ iṟuti nāṭkaḷukkuḷ avaṉuṭaiya kuṇaṅkaḷellām māṟi avaṉ oru putiya maṉitaṉāyviṭṭāṉ. pēraracaṉukkum peru vīraṉukkum irukka vēṇṭum uyar paṇpukaḷ yāvum oru kaṇappōtil avaṉiṭam vantamaintu viṭṭaṉa. im māṟutalkaḷai kaṇṭu nāṉkām heṉriyum taṉ kavalai nīṅki makiḻcciṭaintāṉ.
nāṉkām heṉri aracaṉ taṉ vāḻnāḷ muṟṟilum perumakkaḷāl mikavum allaluṟṟavaṉ. taṉ makaṉum atē tontaravukkāḷākak kūṭātē eṉṟu avaṉ kavalai koṇṭāṉ. ākavē iṟakkum taṟuvāyil avaṉ heṉri iḷavaracaṉai aḻaittu, “piṟa nāṭṭup pōrkaḷiṉ vāyilākap perumakkaḷ tōḷvalikkum pōrttiṟattiṟkum oru pōkkiṭam ceyvatē takka araciyal cūḻcciyākum,” eṉṟu aṟivurai kūṟiṉāṉ. heṉriyum ataṉaip pacumarattāṇi pōl maṉattuḷ patiya vaittuk koṇṭāṉ.
tantai iṟantapiṉ heṉri aracirukkai ēṟi 1aintām heṉri aracaṉāṉaṉ. tantai aṟivuraiyālum, taṉ iyaṟkaip pērārvattālum tūṇṭappeṟṟu, avaṉ taṉ muṉṉōrkaḷaip pōlavē veṟṟiyuṭaṉ pōrpurintu, pūmātiṉaiyum pukaḻ mātiṉaiyum oruṅkē maṇampuriya eṇṇiṉāṉ. ivvakaiyil āṅkilanāṭṭup potumakkaḷ, perumakkaḷ, talaimakkaḷ ākiya muttiṟattiṉar iṇakkattaiyum peṟa avaṉ muyaṉṟāṉ.
perumakkaḷiṉ ōyāta caccaravāl alaikkaḻikkappaṭṭa potumakkaḷ eppaṭiyāvatu amaiti kiṭṭātā eṉa ēṅkiyiruntaṉar. ḵpireñcup pōriṉāl tammītu aḻuttum cumai, tam paḻam pakaivarākiya ḵpireñcu makkaḷiṉmītu celvattuṭaṉ, tammil palarukkuk koḷḷaiyiṭum vāyppum tam nāṭṭiṟkup pukaḻum kiṭṭum eṉa uṇarntu, avarkaḷ ataṉaip pērārvattuṭaṉ varavēṟṟaṉar. perumakkaḷum uḷnāṭṭaiviṭa veḷi nāṭṭilēyē taṅku taṭaiyiṉṟip pōrāṭavum koḷḷaiyiṭavum iṭamuṇṭu eṉṟu eṇṇaṅkoṇṭu atil ūkkaṅ kāṭṭiṉāṉ.
ivviruvakaiyiṉarum pōlat talaimakkaḷum itaṟku vaṇakkam taruvarō eṉa mutalil aracaṉ aiyuṟṟut tayaṅkiṉāṉ. avaṉ avarkaḷ uyarneṟiyāḷar eṉa eṇṇiyiruntapaṭiyāl pōr vāḻvaiyum koḷḷaiyaiyum avarkaḷ kaṇṭikkakkūṭum eṉak karutiṉāṉ. mēlum avarkaḷ iyēcu perumāṉiṉ aṭiyārkaḷ ātalāl, kuṟukiya nāṭṭup paṟṟukku iṭantarāmal paranta maṉappāṉmaikoṇṭu taṉ kōrikkaiyai uḷḷūra ārāyntu pārttu, atu nērmaiyaṟṟatu eṉa oṟuppar eṉṟum avaṉ añciṉāṉ.
āṉāl, naṭaimuṟaiyil avarkaḷ ceyal itaṟku nērmāṟāyiruntatu. avaṉai oṟukkavō taṭukkavō ceyvataṟku māṟāka, avarkaḷ maṟṟa irutiṟattu makkaḷaiyum viṭa atil uṇarcciyum ārvamum kāṭṭi aracaṉai vaṟpuṟuttiyatōṭaṉṟi, avvakaiyil ēṟpaṭum celavil, oru perum pakutiyait tāmē koṭuttu utavuvatākavum kūṟiṉar.
itaṟkuk kāraṇam avarkaḷ makkaḷiṭaiyil annāḷ paravivanta cīrttirutta iyakkattiṉ kuṟikaḷaik kaṇṭu veruṭciyaṭaintatēyākum. airōppāvil iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṟaku ēṟpaṭavirunta cīrttiruttap puyaliṉ muṉ aṟikuṟikaḷ tōṉṟiya kālam atu. maṭat talaivar, tuṟavikaḷ, antaṇar ākiya nilaikaḷil potumakkaḷum perumakkaḷum aḷitta poruṭkuvaiyiṉ vāyilāka annāḷaiya talaimakkaḷ aracavāḻvu vāḻntu vantaṉar. piṟar neṟṟi viyarvai nilattil viḻap pāṭupaṭṭa poruḷai muyaṟciyiṉṟip paṭṭu mettaiyilum palavakai iṉpak kalaikaḷilum celavaḻittu avarkaḷ paḻakip pōy viṭṭaṉar. putiya cīrttiruttakkārar makkaḷ kaṇkaḷait tiṟantu, apporuḷaiyellām potumakkaḷ vāḻvai uyarttum neṟikaḷil celaviṭumpaṭi tūṇṭalāyiṉar. attakaiya talaivarkaḷil cilar peru makkaḷ pēravaiyilum iṭam peṟṟu, aracaṉ cevicāykkum aḷavu kavarcciyaṭaintu viṭṭaṉar eṉṟu kaṇṭaṉar talaimakkaḷ. pōrārvam, nāṭṭuppaṟṟu mutaliya iyaṟkai veṟikaḷālaṉṟi ivviyakkattai vēṟu vaḻiyil tiruppa muṭiyātu eṉṟu avarkaḷ aṟintaṉar. ataṉālētāṉ aracaṉatu pōrt tiṭṭattiṟku avarkaḷ ittaṉai ātaravu koṭukka nērntatu.
heṉriyiṉ muṉṉōrkaḷākiya mūṉṟām eṭvarṭup pēraracaṉ ḵpirāṉcuṭaṉ pōr purivataṟkākat, taṉ tāy vaḻiyil annāṭṭiṉ aracurimaiyaik kōriṉāṉ. āṉāl calīk caṭṭam eṉṟa ōr araciyal caṭṭattiṉpaṭi ḵpireñcu aracurimai peṇkaḷukkuc cellātu. ākavē eṭvarṭiṉ avvurimai vallaṭi vaḻakkāyiruntatēyaṉṟi vēṟaṉṟu. eṭvarṭiṉ urimaiyē ittakaiyatu eṉṟāl, heṉriyiṉ urimaiyaip paṟṟik kūṟavēṇṭuvatillai. ēṉeṉil, 1eṭvarṭiṉ nērvaḻiyiṉaṉākiya mārccukōp perumāṉai vilakkiyē heṉriyiṉ kuṭiyiṉar iṅkilāntiṉ araciyalaik kaippaṟṟiyiruntaṉar. āṉāl ivvaiyaṅ- kaḷukkellām teyvattiṉ āṭpeyarkaḷākavum makkaḷ maṉaccāṉṟiṉ veḷiyurukkaḷākavum karutappaṭṭa talaimakkaḷ, maṟaimoḻi mēṟkōḷ kaḷuṭaṉum caṭṭa vivaraṅkaḷuṭaṉum takka viṭaiyiṟuttaṉar. makkaḷ maṉattil eḻunta mayakkaṅkaḷum tayakkaṅkaḷaḷum iṅṅaṉam talaimakkaḷ uṟutiyaṉālum tuṇiviṉālum akaṉṟaṉa. karumpu tiṉṉak kaikkūliyum peṟṟavaṉpōla, aracaṉ maṉa eḻucciyuṭaṉ pōreḻucciyil muṉaintāṉ, ḵpirāṉciṉ aracurimai kōri ḵpireñcu aracaṉākiya cārlasukku aṟikkaiyum aṉuppappaṭṭatu.
iṅkilāntil koḻuntuviṭṭeriyum uṇarccikaḷaiyō, iṅkilāntiṉ putiya aracaṉiṭattil ēṟpaṭṭa māṟupāṭṭiṉ taṉmaiyaiyō ḵpireñcu makkaḷ uṇaravillai. iṅkilāntu makkaḷiṭai ituvarai ēṟpaṭṭirunta caccaravukaḷaiyum, heṉriyiṉ iḷamaikkāla viḷaiyāṭṭukkaḷaiyumē avarkaḷ eṇṇik koṇṭiruntaṉar. kuṟippāka 2ṭāḵpīṉ eṉṟaḻaikkappaṭṭa ḵpirāṉcu nāṭṭu iḷavaracaṉ heṉriyai mikavum ēḷaṉamāka eṇṇituṭaṉ, taṉ iḷamai muṟukkiṉāl ataṉai veḷip paṭaiyākavum kāṭṭiṉāṉ. iṅkilāntukkuc cellum tūtar vāyilāka avaṉ pūmpantukaḷ aṭaṅkiya pēḻai oṉṟai aṉuppi, “ḵpirāṉciṉ aracurimaikkum uṉakkum ēṇi vaittālum eṭṭātē; aracurimaikkuriya ceṅkōlilum niṉ meṉkaikku ukanta aṇiyiṉai itō aṉuppiyuḷḷēṉ; peṟṟu maṉa niṟaivaṭaika!” eṉṟu collumpaṭi ēviṉāṉ. iccoṟkaḷ eriyum tīkku eṇṇeyāka utaviṉa. ḵpireñcut tūtariṭam heṉri, “um viḷaiyāṭṭuk kaṇṭu makiḻntōm. pūmpantiṟku māṟāka ḵpireñcu makkaḷ kātukaḷil pūm, pūm eṉa iraintu koṇṭu vantu avarkaḷatu iṟumāppuk kōṭṭaiyait takarkkum taḻaṟpantukaḷai ēvi, um muṭiyiṉaiyum ceṅkōliṉaiyum kēḷikkaip paricākap peṟa irukkiṟōm eṉak kūṟuka!” eṉṟu colli aṉuppiṉāṉ. 
2. cūḻcciyum tuṇivum
veḷināṭṭukkup pōkumuṉ uḷnāṭṭilēyē heṉrikkut taṉ āṇmaiyaiyum tiṟattaiyum kāṭṭa oru vāyppu ēṟpaṭṭatu. atuvē avaṉai aṇṭi niṉṟu avaṉai maṟaivāka oḻikka muyaṉṟa uṭpakaiyai avaṉ veṉṟa vakai ākum. heṉriyai viḷaiyāṭṭup piḷḷaiyāka eṇṇiya ṭāḵpīṉ pireñcu nāṭṭut taṅkattai vāriyiṟaittu iṅkilāntil cūḻcciyāḷarai vaḷarttāṉ. avarkaḷuḷ heṉriyiṉ oṉṟuviṭṭa uṭaṉ piṟantāṉam kēmpiriṭj kōmāṉumāṉa 1riccarṭu avaṉ paḷḷit tōḻaṉum tuṇaivaṉumāṉa 2skrūp perumakaṉum, 3tāmas kirēp peruntakaiyum mutaṟkoṇṭu cērntiruntaṉar. tam cūḻcciyiṉ maṟaivil uṟutik koṇṭu, pōrk keḻumuṉ kūṭiya pōrmuṟaip pēravaiyil avarkaḷ accamiṉṟi amarntiruntaṉar. āṉāl, avarkaḷ tiṭṭamaṉaittum oṟṟar mūlam aṟintu vaittirunta heṉri.
“mikacceytu tammeḷḷu vārai, nakacceytu
naṭpiṉuṭ cāppullaṟ pāṟṟu”
eṉṟu vaḷḷuvaṉār kūṟiya araciyal amaiti kuṉṟātu, avarkaḷ vāyālēyē avarkaḷ kuṟṟattiṟkāṉa oṟuppiṉ aḷavum ēṟpaṭumāṟu ceytāṉ. eppaṭiyeṉil, avarkaḷ uḷḷiṭṭa aṉaivaraiyum nōkkip, pōrt tiṭṭaṅkaḷiṉ pala pakutikaḷaiyum ārāyum muṟaiyil, “nam paṭaiñar aṉaivarum nammiṭam muṟṟilum nampikkaiyum paṟṟum uṭaiyavarkaḷtāmē? avarkaḷuḷ aracuk ketirāṉa uṭpakaivar yārumilar aṉṟō?” eṉṟu viṉaviṉāṉ.
“aṅṅaṉam yārum ilar,” eṉṟu orē kuralāka aṉaivarum viṭaiyiṟuttaṉar.
“paṭaittalaivariṭam?”
“illai; paṭaittalaivariṭamum illai”.
“naṉṟu, naṉṟu, mikanaṉṟu, appaṭiyāyiṉ uṭpakaiyaṟṟa innaṟṟaṟuvāyil, aracaṉukkup pakaimai ceyyātu avaṉ āṭci, oḻuṅkukku tīṅku ceyta cila tīyar ciṟaiyilirukkiṉṟaṉar aṉṟō! avarai viṭuvippatu nallataṉṟō?”
palar itu kēṭṭu vāḷā iruntaṉar. cilar viṭuvikkalām eṉṟu kūṟa iruntaṉar. kiḷarccikkārar viṉaivayappaṭṭu, “aracē, pōrkkeḻum pōtu ciṟupakaikkukkūṭa iṭam iruttal kūṭātu. avarkaḷai maṟṟak kālattil oṟuppatiṉum kaṭumaiyāka oṟuttu, nām muṉṉaṇiyil pōrk keḻumpōtu piṉṉaṇiyai valiyuṟuttik koḷḷutal vēṇṭum” eṉṟaṉar.
aracaṉ maṟumāṟṟam pēcāmal avarkaḷiṭam avarkaḷ kuṟṟac cāṭṭukaḷiṉ vivarattōṭu ataṟkāṉa tūkkut tīrppu āṇaiyum aṭaṅkiya uṟaiyait tantāṉ. atu naṭpiṉukkō, vēṟu uyar paṇi vakaikkō aṟikuṟiyāṉa paricāyirukka vēṇṭum eṉa ataṉai avarkaḷ makiḻcciyuṭaṉ vāṅkiṉar. vāṅkip pirittu vācittatumē avarkaḷ vāyeḻavillai. tam collē tammaip piṇittuviṭṭaṉa eṉṟu avarkaḷ uṇarntaṉar. ceyal vīraṉākiviṭṭa heṉriyum uṇarccikku iṭam tantu kālan tāḻttāmal avarkaḷait tūkki viṭumāṟu paṇittuviṭṭup pōr eḻuccikku orukkamāṉāṉ.
heṉriyiṉ iḷamaikkālat tōḻarkaḷuḷ ḵpireñcup paṭaiyeḻuccikku muṉṉatākavē nakaiyaracaṉ ḵpālsṭāḵp iṟantu pōṉāṉ. avaṉ vayiṟṟuvali. talainōy ākiya palavaṟṟait taṉ nalivukkuk kāraṇamākak kūṟiṉapōtilum, uṇmaiyil aracaṉ puṟak kaṇippiṉāl avaṉ neñcu muṟivuṟṟa teṉpatai avaṉ tōḻarkaḷ aṟintaṉar. avaṉukkuppiṉ mīnta 1pārṭalḵp, 2pisṭal, 3nim mutaliyavarkaḷum, avarkaḷaip pōlavē vēṟu toḻilaṟṟut tirinta piṟarum, ippōri ṉiṭaiyēyāvatu tamatu paḻañcillaraikkoḷḷai muṟaikaḷait tuṇikaramākat toṭarntu naṭattalām eṉṟeṇṇi, aracaṉ paṭaiyil ērāḷamāka vantu cērntaṉar. celvarkaḷum nāṭṭuppaṟṟu mikka kuṭimakkaḷum maṟṟoru puṟam vantu kuvintaṉar. paḻam pōrvīrarum, skāṭlāntu vēls mutaliya ayalnāṭṭu vīrarumkūṭa heṉriyiṉ pukaḻilum koḷḷaiyilum paṅku kiṭṭumeṉa eṇṇi vantu cērntiruntaṉar. ikkaṭaici vakuppār perumpālum nalla maṟavērayāyiṉum tattam nāṭṭu moḻikaḷaiyē pēciyatuṭaṉ, nākarika nayamikka āṅkila makkaḷuṭaṉ muraṇi āravāramiṭṭum vantaṉar. ittakaiyōruḷ ciṟantavar ḵpurūvelliṉ eṉṟa vēlsnāṭaṭut talaivarum, māk mōris eṉṟa ayarlāntup paṭaittalaivarum āvar. ivarkaḷuḷ ḵpurūvelliṉ pala pōrkaḷil aṭippaṭṭavaṉ; vāyāṭi, atōṭu ‘kaṭuku vaṟukkum’ aḷavu ilattīṉ moḻippayiṟciyum, paṭaittuṟai yiyal nūlkaḷilum, ciṟitu paḻakkamuṭaiyavaṉumātalāl, avaṟṟiliruntu mēṟkōḷkaḷum palluṭai paṭum toṭarkaḷum eṭuttukkāṭṭip piṟarai aṭakkiviṭa muyaṉṟāṉ. ittakaiya palvēṟu vakaippaṭṭa paṭaiñaraiyum heṉri taṉ oppaṟṟa talaimait tiṟattiṉāl oṉṟu paṭuttiṉāṉ.
heṉri iyaṟkaiyil īraneñcuṭaiyavaṉē. iḷamaiyil avaṉ irakkam nakaiccuvai eṉṉum pōrvaiyuṭ paṭṭiruntatu. āyiṉum ḵpālsṭāḵp kuḻuviṉarkku avaṉ iḷakiya uḷḷam terintē iruntatu. aracaṉāṉapiṉ taṉatu irakka maṉappāṉmaiyum iḷamaik kālak kūṭṭuṟavukaḷum ulakiyal veṟṟikkut taṭaiyāyirukkum eṉṟu avaṉ kaṇṭāṉ. ākavē, avaṉ avaṟṟai veḷikkuk kāṭṭāmal uḷḷaṭakkiyum, kūṭiyamaṭṭum uḷḷuṇarccikaḷaik koṉṟum ḵpālsṭāḵpaip puṟakkaṇittut taḷḷiṉāṉ. atē kaṭumaiyiṉait tāṉ pōrkkeḻumuṉ taṉṉaic cūḻnta uṭpakaiviriṭamum pōrt talaivaṉ eṉṟa muṟaiyil taṉ paṇiyāḷariṭamum perumakkaḷiṭamum avaṉ kāṭṭiṉāṉ. itaṉālum, potu makkaḷiṭamum nāṭṭiṉiṭamum koṇṭa paṟṟiṉālum, avaṉ āṅkilanāṭṭu varalāṟṟil ‘oppaṟṟa pōrttalaivaṉ’, ‘oppaṟṟa nal aracaṉ’ eṉṟa iraṇṭu peyarkaḷaiyum oruṅkē aṭaiyappapeṟṟāṉ.
cūḻcciyiṉ muṭivu tuṇivu eytal eṉpataiyum, tuṇivu eytiyapiṉ tāḻcci ceytal ākātu eṉpataiyum aṟinta heṉri, ḵpirāṉcukku aṉuppiya taṉ tūtaṉai viraivil piṉpaṟṟiṉāṉ. piṉpaṟṟit taṉ paṭaikaḷuṭaṉ stāmpṭaṉil kappalēṟi, ḵpireñcuk karaiyil kō eṉṉumiṭattil vantiṟaṅkiṉāṉ. ataṉpiṉ ḵpireñcu aracaṉiṭam, avaṉ aracurimaiyai uṭaṉē viṭṭuk koṭukkumpaṭi iṟutiyaṟikkai viṭuttāṉ. ataṉ iṟumānta eṭuppaik kaṇṭu, caṟṟu uḷḷūra accamuṟṟa ḵpireñcu aracaṉ, taṉ kōṭṭai kottaḷaṅkaḷaic cīrppaṭuttavēṇum koñca utavaṭṭumeṉṟa eṇṇattuṭaṉ taṉ muṭivu terivikka orunāḷ tavaṇai kēṭṭāṉ. āṉāl heṉriyiṉ tūtaṉākiya eksṭar, “aracē! nāṉ poṟut tālum eṉ talaivar poṟār. kuṟitta nēram nāṉ mīṇṭu cellāviṭil avar muṉṉaṇip paṭaiyiṉ ampukaḷ tāmē iṅkē eṉṉait tēṭum” eṉṟaṉaṉ. vēṟu vakaiyiṉṟi ṭāḵpīṉ pōr aṟikkai tantu tam paṭaikaḷai viraivil tiraṭṭa muyaṉṟāṉ.
3. mutal mutal veṟṟi
heṉri aracaṉ taṉ paṭaikaḷaik ‘kō’viliruntu 1hārḵpḷūr eṉṟa nakarattai nōkki naṭattic ceṉṟu atai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. aintu vāram toṭarcciyāṉa pōrāl nakaram valivuṟṟatu. pōriṉ aḻivai veṉṟatu piṇi; piṇiyaiyum veṉṟatu, uṇṇa uṇavum paruka nīrum iṉṟi makkaḷ paṭṭa  tuyar. avarkaḷ nilaiyaṟintu heṉri uḷḷūra irakkaṅ koṇṭāṉ. āṉāl, ataic caṟṟum kāṭṭik koḷḷāmal kaṭumaiyum vaṉkaṇmaiyum puṟattē kāṭṭi nakarvāyilai uṭaṉē tiṟantu viṭumāṟum, viṭāviṭil muṟṟilum aḻivukāṇa eḻuvatākavum iṟutittāḷ aṉuppiṉāṉ. “ituvarai nīṅkaḷ kaṇṭa kaṭumaiyellām kaṭukeṉa niṉaikkumpaṭi iṉicceyyum.
pāriya tuyarppoṟikaḷ uṅkaḷ mītu pāyak kāttirukkiṉṟaṉa, “eṉṟa avaṉuṭaiya tuṇikarac coṟkaḷaik kēṭṭu avarkaḷ maṉamuṭaintu vāyilait tiṟantuviṭṭaṉar heṉriyiṉ vīrarum nakara makkaḷaiviṭa nalla nilaiyil illai. nakaramakkaḷaip piṭitta piṇiyum pañcamum avarkaḷaiyum tākkavē ceytaṉa. ātaliṉ oru vakaiyil aracaṉ vaṉkaṇmaiyiṉāl irutiṟantiṉarum, tam potup pakaiyākiya piṇiyaiyum pañcattaiyum ōraḷavu veṉṟaṉar eṉṟē colla vēṇṭum.
hārḵpḷūr veṟṟikkuppiṉ naṭanta oru ciṟu nikaḻcciyiṉāl “karuviṉṟik kurutiyiṉṟi” heṉri ḵpireñcu makkaḷ uḷḷattiṉ mītu oru veṟṟiyai niṟuviṉāṉ. koḷḷaiyiṭum nōkkam oṉṟuṭaṉēyē ḵpirāṉcup pōril kalanta pala āṅkilēyarai, annāṭṭil toṭakkattilēyē ēṟpaṭṭa piṇikaḷum pañca nilaikaḷum piṉṉum vilaṅkiyaṟ paṭuttiviṭṭaṉa. eḷitil kiṭṭiya veṟṟiyāl vanta veṟiyum, vaḻi vaḻi vanta ḵpireñcu nāṭṭup pakaimaiyuṇarcciyum, iṉṉorum puṟam avarkaḷai untiṉa. ākavē, avarkaḷ varampiḻantu ḵpireñcu makkaḷaik koḷḷaiyiṭavum iḻivu paṭuttavum toṭaṅkiṉar. heṉri ivaṟṟai vaṉmaiyākak kaṇṭittum avai taṭaipaṭāmaṟ pōkavē, avaṉ taṉ paṭaiñarmītē kaṭunaṭavaṭikkai eṭukka nērntatu. atilum pārṭālḵp iru nāṭṭiṉariṭaiyilum potu matippuṭaiya camaya nilaiyamoṉṟaik koḷḷaiyiṭavē, ataṉāl piṉṉum vekuṇṭu aracaṉ pārṭālḵpaik kolait tīrppuk kāḷākkiviṭṭāṉ. icceyti kēṭṭa āṅkila vīraratu koḷḷaiyārvamum āravāramum peṭṭip pāmpeṉa aṭaṅkiṉa. itaṉāl ḵpireñcu makkaḷ uḷḷattil ‘tammītu pōrāṭavanta aracaṉ tam etiriyāka varavillai; aracurimai kōriya aracaṉākavē vantaṉaṉ’, eṉṟa eṇṇattaiyum aḵtu uṇṭu paṇṇiṟṟu.
heṉriyuṭaṉ cērntu ḵpireñcu nāṭṭil koḷḷai yiṭalām eṉṟu vanta ivarkaḷuṭ palar pārṭālḵpiṉ muṭivāl ūkkamiḻantaṉar. piṇiyālum paciyālum nalivuṟṟavarum maṭintavarum vēṟu muṟintum citaintum pōṉa karuvikaḷaic cīrttiruttakkūṭa anta ayal nāṭṭil āṅkilēyarukku utavi kiṭṭavillai. ḵpireñcup pōr eṉṟāl kiḷḷukkīrai eṇṟeṇṇi vanta avarkaḷuḷ palar vāṭi vataṅki aḻukkaṭainta āṭaiyuṭaṉum mācūrntu cōrntu polivaṟṟa tōṟṟattuṭaṉum naṭantaṉar. avarkaḷaip pārttu ḵpireñcu makkaḷuṭ palar nakaiyāṭavum iraṅkavum toṭaṅkiṉar. eṉavē, hārḵpuḷūr muṟṟukaiyāl potuvāka pireñcu makkaḷiṭaiyē pēratircci etuvum ēṟpaṭavillai. avarkaḷ āṅkilēyaruṭaiya veṟṟi ētō ḵpireñcup paṭait talaivar acaṭṭaiyāyirukkum nērattil kiṭṭiya viḷaiyāṭṭu veṟṟiyē eṉṟum, ṭāḵpīṉ tiraṭṭiya perumpaṭai avarkaḷ pakkamākat tirumpiviṭṭāl veṟṟi yellām kāṟṟil paṟakkum eṉṟum eṇṇiṉar.
ṭāḵpīṉum heṉriyiṉ veṟṟiyaik kaṇṭu añcavillai. āṅkilap paṭaiyai velvatai avaṉ oru poruṭṭāka eṇṇiṉavaṉ allaṉ. uṇmaiyil avarkaḷ cila veṟṟikaḷaiyēṉum aṭaiyumuṉ avarkaḷaip pōy etirppatukūṭat taṉakkup perumai tarātu eṉa avaṉ eṇṇiyiruntāṉ. eṉavē, avaṉ heṉrikku muṉṉilum cerukkāṉa eṭuppuṭaṉ oru tūtaṉai aṉuppi “āṅkila makkaḷ matippukku oṉṟiraṇṭu veṟṟikaḷ irukkaṭṭumē eṉa itukāṟum ummai etirkkātu viṭṭu vaittōm. em pēraraciṉ paṭaikaḷai nērākak kāṇumuṉ taṉ matippuṭaṉ uṭaṉpaṭikkai ceytukoḷka!” eṉṟu kūṟuvittāṉ.
pōrukkañcā heṉriyiṉ uḷḷam tam pōrvīrar nalivukaṇṭu kaṉivuṟṟatu. akkaṉiviṉ nayam pireñcut tūtaṉukku aḷitta maṟumoḻiyilum kāṇappaṭṭatu. “eṅkaḷ nilaiyai nīṅkaḷ  naṉṟāy aṟintuḷḷīrkaḷ eṉpatai ottuk koḷkiṟōm. nīṅkaḷ eṅkaḷai uṭaṉaṭiyāka etirkkāmal muṉṉēṟa viṭuvatukūṭa eṅkaḷukku āṟutaltāṉ. antamaṭṭum eṉatu naṉṟi. āṉāl, uṭal naliyiṉum āṅkilēyar uḷam naliyār eṉpatai aṟivīrāka! nīṅkaḷ etirppatāyiṉ inta nerukkaṭiyāṉa nilaimaiyilum tuṇivuṭaṉē pōrāṭāmal viṭōm. eṉavē, emmai etirkkātu cellaviṭuvatāyiṉ viṭuka; aṉṟi etirppatāyiṉ ḵpireñcuk kurutikkaḷari īntu muṉṉēṟṟattiṉ ovvōraṭiyaiyum vilaikku vāṅkuvōm,” eṉṟu  āṅkilat tūtaṉ ṭāḵpīṉiṭam kūṟiṉāṉ.
tōḷ naṭuṅkamiṭattu vālum piṟa uṟuppum naṭuṅkuvatil viyappu eṉṉa! tūtaṉ ceṉṟavuṭaṉ, aracaṉ uṭaṉpiṟantāṉum aracaṉukkaṭutta paṭi paṭaittalaivaṉumāṉa 1kiḷasṭar kōmakaṉ, “aracē! nam nilaiyai ivvaḷavu teḷivāka etirikkuk kāṭṭiviṭukiṟōmō! avarkaḷ uṭaṉē vantuviṭṭāl eṉṉa ceyvatu?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
aracaṉ, “vantāl eṉṉa, tampi! nam veṟṟi tōlvi iṟaivaṉ kaiyilirukkiṟatēyaṉṟi  avarkaḷ kaiyil allavē” eṉṟāṉ.
illāta iṭattiltāṉ iṟaivaṉ eṉṟa collukku iṭamuṇṭu. ellām niṟainta ḵpireñcup paṭaiñar tam veṟṟit tam kaiyil eṉṟa iṟumāppuṭaṉ uṇṭāṭiṉar. avarkaḷ ēṉ veṟṟiyil aiyappaṭa vēṇṭum? veṟṟiyait tarum pōrkkaruvikaḷukkum paṭaikaḷukkum avarkaḷiṭam kuṟaivillai. paṭaivīrarum āṅkilēyaraip pōl niṉṟa nilaiyil tiraṇṭu vantavar allar. paṇṭutoṭṭē nalla payiṟci peṟṟavar. eṇṇikkaiyil oṉṟukku aintāṉavar. eṉavē, iṟaivaṉaip pukaḻvataṟku māṟāka avarkaḷ tam vīratiyum vallamaiyaiyum paṟṟiyē perumaiyākap pēcik koṇṭaṉar.
āṟṟaik kaṭantu avarkaḷ arukilē taṅkiyirunta āṅkilēyē vīrac ceviyil ippēccukkaḷum āravāramum eṭṭavē, avarkaḷ puṟa amaitiyaiyēyaṉṟi uḷḷa amaitiyaiyum kalakkiviṭṭaṉa.
4. kārmukiliṉ cūlil tōṟṟum veṇmiṉ
veṟṟiyiṉ aḷavu ataṉaip peṟuvōr aṭaiyum iṭaiyūṟṟiṉ aḷavukku oppa āyiṉ heṉri aṉṟu ajiṉkōrṭṭuc caṇṭaiyil aṭainta veṟṟiyiṉum periya veṟṟi varalāṟṟil illai eṉṉalām. āṉāl, av iṭaiyūṟaṉaittaiyum kaṭakka utaviya poruḷ oṉṟu uṇṭāṉāl, aḵtu aracaṉ aintām heṉriyiṉ vīrattōṭu kūṭiya aruḷēyākum. taṉ vīrar tuṉpattuḷ tōyntukiṭanta aṉṟu, avaṉ iṉpamō ōyvō nāṭavillai. atu maṭṭumaṉṟu; potuppaṭaiyāṉa vīraṉ aṟiyāta aḷavu iṭaiyūṟṟiṉ aḷavai avaṉ aṟintiruntataṟ kiṇaṅka, avvīrar tuyil peṟiṉum avaṉ tuyil peṟātu, piṇiyuṟṟa cēykaḷaik kākkum tāyp pulipōṉṟu avarkaḷaik kāval ceytu vantāṉ.
viṭiya oru yāmattil aracaṉ taṉ uṭaṉ piṟantāṉ kiḷasṭaruṭaṉ iṟutiyāka orumuṟai paṭaivīṭṭaic cuṟṟip pārvaiyiṭṭuk koṇṭiruntāṉ. ataṟkuḷ eḻuntu aracaṉai vaṇaṅkiyavarkaḷuk kellām avaṉ ūkka moḻikaḷ tantāṉ. 1peṭḵ pōrṭiṭam “kārmukiliṉ cūlilut veṇmiṉ tōṉṟuvatu uṇmaiyē! pakaivar aṇmaiyil iruppataṉālēyē yaṉṟō nām ellām ivvaḷavu pularkālai eḻuntirukka nērntatu?” eṉṟāṉ. āṇṭilum paṭaip payiṟciyilum mutirnta 2tāmas erppiṅhām peruntakaiyaik kaṇṭatum, perinhy! tamatu pañcup potipōṉṟa veṇtalaikku ḵpireñcu nāṭṭup paralmēṭā ēṟpuṭaiyatu? melliya pañcaṇaiyaṉṟō ēṟpuṭaiyatu,” eṉṟāṉ. erppiṅhām, “aracaruṭaṉ otta talaiyaṇai emakku iṉṟaṉṟō kiṭṭiyatu! mellaṇai itaṟka oppākumō?” eṉa viṭaiyiṟuttaṉaṉ. itaṟkuḷ kiḻakku veḷukkat toṭaṅkiviṭavē iṉi māṟṟuruvil mīnta pakutiyaip pārvaiyiṭuvatu nāṉ eṉa eṇṇi aracaṉ erppiṅ hāmiṉ mēlāṭaiyai vāṅki ataṉāl taṉṉaip pōrttik koṇṭu ceṉṟāṉ.
paḻaiya ḵpālsṭāḵpiṉ tōḻarkaḷuḷ mīnatirunta pisṭal taṉ kuṟṟaṅkaṇṭu aracaṉukkuraitta 3ḵpuḷūvelliṉ mītu puḻukkattuṭaṉ iruntāṉ. aracaṉaik kaṇṭavuṭaṉ avaṉ māṟṟuṭaiyil avaṉai iṉṉāṉeṉṟuṇarāmal, “uṉ peyareṉṉa?” eṉṟu ataṭṭiṉāṉ. aracaṉ, “heṉri aṇṇal,” eṉṟāṉ. pisṭal, “aṇṇal! aḵteṉṉa? kārṉvāl nāṭṭup peyar pōṉṟirukkiṟatē,” eṉṟāṉ.
aracaṉ: illai, nāṉ vēls nāṭṭiṟ piṟantavaṉ. (iḵtu ōraḷavu uṇmaiyē! aracaṉ vēls nāṭṭil māṉmat eṉṟa iṭattil piṟantaṉaṉ ākaliṉ.)
pisṭal: appaṭiyāyiṉ ḵpuḷūvelliṉai aṟivāyō?
aracaṉ: aṟivēṉ.
pisṭar: cari, avaṉai muṉṉeccarikkaiyāy irukkac col. varukiṟa āyaṉ tirunāḷukkuḷ nāṉ avaṉ talaiyai uṭaikkak kāttirukkiṟēṉ.
aracaṉ: nī uṭaippatirukkaṭṭum. uṉ kaittaṭiyāl avaṉ uṉ talaiyai uṭaikkāmal pārttukkoḷ.
eṉṟu kūṟiviṭṭup piṉṉum appāṟ ceṉṟāṉ. kumpalāy niṉṟa paṭaivīrar cilar aracaṉiṭam, “nī entat tokutiyaic cērntavaṉ?” eṉṟu kēṭṭaṉar.
aracaṉ: tāmas erppiṅhām peruntakaiyiṉ tokuti.
vīraruḷ oruvaṉ: ōkō! avar nalla paḻamperuccāḷi. pōr nilaimaiyayaip paṟṟi avar eṉṉa karutukiṟārām?
aracaṉ: kaṭal naṭuvil maṇal tiṭṭil ōralaiyāl koṇṭu cērkkappaṭṭu aṭutta alaiyai eṇṇik kavalaiyuṭaṉ irukkiṟa uṭainta marakkalattu makkaḷ nilaimaiyē nam pōrnilaimai eṉṟu avar eṇṇukiṟār.
vīrar: avar aṟinta ivvuṇmaiyai aracaṉukku aṟivikka avar tuṇivārā?
aracaṉ: tuṇiyavum māṭṭār; tuṇitalum kūṭātu. ēṉeṉil, aracaṉ evvaḷavu uyar karuttuṭaiyavaṉāyiṉum maṉitaṉē yātalāl oru vēḷai kalaṅkakkūṭum. aṅṅaṉam aracaṉ kalaṅkiṉāl paṭaiyē kalaṅkumātalāl, atu nāṭṭukkiḻaitta tīṅkāyviṭum.
iṉṉoru vīraṉ: yār colli eṉṉa! collāmal eṉṉa? aracaṉ maṉattiṟkuḷ kalakkamillāmalā irukkum? iṉṟu ippaṭaiyiṉ talavaṉāy iṅkiruppataiviṭa aṭivayiṟṟil kallaikkaṭṭikkoṇṭu āḻ kaṭaliṉaṭiyil kiṭakkappaṭātā eṉṟu avaṉ eṇṇuvāṉ. itai nāṉa uṟutiyākak kūṟuvēṉ.
aracaṉ: nāṉ aṟintavarai aracaṉ iṉṟu vēṟu eṅku irukka virumpāṉ; ippaṭaiyiṉ talaivaṉākavē irukka virumpuvāṉ eṉṟeṇṇukiṟēṉ.
vēṟoru paṭaiñaṉ: oruvakaiyil nī kūṟuvatu cariyē. aracaṉ eṅkiruntāl eṉṉa? paṭaiyil caṇṭai ceytu cāvatum, cāvātu piḻaittāl ciṟaippaṭṭu nalivatum nām tāmē! aracaṉ nēraṭiyākac caṇṭai ceyvatumillai. tōṟṟuc ciṟaippaṭiṉum avaṉ uyirkku uṟutippaṇam koṭuttu avaṉai nāṭṭumakkaḷ mīṭpāraṉṟō!
aracaṉ maṉattil itu curukkeṉat taittatu. ataṉaik kāṭṭātu avaṉ aracaṉiṭam paṟṟuṭaiya vīraṉpōl, “nam aracaṉ appaṭippaṭṭavaṉ allaṉ eṉṟu uṟuti kūṟukiṟēṉ. paṭaiñaruṭaṉ paṭaiñaṉāyp pōriṭṭu maṭivataṉṟi vēṟu aṟiyāṉ. uṟutippaṇam koṭuttu mīḷa oruppaṭāṉ,” eṉṟāṉ. piṉ caṟṟut tayakkattuṭaṉ, “oruvēḷai iḵtellān terintu nīṅkaḷ vēṇṭumeṉṟu ivvaḷavum kūṟiyirukkalām. aracaṉ pōr naṟpōr ātaliṉ avaṉuṭaṉ māḷvatē cālpuṭaiyatu eṉpatē eṉ eṇṇam,” eṉṟāṉ.
ataṟkuḷ oruvaṉ, “atu naṟpōr eṉṟutāṉ eppaṭic colla muṭiyum? pōril iṟappavar, kāl kai mutaliya uṟuppiḻantu nalipavar eṉpōr tīviṉai yaṉaittum avarkaḷ yārukkākap pōr ceykiṉṟaṉarō anta aracaṉukkaṉṟō uriyaṉa,”eṉṟāṉ.
aracaṉ, “ avaravar tīviṉai avaravarukkē! aracaṉ kaṭamaippōr purivataṉṟi avarkaḷ nalviṉai tīviṉaikaḷai ēṟṟuk kaṇakkiṭuvataṉṟu,” eṉṟu kūṟiviṭṭakaṉṟāṉ.
veḷikku vīrarukku ōraḷavu maṟumoḻi tantālum iccoṟkaḷ aracaṉ maṉattil eṇṇaṟṟa karuttalaikaḷai eḻuppiṉa. “antō! aracar vāḻviruntavāṟu! aracaṉ uṇpatum uṭuppatum ellāraiyumpōl oru nāḻiyam oru nālu muḻamum tāṉē! ellāraiyumpōla oru vayiṟum ōriru kaiyum kālum uṭaiya inta oru maṉitaṉ ellār tīviṉaikaḷukkum poṟuppu ēṟka vēṇṭumāmē! antō! aracar muṭi ēṟṟāl maṉita vāḻviṉ iṉpamum urimaiyum aṟṟuppōkavēṇṭumā? valam iṭam aṟiyātavarkūṭak kuṟaikūṟum iv aracariṉ nilaiyai oruvaṉ ēṟka virumpumpaṭi atil eṉṉa arumai irukkiṟatu? āravāramum pakaṭṭum avaṉiḻakkum amaitikkum uṟakkattiṟkum īṭākumō? eṉṟivvāṟu tuyartarum eṇṇaṅkaḷuḷ āḻntu niṉṟu aracaṉ cila noṭippōtu taṉṉilaiyiḻantāṉ. āṉāl, erppiṅhām vantu, “pōrt talaivar pōravai kū oruṅkiṉar. tam varavai etir nōkkukiṉṟaṉar” eṉṟatumē avveṇṇaṅ kaḷai neṭuntolai utaṟi eḻuntāṉ. “itō vantēṉ,” eṉa erppiṅhām vayilākak kūṟiyaṉuppiviṭṭu avaṉ maṇṭiyiṭṭu iṟaivaṉai vaṇaṅki, “āṇṭakaiyē! avaravar ūḻppayaṉai avaravarkku ūṭṭuvikkum aṟivupporuḷē! riccarṭiṉ paḻi iṉṉum mīntuḷḷataṟivēṉ. āṅkila makkaḷukkāka iṉṟumaṭṭum; ivvoru nāḷ maṭṭum aḵtu eṉmītu viḻātu kāttu em paṭaikku vali tantaruḷuvīr,” eṉa vēṇṭiṉāṉ.
pōravaiyuḷ aracaṉ paṭaittalaivariṭam, “veṟṟiyiṉ cumaiyai iṟaivaṉmītu pōṭṭuviṭak kaṭaṉāṟṟuka,” eṉṟu ūkkiṉāṉ. vesṭu mōrlantu, “ām aracē, iṟaivaṉē namakku vaṉmaiyaruḷal vēṇṭum! āṉāl, ippōtu iṅkilāntilirukkum eṇṇaṟṟa vīraril oru cila āyiravar iṅku uṭaṉiruntāl evvaḷavō naṉṟāyiruntirukkum!” eṉṟāṉ.
aracaṉ atukēṭṭut talaiyacaittu, “illai, illai. orupōtum aṅṅaṉam virumpaṟka, iṟappatāyiṉ cilar iṟappatu mēmpāṭutāṉē! āyiṉ, veṟṟi varuvatāyiṉ appukaḻaip paṅkiṭa āḷ ettaṉai kuṟaivō attaṉaiyum paṅku mikutiyaṉṟō? iṉṟu pōril niṉṟu iṟappavaraiyum, veṉṟu mīḷpavaraiyum palakālam iṅkilāntu pōṟṟumaṉṟō? avvaḻiyāp pukaḻil paṅku koṇṭu nampukaḻaik kuṟaikka āyiramalla; oruvar kūṭak kūṭutalāka vantu cēravēṇṭumeṉṟu nāṉ virumpēṉ,” eṉṟāṉ.
nakaiccuvai potintu vīramum aruḷum kaṉinta aracaṉ coṟkaḷ āṅkila makkaḷ uḷḷattil karantukiṭanta vilaṅkiyal mācakaṟṟi, māntaruḷḷum mēmpaṭṭa uyar vīranilai tantaṉa.
pōrukkuriya iruppuṭaikūṭa illāta nilaiyiliruntu āṅkilavīrar tuṇikaramāka ḵpireñcuppaṭai mītu mōtalāyiṉar. avarkaḷiṉ avalanilai kaṇṭu ivarkaḷuṭaṉ caṇṭaiyiṭap pōraṇikūṭa vēṇṭumā eṉṟu ēḷaṉa eṇṇattāl paṭaittalaivaṉ āṇai kaṭantu  ḵpireñcup paṭaiñar citaṟi niṉṟaṉar. cilar āṅkilēyar tākkuvatuvaraik kāttirātu tāmākac ceṉṟu tākkiṉar. innilai kaṇṭu heṉri āṅkilavīrarait tam īṭṭikaḷai muṉṉiṟuttik kōṭṭai ceytu ataṉ pātukāppaliruntu koṇṭu ampukaḷaip pakaivarmītu ēvumāṟu tūṇṭiṉāṉ. ataṉāl paṭṭavar palar; atiliruntu piḻaikka ōṭupavarāl taḷḷuṇṭu nekkuṇṭaḻintavar palar; appaṭiyum perun tokaiyiṉarāṉa ḵpireñcup paṭaiñar kalaṅkāmal āṅkila vīrarkaḷaic citaṟaṭikka muyaṉṟaṉar. heṉri taṉ paṭaiñarkaḷai irupuṟamum pirittup pakkattiluḷḷa kāṭukaḷukkuḷḷiruntu ampumāri vīca ēviṉāṉ. ittakaiya pōrttiṟattiṉāl heṉri kaṭalpōliraintu vanta ḵpireñcup paṭaikaḷai eḷitil kalaittu veṟṟi vīraṉāyt tikaḻntāṉ. piṟa pōrkaḷil pōrvīrar talaivaṉāy maṭṭum ituvarai viḷaṅkiya avaṉ, iṉṟu atōṭu nāṭṭukkaviñar pāṭalkaḷiṉ talaivaṉākavum viḷaṅkiṉāṉ.
pōr naṭanta iṭam ajiṉkōrṭṭu eṉṟa ūriṉ pakkattil iruntataṉāl atu varalāṟṟil ajiṉ kōrṭṭuc caṇṭai eṉap peyar peṟṟatu. atil iṟanta ḵpireñcuvīrar patiṉārāyirattiṉum mikkavar. iṟanta kōmakkaḷum perumakkaḷum nūṟṟirupatiṉum mikkavar. oppaṟṟa paṭaittalaivar palar āṅkila makkaḷ kaiyil ciṟaippaṭṭiruntaṉar. āṉāl, āṅkilēyar pakkattil paṭaivīraruḷ iṟantavar irupattaintu pērē. talaivaruḷ yārkkuk kōmakaṉum, caḵpōkkuk kōmakaṉum iṟantuviṭṭaṉar. ittaṉai ciṟiya iḻappuṭaṉ ciṟupaṭai niṉṟu perum paṭaiyai veṉṟatu kaṇṭu viyātavar illai. aracaṉ iṉmaiyuṭ kāṭṭiya iṟai eṇṇam ciṟitēṉum maṟavātu, “āṇṭavaṉē, iḵtu uṉ kaivaricaiyē yaṉṟi vēṟaṉṟu,” eṉṟāṉ. āṅkilavīrar aṉaivarum ivveṟṟik koṇṭāṭṭattiṉ pōtu tammaiyō tam vēlaiyaiyō aracaṉaiyō pukaḻātu iṟaivaṉaiyē pukaḻtal vēṇṭum eṉṟu āṇaiyum tantāṉ. āṉāl, ivvoru vakaiyil aracāṇaiyai matippavarillai. āṅkila nāṭeṅkum muṉ piṉ kēṭṭaṟiyā ivveṟṟiyāl veṟikoṇṭu aracaṉai vāyārap pukaḻntu neñcāra vāḻttiṟṟu.
veṟum lattīṉmoḻi vīraṉāyirātu pōrilum peruvīraṉāyc ceyalāṟṟiya ḵpuḷūvelliṉ āṇṭil mutirāta heṉri aracaṉ pōril kāṭṭiya oppaṟṟa tiṟaṅkaṇṭu viyantu ataṉait taṉ iyaṟkaik kēṟpap paḻa vīraruṭaṉ iṇaittuk kūṟik kokkarittāṉ. “em aracar jūliyas sīsariṉum mikkavar; taṟkāla aleksāntar eṉṟum kūṟalām. mēlum, aleksāntar piṟanta mācitōṉum em aracar piṟanta māṉmattum makarattilēyē toṭaṅkukiṉṟaṉa aṉṟō? ammakaram veṟṟik kaṟikuṟiyāṉa makara mīṉaiyaṉṟō kuṟikkum? aṉṟi mācitōṉilum oru malaiyuṇṭu; māṉmattilum oru malai irukkiṟatu. mācitōṉil ōr āṟu; māṉmattilum ōr āṟu. eṉṉa neruṅkiya oppumai!” eṉpāṉ.
heṉriyiṉ paḻantōḻaruḷ ippōrukkup piṉṉum mīntavaṉ pisṭal oruvaṉē. avaṉ ḵpuḷūvelliṉaip palar muṉṉilaiyilum, “paccaip paṉṟittōl tiṉṉum vēls nāṭṭiṉaṉ,” eṉa eḷḷiyatuṭaṉ, “veṟum tōl tiṉṉa vēṇṭā, inta uppaik koñcam cērttuk koḷ,” eṉa uppai nīṭṭiṉāṉ. iv avamatippaip poṟāta ḵpuḷūvelliṉ, paṉṟit tōlai maṭiyil vaittiruntu, taṉimaiyil avaṉaik kaṇṭavuṭaṉ avaṉai naiyap puṭaittu, “eṉṉaip paccaip paṉṟit tōlait tiṉṉac coṉṉataṉāl nī kāynta paṉṟit tōlaiyēṉum tiṉṉuka,” eṉṟu vaṟpuṟuttit tiṉṉa vaittāṉ. ittuṭaṉ pisṭal taṉ ūkkaṅkuṉṟi uḷḷaḻintāṉ.
ajiṉkōrṭ veṟṟiyiṉpiṉ heṉri pala nakarkaḷaip piṭittu ḵpirāṉcu nāṭṭiṉuḷ muṉṉēṟiṉāṉ. iṟutiyil tam iṟumāppu muṟṟum viṭṭu ḵpireñcu aracaṉum ṭāḵpīṉum, ḵpireñcup perumakkaḷum heṉriyiṉ kālaṭiyil vīḻntu amaiti vēṇṭi maṉṟāṭiṉar. ḵpireñcu aracaṉ taṉ makaḷ kātaraiṉai heṉṟikkut tantāṉ. atōṭu cārlasukkup piṉ heṉriyaiyē aracaṉākka vēṇṭum eṉṟa varaiyaṟaiyuṭaṉ uṭaṉpaṭikkai ēṟpaṭṭatu. ciṟaippaṭṭa ḵpireñcup perumakkaḷum avvuṭaṉpaṭikkaiyiṉ payaṉāka viṭutalai peṟṟaṉar.
kātaraiṉukku āṅkilam naṉku teriyātu. heṉri aracaṉukku ḵpireñcum appaṭiyē. atōṭu pōril maṭṭumē iṭupaṭṭa heṉrikkuk kātaṟpōriṉ muṟaikaḷ puttam putiyavaiyākat tōṉṟiṉa. pōr uṭaṉ paṭikkaiyāl valiyuṟuttip peṇ peṟum muṟaiyum kātalukku ukantatākat tōṉṟavillai. eṉiṉum uyttuṇarvum nakaic cuvaiyuṇarvum mikka kātaraiṉ heṉri aracaṉai varavēṟṟu avaṉ uḷḷattaṉ nimirnta veṟṟi iṟumāppait taṉ pakkamāka vaḷaittuk koṇṭāḷ. avaḷuṭaṉ heṉri iṉitu aracu vāḻvu naṭattiṉāṉ.
6.  āṟām heṉri
ḻanacēla ēai
katai uṟuppiṉar
āṭavar:
1. āṟām heṉri aracaṉ: aintām heṉri aracaṉ makaṉ 9 tiṅkaḷ aḷavil aracirukkai ēṟiyavaṉ.
2. cārlas: ḵpireñcu aracaṉ.
3. cārlas ṭāḵpiṉ: ḵpireñcu aracaṉ makaṉ jōṉāl muṭicūṭṭappaṭṭavaṉ.
4. parkaṇṭip perumakaṉ: āṅkilar cārpāṉa ḵpireñcuk kaṭcit talaivaṉ.
5. armaṉ ṉāk talaimakaṉ: parkaṇṭik ketirāṉa kaṭcit talaivaṉ.
6. ṭālpaṭ: ajīṉ kōrṭṭil poruta vīraṉ.
7. cālispari: yārkkuk kaṭciyiṉaṉ. ajīṉ kōrṭṭil poruta vīraṉ.
8. peṭḵpōrṭup perumakaṉ: heṉriyiṉ ḵpirāṉcu āṭpeyarā yiruntavaṉ. ajīṉ kōrṭṭil poruta vīraṉ.
9. kiḷasṭar kōmakaṉ: iṅkilāntiṉ āṭpērum heṉriyiṉ pātukāppāḷaṉum peṭ ḵpōrṭāl kolaiyuṇṭavaṉu māvaṉ.
10. saḵpōkku: peṭḵ pōrṭṭukkup piṉ ḵpireñcu āṭpeyarāyt taṉṉai virumpiya mārkaraṭṭai aracaṉukku maṇam purivittu nāṭṭaik kāṭṭik koṭuttavaṉ; potu makkaḷāl kolaiyuṇṭavaṉ.
11. cāmarseṭ: caḵpōk kaṭciyiṉaṉ.
12. jōṉ: āṅkilēyarai etirtta ḵpireñcu vīrappeṇmaṇi.
13. poḵpōrṭu mutaṟṟalai makaṉ: saḵpōkkuk kaṭciyiṉaṉ.
14. vārvik: yārkkiṉ kaṭciyiṉ māperum talaivaṉ.
15. yārk kōmakaṉ riccarṭu: nāṉkām heṉriyāl ciṟaippaṭṭa āṅkila aracurimaiyāḷaṉ. mārṭṭimariṉ taṅkai makaṉ; saḵpōkkaiyum aracaṉaiyum etirttup pōrāṭiyavaṉ.
16. eṭvarṭu: (nāṉkām eṭvarṭu aracaṉ) yārkkiṉ piḷḷai.
17. jārj: (kiḷāraṉs mōkaṉ.) yāhkkiṉ piḷḷai.
18. riccarṭu: (mūṉṟām riccarṭu aracaṉ) yārkkiṉ piḷḷai.
19. eṭmaṉṭu: yārkkuṭaṉ pōril iṟantavaṉ. yārkkiṉ  piḷḷai.
20. kiḷikpōrṭup perumakaṉ: saḵpōk kaṭciyiṉaṉ.
21. jākkeṭ: keṉṭtoḻilāḷar kiḷarccit talaivaṉ.
peṇṭir:
1. mārkaraṭ: nēppiḷas aracaṉ putalvi saḵpōkkiṭam paṟṟuk koṇṭavaḷ; heṉri aracaṉai maṇantu āṅkila araciyāṉavaḷ.
2. kiḷasṭar kōmāṭṭi: araciyai veṟuttu aracaṉai vīḻtta muyaṉṟu ciṟaippaṭṭavaḷ.
kataiccurukkam
aintām heṉri ḵpirāṉcil aracurimai kōri ajīṉ kōrṭṭu veṟṟiyāl aṭainta nāṭukaḷai ellām jōṉ eṉṟa vīrappeṇṇiṉ etirppiṉālum ḵpirāṉcil avaṉ makaṉ āṟām heṉriyiṉ āṭpeyarāy amaivu peṟṟa saḵpōkkiṉ taṉṉalattālum āṅkilēyar iḻantaṉar. mēlum aracariṉ pātukāppāḷarāṉa kiḷasṭar kōmakaṉaiyum avaṉ kolai ceyvittāṉ. eṉavē, āṅkilap potu makkaḷ avaṉ etirikaḷāṉa sālispari, vārvik ākiyavarkaḷiṉ talaimaiyil kiḷarcci ceytu saḵpōkkait turattiṉar. āṅkila aracariṉum aracurimaikku mikutiyum takutiyuṭaiyava ṉāṉa yārk kōmakaṉ riccarṭu innilaimaiyaip payaṉpaṭuttik koṇṭu aracaṉ kaṭciyai etirttāṉ.
mutaṟ caṇṭaiyilē yārk iṟakka, avaṉ mūtta makaṉ eṭvarṭu, araci mārkaraṭṭaiyum aracaṉaiyum veṉṟu skāṭlantukkut turattiviṭṭu nāṉkām eṭvarṭu eṉṟa peyaruṭaṉ aracaṉāṉāṉ. piṉ avaṉ taṉṉai etirtta taṉ tampi jārjaiyum taṉ naṇpaṉ vārvikkaiyum pōril vīḻttiṉāṉ. avaṉ tampiyaruḷ iṇaiyavaṉāṉa riccarṭu ciṟaiyilirunta āṟām heṉriyaik koṉṟu, eṭvarṭukkup piṉ uṟaviṉar aṉaivaraiyum aḻittu mūṉṟām riccarṭu aracaṉāṉāṉ.
1. teyvīka mātu
āṇmaik kuṇattiṉ payaṉāy āṅkila makkaḷ neñcil aracirukkai koṇṭa aracaruḷ mutaṉmaiyāṉavaṉ aintām heṉri; āṉāl, avaṉ makaṉ āṟām heṉri itaṟku nērmāṟāṉavaṉ. aracarāyp piṟantavaruḷ avaṉilum pēṭi evarum illai eṉṉalām. araca vāḻviṉ poṟuppukkaḷait tāṅkum uramumiṉṟi, avaṟṟait tuṟakkum tuṇivumiṉṟi, avaṉ, āṅkila araciyal vāḻviṉ kontaḷippiṉiṭaiya alaikaṭalil oru turumpeṉumpaṭi alaikkaḻikkappaṭṭāṉ.
aintām heṉri tam veṟṟikaḷiṉ payaṉākavum ḵpireñcu aracayil kaṭkaḷil oṉṟiṉ talaivaṉāṉa 1parkaṇṭik kōmakaṉiṉ nēcattālum ḵpirāṉcilum taṉatu vaṉmaiyaip perukkiṉāṉ. mēlum ḵpireñcu aracaṉuṭaṉ uṭaṉpaṭikkai ceytu tāṉ avvaracaṉ kālattil ḵpirāṉcil avaṉuṭaiya āṭpēṟākavum, avaṉukkuppiṉ ḵpirāṉcu nāṭṭiṉ aracaṉākavum oppukkoḷḷap peṟṟāṉ. eṉavē, 2cārlas iṟanta uṭaṉ iraṇṭu nāṭukaḷiṉ aracurimaikaḷum avaṉiṭam vantu cērntaṉa. āyiṉum avaṟṟait tuykkak koṭuttu vaikkātu avaṉum atē āṇṭil iṟakkavē, piṟantu oṉpatu tiṅkaḷēyāṉa piḷḷaiyākiya avaṉ putalvaṉ āṟām heṉri avviru perum poṟuppukkaḷukkum  urimaiyāḷaṉāṉāṉ. avaṉ ciṟu kuḻantaiyātalāl iṅkilāntilum ḵpirāṉcilum muṟaiyē avaṉuṭaiya ciṟṟappaṉ mārāṉa 3kiḷasṭark kōmakaṉum 4peṭḵpōrṭuk kōmakaṉum aṉṉavaṉ āṭpērāyiruntu aracāṭci ceytaṉar.
āṅkilēyarukku uṭantaiyāyirunta parkaṇṭik kaṭcikketirāṉa 5armakṉākkuk kaṭciyiṉar cārlas aracaṉiṉ piḷḷaiyāṉa 6cārlas ṭāḵpiṉaiyē aracaṉākak koṇṭaṉar. iru tiṟattiṉariṭaiyum neṭunāḷ pōr naṭantatu. aintām heṉriyiṉ 7ajiṉ kōrṭṭuc caṇṭaiyil veṟṟiyuṭaṉ poruta vīrarāṉa peṭpōrṭu, 8sālispari, 9ṭālpaṭṭu mutaliyavarkaḷ āṅkilēyar pakkamiruntataṉ payaṉāka avarkaḷukkē mīṇṭum mīṇṭum veṟṟi kiṭaittu vantatu. atō ṭāḵpiṉum peruṅkōḻai; avaṉaic cuṟṟi iṉpavēṭkai mikka cōmpēṟik kuḻāṅkaḷiruntu koṇṭu avaṉaik keṭuttu vantaṉa. talaimakkaḷum perumakkaḷum vēṟu taṅkaḷ tannalattālum ṉūpacalālum avaṉ valimaiyaik kuṟaittaṉar. avarkaḷ paṭaikaḷ āṅkilēyarukkut tōṟṟu ovvoṉṟāka ḵpirāṉciṉ perumpakutiyai avarkaḷukku viṭṭukkoṭuttaṉa. ittōlvi kaṇṭu ṭāḵpiṉ tavaṟi eṉṟēṉum maṉam kotittāl, talaimakkaḷ avaṉiṭam, “veṟṟi tōlvikaḷ iṟaivaṉ ceyalēyaṉṟi muyaṟciyiṉ payaṉāka varuvaṉavalla,” eṉṟu kūṟi avaṉai mēṉmēlum ceyalaṟṟavaṉākkuvar. avarkaḷ nayamoḻikaḷē avaṉukku nōyum nōyai maṟakkavaikkum pūccimaruntumāy amaintaṉa. nāṭṭiṉ aracaṉākavum talaivarākavum amaintu ivarkaḷ nilaiyāl pireñcup potumakkaḷ tamnāṭṭiṉ ūḻviṉaiyai eṇṇi maṉamuṭaintu varuntiṉar.
innilaiyil ḵpireñcu nāṭṭu iṉpa vāḻviliruntum araciyal puyalkaḷiliruntum neṭuntolaivil 1ṭāmremi eṉṟa ūril 2jōṉ eṉṟa ōr ēḻaippeṇṇiṉ uḷḷattil ḵpireñcu makkaḷiṉ nāṭṭārvam teyva urukkoṇṭu oḷikāṉṟatu. iṟaiyaruḷ nērāka avaḷiṭam tōṉṟi, “nalinta niṉ nāṭṭiṟku niṉṉāl naṉmai ēṟpaṭum; niṉnāṭṭu vīraraip pōril veṟṟiyuṭaṉ naṭattic ceṉṟu niṉ aracaṉākiya ṭāḵpiṉukku 3reyims nakaril muṭicūṭṭuvāyāka!” eṉṟu kūṟiyatāka avaḷ uṇarntāḷ. avvāṇaiyaip piṉpaṟṟi avaḷ taṉ tāy tantaiyar aṉput taḷaiyaiyum piṟar ēḷaṉaṅkaḷaiyum puṟakkaṇittu ṭāḵpiṉiṭam vantāḷ.
vīḻcciyiṉ piṭi aṇuka aṇukap pōli naṇparkaḷiṉ poy āṟutal moḻikaḷukkukkūṭa vaḻiyiṉṟit tattaḷitta ṭāḵpiṉ collaḷavilēṉum nampikkai tarukiṉṟaṉavē eṉa jōṉ moḻikaḷukkuc cevi cāyttatōṭu, vēṟu ceyalaṟṟa nilaiyil taṉ citaivuṟṟa paṭaiyiṉ oru pakutiyaiyum avaḷiṭam oppaṭaikka oruppaṭṭāṉ.
nāṭṭuppaṟṟu mikka ḵpireñcu vīrarkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷ nāṭṭiṉ nalivukaṇṭu koḻuntuviṭṭu erintu koṇṭu tāṉiruntaṉa. āṉāl, atē paṟṟut talaivarkaḷiṭam illāta kuṟaiyiṉāl avarkaḷ vīramellām ituvarai viḻalukku iṟaitta nīrāyp payaṉaṟṟatāyiṟṟu. iṉṟu jōṉa avarkaḷukku vīra uṇarvum ūkkamum  ūṭṭamum oppaṟṟa talaiviyāṉāḷ. avaḷuṭaiya peṇmai avvīrattukkum nāṭṭup paṟṟukkum uyariya matippaḷittatu. eṉavē, perumakkaḷaiyum talai makkaḷaiyumpōl avarkaḷ avaḷ kaṇṭa teyva oḷiyil avanampikkai koḷḷavillai. avaḷ teyva āṇai peṟṟu vanta teyvap piṟappiṉaḷ eṉṟē avarkaḷ nampiṉar.
jōṉiṉ talaimaiyil ḵpireñcu makkaḷ tam paḻaiya tōlvikaḷai yellām maṟakkum vaṇṇam viyattaku muṟaiyil veṟṟimēl veṟṟiyaṭaintaṉar. 1ārliyaṉs eṉṟa nakaril ṭāḵpiṉiṉ paṭai oṉṟu neṭunāḷ muṟṟukaiyāl nalintu etirikaḷiṭam caraṇaṭaiyum nilaiyil iruntatu. jōṉiṉ vīrar tuṇintu muṟṟukaik kōṭṭaiyaip piḷantu ceṉṟu pakaivarai veṉṟu, nakaramakkaḷukkup puttuyirum puttuṇarcciyum tantaṉar. cilanāṭkaḷukkuḷ itē muṟaiyil ḵpirāṉciṉ pala pakutikaḷaiyum mīṭṭapiṉ teyva āṇaiyiṉ paṭiyē reyims nakaril vaittu ṭāḵpiṉukku muṭicūṭṭiṉāḷ.
avaḷ veṟṟikaḷāl ḵpireñcup potumakkaḷ avaḷmītu evvaḷavukkevvaḷavu ārvamum iṟumpūtum eytiṉarō, avvaḷavuk kavvaḷavu perumakkaḷakkum talaimakkaḷukkum avaḷmītu aḻukkāṟum pakaimaiyum vaḷarntaṉa. āṅkilēyaratu kaikkūli maṟṟoru puṟam avarkaḷ iḻitamaimaiyai mikaippaṭuttiṟṟu. avarkaḷ camayam pārttu avaḷaip piṭittu āṅkilēyariṭam oppaṭaittaṉar. tam veṟṟikaḷai yellām tōlvikaḷākiya avaḷmītu āṅkilēyar tamatu muḻu vañcamum tīrttuk koṇṭaṉar. māyakkāri eṉṟu avarkaḷ avaḷmītu kuṟṟañcāṭṭi avaḷait tīkkiraiyākkiṉar.
2. allimalarp pōr
jōṉ iṟantatāl ḵpireñcuk kaṭci valikuṟaittu viṭiṉum. avaḷ paḻiyē āṅkilēyar pakkam niṉṟu avarkaḷai veṟṟiyaṭaiyāmal ceytatu eṉṉalām. ṭālpaṭ, sālispāri mutaliya pala oppaṟṟa vīrar iṉṉum avarkaḷ pakkam iruntum, avarkaḷuṭaṉ talaivarkaḷ ottuḻaikka muṭiyātapaṭi avarkaḷukkuḷ putiyatoru perumpiḷavu vaḷarat toṭaṅkiṟṟu.
aintām heṉriyiṉ tantai iraṇṭām riccarṭu aracaṉai vīḻttiyē aracaṉāṉavaṉ. āṉāl riccarṭai akaṟṟiya pōtukūṭa nērāṉa aracurimai avaṉukku illai. ēṉeṉil, heṉriyiṉ kuṭiyiṉaraiviṭa ataṟku aṇmaiyāṉa urimaiyuṭaiyavar 1mārṭṭimar kuṭiyiṉar. avarkaḷuḷ nāṉkām heṉriyai etirtta 2eṭmaṇṭu mārṭṭimar ciṟaippaṭṭu aṅkēyē uyir nīttāṉ. ataṉpiṉ avaṉ taṅkai piḷḷaiyākiya 3yārkkuk kōmakaṉ riccarṭu avaṉ paḻikkum avaṉ urimaikkum uriyavaṉ āṉāṉ. appaḻiyait tīrttukkoḷḷat taṉakku  eppōtu camayam vāykkum eṉṟu avaṉ kāttiruntāṉ.
mārṭṭimarkaḷiṉ urimai puṟakkaṇikkappaṭṭu viṭṭāl, aracaṉukkup piṉ aṭutta urimaiyuṭaiya kiḷaik kuṭiyiṉar 4poḵpōrṭukaḷ, ivarkaḷuḷ 5sāmarseṭ mutal talaimakaṉāyirunta iṉṉoru 6poḵpōrṭum talaimai yāṉavarkaḷ.  ivarkaḷ riccarṭiṉ urimaiyai eṇṇi avaṉiṭam poṟuppuk koṇṭaṉar. orunāḷ riccarṭuṭaṉ avarkaḷ “kōyil māṭam” eṉṟa iṭattil oruṅkē ulaviyapōtu ivveṟuppup pūcalāka māṟiṟṟu. sāmarsabṭ taṉṉai riccarṭu matippuk kuṟaivāka naṭattuvatāka eṇṇi, “nāṉ aracarukkaṭutta urimaiyāḷaṉ eṉpatu niṉaiviliruk kaṭṭum”, eṉṟāṉ. “aracariṉum urimaiyuṭaiyēmyām!” eṉṟu riccarṭu tarukkiṉāṉ. avarkaḷuṭaṉ  appōtu iṅkilāntil celvākku mikka 7saḵpōk 8vārvik ākiya iruperuṅ kuṭiyiṉ celvar vīṟṟiruntaṉar. tammiṭaiyē uḷḷa pōṭṭiyai ivvurimaiyai veḷippaṭaik kāraṇamākak koṇṭu valiyuṟutta eṇṇi iruvarum itiṟ kalakkalāyiṉar. sāmar seṭ aṅku malarntirunta cevvalli malar oṉṟaik kaiyileṭuttu eṉ urimai cariyāyiṉ iccevvalli malar velka eṉṟāṉ. saḵpōkkum cevvalli malarē velka eṉa ataṉaik kaikkoṇṭāṉ. koḷḷavē vārvik ciṉaṅkoṇṭu veḷ allimalar oṉṟeṭuttu riccarṭiṉ urimai cariyāyiṉ ituvē velka eṉṟāṉ. atumutal iru kaṭciyiṉarukkum alli alarkaḷ kuṟiyīṭāyiṉa. avarkaḷiṭai naṭanta muppatu āṇṭaiya koṭum pōrum alli malarp pōr eṉa varalāṟṟil peyar peṟuvatāyiṟṟu.
3. taṉṉalattiṉ taṟukaṇmai
āṅkilēyarukku uṭantaiyāyirunta parkaṇṭik kōmakaṉ jōṉ iṟantatumutal taṉ nāṭṭiṉar pakkamē cāyat toṭaṅkiṉāṉ. poḵpōrṭu iṟantapiṉ ḵpireñcu nāṭṭu āṭpērāka vanta saḵpōk parkaṇṭiyaip pakaittu iṉṉum ḵpireñcuk kaṭciyai valimaip paṭuttiṉāṉ innilaiyil poḵpōrṭiṉ etiriyāṉa armāknākkup perumakaṉ putalviyai heṉrikku maṇam ceyvittu, ḵpireñcu aracurimaiyai avaṉ pakkamē uṟutippaṭutta vēṇṭumeṉṟu aracaṉ āṭpeyarum pātukāppāḷaṉumāṉa kiḷasṭar muyaṉṟāṉ. taṉṉalamum taṟmuṟpōkkumē kuṟiyākak koṇṭa saḵpōkkukku itu piṭikkavillai. avaṉ taṉṉaiyē virumpiyavaḷāṉa nēppiḷs talaivaṉ putalvi 1mārkkaraṭṭai heṉrikku maṇam ceyvittu avaḷmūlam aracaṉait taṉ kaip pommaiyāka vaittāṭṭa vēṇṭum eṉṟeṇṇiṉāṉ. atu maṭṭumaṉṟu avaḷaip peṇṇākap peṟuvataṟkāka nārmāṇṭiyil perumpakutiyai avaḷ tantaikku viṭṭukkoṭukkavum avaṉ iṇaṅkiṉāṉ. poḵpōrṭukaḷiṉ ātaraviṉāl aracaṉait taṉvayap paṭutti saḵpōk immaṇattai niṟaivēṟṟi vaittāṉ. aintām heṉri aracaṉ vīrattālum peṭḵpōrṭu kiḷasṭar mutaliyavaruṭaiya taṉ maṟuppukkaḷālum pirāṉcu nāṭṭil ēṟpaṭṭa āṅkila aracukkōṭṭai, iṅṅaṉamāka saḵpōkkiṉ taṉṉalamākiya uṭpakaiyāl takarntatu.
4. kiḷasṭar paṭukolai
eṭuppār kaippiḷḷaiyāy irunta heṉriyai aracimūlam āṭṭi vaittu āṅkilanāṭṭu araciyal pōṭṭiyil veṟṟipeṟa saḵpōk, avveṟṟiyai nilavaramāṉatākka vēṇṭumāṉāl, kiḷasṭar kōmakaṉai aḻittāka vēṇṭumeṉṟu kaṇṭāṉ. ivvakaiyil sāmarseṭṭum poḵpōrṭṭup peruntalaimakaṉum avaṉukku utavi ceytaṉar. aracaṉ āṭpeyar nilaikku accamayam parkkum sāmarseṭṭum pōṭṭiyiṭṭaṉar. kiḷasṭar sāmarseṭṭiṉ urimaiyai etirttup pēcavē saḵpōk avaṉai vāyaṭakka eṇṇi, “aḵtu aracaṉ viruppam.” eṉṟāṉ. kiḷasṭar uṭaṉē, “aracaṉ kaip piḷḷaiyallaṉē; avaṉ karuttai avaṉē veḷiyiṭalāmē,” eṉṟāṉ. saḵpōk accoṟ poṟiyilēyē avaṉai māṭṭi, “aracaṉ kaippiḷḷaiyallaṉāyiṉ avaṉukkup pātukāp pāḷaṉ etaṟku?” eṉṟu kēṭṭāṉ. kiḷasṭar taṉ collukkuk kaṭṭuppaṭṭut taṉ pātukāppāḷaṉ nilaiyait tuṟantāṉ.
saḵpōkkiṉ uḷḷam ittuṭaṉ niṟaivaṭaiyavillai. avaṉ kiḷasṭarai muṟṟilum aḻikkum vāyppukkākak kāttiruntāṉ. kiḷasṭaraip pōla eḷiya uḷḷamum maṉa niṟaivum peṟāta 1kiḷāsṭark kōmāṭṭi taṉṉilum kīḻnilaiyiliruntu uyarvuṟṟa araciyiṭam veṟuppum pakaimaiyum koṇṭāḷ. atu peruki avaḷ pēravāvuṭaṉ iṇaiya, avaḷ aracaṉai akaṟṟum eṇṇaṅkoṇṭu peṇṇiyalpukkēṟpa māyakkārar mūlam yāvum terintu koṇṭirunta saḵpōk avaḷaic camayam pārttuk kaiyum meyyumākap piṭittu nāṭṭup pakaimaik kuṟṟañcāṭṭi, laṇṭaṉ teruvaḻiyāka avamatittu naṭattic ceṉṟu, piṉ 2māṉ tīvil mīḷāc ciṟaiyiliṭṭāṉ. ataṉpiṉ avaṉ ceyalaṟṟa aracaṉaip puṟakkaṇittu, avaṉ peyarāl kiḷasṭar mītum poyk kuṟṟam cāṭṭi, avaṉai poḵpōrṭṭu mutaṟṟalai makaṉ māṭattil ciṟai vaittāṉ. ciṉṉāṭkaḷukkuḷ avaṉ aṉuppiya kolaiñar iruvar nōy vāyppaṭṭirunta kiḷasṭarai mūccuttiṇaṟa vaittu vataittuk koṉṟaṉar.
5. ūruṭaṉ pakaikkiṉ vēruṭaṉ keṭum
 ituvarai araciyiṉ celvākku mūlam saḵpōkkukku veṟṟi mēl veṟṟi kiṭaittu vantatu. perumakkaḷiṭaiyē accelvākku ettakaiya ūṟum illātatu kaṇṭu avaṉ tarukkiṉāṉ. potu makkaḷaip paṟṟiyōavarkaḷ  nalleṇṇattaip paṟṟiyō avaṉ eṇṇavē illai. āṉāl, tam nāṭṭiṉ uyar takutipaṟṟi aintām heṉriyiṉ āṭcimutal, vīṟum perumaiyum koḷḷat talaippaṭṭa avarkaḷ, avvaracaṉ veṟṟiyāl kiṭaitta nāṭṭai muṉpiṉ pārātu viṭṭuk koṭutta saḵpōkmītu varavarak kotippaṭaintu vantaṉar. kiḷasṭar kolaippaṟṟi avarkaḷ kēḷvippaṭṭatē ularnta pañcup potiyil tīppoṟi paṭṭatu pōlāyiṟṟu. avarkaḷ sālispari, vārvik ākiya saḵpōkkiṉ etirikaḷ talaimaiyil, ciṉṉāpiṉṉa muṟṟum citaintu uru māṟiviṭṭa kiḷasṭar uṭaluṭaṉ aracar muṉ vantu, “saḵpōk oḻika. āṅkilanāṭṭup pakaivaṉ oḻika”, eṉṟu iraintu ārpparittaṉar. mārkaraṭ evvaḷavu muyaṉṟum aracaṉ potumakkaḷ etirppukkañci saḵpōkkai nāṭu kaṭattiṉāṉ. pirāṉcu cellum vaḻiyilkūṭa āṅkila makkaḷ pakaimai avaṉai viṭavillai. āṅkila vīrar palar vēṟoru kappalil ceṉṟu avaṉ kappalai iṭaimaṟittu atilēyē avaṉait tūkkiliṭṭaṉar. kiḷasṭar kolaikku uṭantaiyāyirunta poḵpōrṭṭu mutaṟṟalaimakaṉum maṉaccāṉṟiṉ vataippukkaḷākki māṇṭāṉ.
potumakkaḷ kiḷarcciyiṉ payaṉāka iṉṉum pala iṭaiyūṟukaḷ aracaṉukku nērntaṉa. 1jākkeṭ eṉpavaṉ talaimaiyil, keṉṭ nāṭṭuppuṟat toḻilāḷar kiḷarcci ceytu, laṇṭaṉ nakaraiyē kaippaṟṟik koṇṭaṉar. aracaṉ kaṭciyiṉarākiya 2kiḷiḵpōrṭup perumakaṉuṭaiya col vaṉmaiyāl ikkiḷarcci aṭakkappeṟṟatu. āṉāl, aracaṉiṉ kaṭcit talaivaṉāyirunta sāmarseṭmītu makkaḷukkuḷḷa veṟuppaip payaṉpaṭutti yārkkōmakaṉ iṉṉoru puṟam kiḷarcci ceytāṉ. kiḷasṭar kolaikku muṉṉamaiyē, ayarlāntil oru kiḷarcciyai aṭakkumpaṭi yārk paṭaiyuṭaṉ aṉuppappaṭṭiruntāṉ. ayarlāntu cellāmal paṭaiyuṭaṉ kāttiruntu, avaṉ aracaṉ mītu ippōtu paṭaiyeṭuttu vantāṉ.
6. kuṭṭiyiṭṭa peṇ puli
āṅkila aracarkaḷuḷ pulipōl vīṟumikka pēraracaruṭ cērātu pūṉaikkuṭṭipōl aṭaṅki oṭuṅki vāḻa virumpiyavaṉ āṟām heṉri. āṉāl, avaṉ maṉaiviyākiya mārkaraṭ, māṟṟār kaippaṭṭa kuṭṭiyai mīṭkap pāynteḻum peṇpulipōl aracāṭciyait taṉ kaivayappaṭuttap pōrāṭiṉāḷ. atōṭu avaḷ araciyal cūḻccikaḷilum vallavaḷātalāl, saḵpōkkai maṇikkūṇṭuc ciṟaikku aṉuppiviṭṭatāka naṭittu, yārk kiḷarccip paṭaiyaik kalai yavaittāḷ. ataṉpiṉ avaḷukku oru putalvaṉ piṟantāṉ.
aracaṉukkup piḷḷaiyillātiruntatāl yārkkē aracaṉ eṉṟu yāvarum oppukkoṇṭiruntaṉar. ākavē, piḷḷai piṟantatu mutal mārkraṭṭukkut tuṇivu mikuntatu. āyiṉum, atē āṇṭu heṉrikkup pittup piṭittatu. yārkkē kiḷasṭaraip pōl mīṇṭum pātukāppāḷaṉāka amarttappaṭṭāḷ.
aṭutta āṇṭu heṉri teḷintāṉ. itaṟkē kāttirunta mārkaraṭ, yārkkai nīkkiviṭṭu muṉṉaiya oppantattai muṟṟilum puṟakkaṇittu, sāmarseṭṭai mīṭṭum aḻaittukkoṇṭāḷ. ipputiya pōkkāl aracāṭciyai nēraṭiyāka etirkkum vāyppu yārkkukkuk kiṭaittatu. taṉ kalainta paṭaiyai mīṇṭum tiraṭṭip pōruk keḻuntāṉ. alli malarpōr toṭaṅkiṟṟu.
7. paḻiyum paḻikkup paḻikaḷum
pōrukku yārkku ippōtu vēṟu ettakaiya kāraṇamum tēṭātu nēriṭaiyāka araciyal maṉṟil taṉ aracurimaiyai vaṟpuṟuttiṉāṉ. vāymoḻiyālum pōrt tuṇaiyālum sālispari, vārvik ākiya iṅkilāntiṉ iru peruṅkuṭikaḷum avaṉukkut tuṇaipuriyak kāttuniṉṟaṉa. avaṉ piḷḷakaiḷākiya 1eṭvarṭu, 2jārj, 3riccarṭu, ākiya mūvarum avaṉ paṭaikaḷai aṇivakuttu niṉṟaṉar. kaṭaicip putalvaṉāṉa 4eṭmaṇṭu kūṭat taṉ vīṭṭāciriyaruṭaṉ pōraip pārvaiyiṭa vantu niṉṟāṉ. eṭvarṭum riccaṭum oppaṟṟa vīrar ātaliṉ pōr yārk pakkamē veṟṟi taruvatākat tōṉṟiṟṟu. āṉāl, orupuṟam ciṟiyōṉākiya eṭmaṇṭu kiḷippōrṭu kaippaṭṭu avaṉāl irakkamiṉṟik koṉṟu citaikkap paṭṭāṉ. iṉṉoru puṟam taṉ piḷḷai kaḷiṭamiruntu vilaki niṉṟa yārkkum etiri kaippaṭṭāṉ. kurutiveṟi mikka koṭiya arakkiyākiya mārkaraṭ eṭmaṇṭ kurutiyil tōytta kaikkuṭṭaiyāl avaṉ taṉ kaṇṇīrait tuṭaikkumpaṭi vaṟpuṟuttip palavakaiyil avaṉai varutti vaittuk koṉṟāḷ. ittīcceytikaḷ kēṭṭup paṭaikaḷum talaivarum pōrkkaḷam viṭṭōṭit tuyar koṇṭāṭiṉar.
1vēkḵpilṭu eṉṟa iṭattil kiṭṭiya ivveṟṟiyiṉ piṉ, mārkaraṭ laṇṭaṉ nōkki viraintu, vārvikkiṉ kāvalil irunta aracaṉaik kaippaṟṟa muyaṉṟāḷ. vārvik pōril tōṟṟuviṭavē aracaṉ taṉ kaṭciyiṉiṭamē vantucērntāṉ. āṉāl, ivveṟṟiyaip piṉpaṟṟi laṇṭaṉukkuc ceṉṟa aracāṭciyaik kaippaṟṟāmal mārkaraṭ, taṉ kuruti veṟiyāl tūṇṭappaṭṭuc, ciṟaippaṭṭavarkaḷai ellām paṭukolai ceytu vēṭikkai pārttuk koṇṭiruntuviṭṭāḷ.
oppaṟṟa vīraṉum paṭaittalaivaṉumāṉa eṭvarṭu itaṉaip payaṉ paṭutti, laṇṭaṉ ceṉṟu poruṭ kuvaiyait taṉ kaivacappaṭuttik koṇṭāṉ. ataṉpiṉ2ṭauṭṭaṉ ḵpīlṭu eṉṉumiṭattil mārkaraṭṭiṉ paṭaiyai avaṉ naiya muṟiyaṭittāṉ.
kiḷippōrṭu yārkkuk kaṭciyiṉar kaippaṭavē, avarkaḷ yārkkiṉ kolaikku avaṉmītu paḻi vāṅkiṉar. pōrc camayattilum heṉri atil akkaṟai koḷḷātu, uḷḷattil, inta iṅkilāntukku vēṟu yārēṉum aracarāyiruntu, nāṉ itaṉ iyaṟkaiyaḻakaik kaṇṭu iṉpuṟṟu vāḻum ōr iṭaiyaṉākavēṉum piṟantirukkalākātā, eṉṟa eṇṇac cuḻalil cikkik kiṭantāṉ. avaṉai mārkaraṭ iḻuttuk koṇṭu skāṭlāntukku ōṭiṉāḷ. nāṭṭiliruntu aracaṉ veḷiyēṟiyatē, eṭvarṭu araciyal maṉṟam kūṭṭi, nāṉkām eṭvarṭu eṉṟa peyaruṭaṉ tāṉē aracaṉāṉāṉ.
8. putiya aracaṉ
eṭvarṭu aracaṉāka utaviceyta vārvikkum eṭvarṭiṉ tampi kiḷāraṉs kōmakaṉāṉa jārj&m nāḷaṭaivil avaṉai veṟuttu etirikaḷuṭaṉ cērntaṉar. āyiṉ avarkaḷ pala taṭavai muṟiyaṭikkap paṭṭu maṭintaṉar. iṉṉoru tampiyākiya riccarṭu uṇmaiyil aruvarukkat takka uḷamum pēykkuṇamum uṭaiyavaṉāyiṉum, eṭvarṭu ettakaiya vīraṉ eṉpatai naṉkaṟintu avaṉ āṭcināḷ aḷavum avaṉukku aṭaṅkiyavaṉ pōl naṭantuvantāṉ. āṉāl, yāru maṟṟut taṉiyē maṇikkūṇṭuc ciṟaiyil kiṭanta heṉri aracaṉ mītu maṭṭum avaṉtaṉ kuruti veṟiyait taṇittukkoṇṭāṉ. iṟakkum taruvāyil heṉri, taṉpāṭṭaṉ nāṉkām heṉri riccarṭukkuc ceyta paḻiyai eṇṇi, “riccarṭu! itō uṉ kaṭaṉ tīrntatu,” eṉṟu kūṟi uyir nīttāṉ.
7. viṉṭsāriṉ iṉnakai mātar
katai uṟuppiṉar
āṭavar
1. tiru pēj: viṉṭsār nakarattuk kuṭiyāṉavar
2. tiruḵpōrṭu:      ”
3. jāṉ ḵpālḵṭāḵp: peruntakai
4. vaḻakkut talaivaṉ ṣālō: (ṣālō eṉṟāl aṟiviṉ āḻa maṟṟavaṉ, aḵtāvatu veḷḷai maṉattāṉ eṉpatu poruḷ.)
5. sleṉṭar: (melintavaṉ eṉpatu poruḷ)
    ṣālōviṉ maittuṉaṉ tiru pējik naṇpaṉ.
6. maruttuva aṟiñar kayas: vēls nāṭṭiṉaṉ, tiruvāṭṭi pēj virumpiya marukaṉ.
7. camayattalaivaṉ hiyūm peruntakai: ayarlāntu nāṭṭiṉaṉ.
8. ḵpeṇṭaṉ: āṉiṉ kātalaṉ.
9. āṉiṉ tampi piṟaciṟuvarkaḷ.
peṇṭir:
1. tiruvāṭṭi pēj: viṉṭsāriṉ iṉnakai mātar.
2. tiruvāṭṭiḵpōrṭu:
3. āṉ: tiruvāṭṭi pējiṉ makaḷ.
4. tiruvāṭṭi viraivuṭaiyāḷ: tiruvāṭṭi ḵpōrṭiṉ kātaltūti.
5. āṉiṉ paṇippeṇ.
kataic curukkam
peṇkaḷaik kātalippatāka naṭittup poruḷ paṟikkum uyarkula vīṇaṉākiya ḵpālsṭāḵp peruntakaiyai naṉṟāka oṟukka eṇṇiṉār tiruvāṭṭi pēj, tiruvāṭṭi ḵpōrṭu eṉṟa iru kuṭiyāṉavar maṉaiviyarum. ataṉpaṭi tiruvāṭṭi viraivuṭaiyāṉ mūlam avaṉukkuk kātal tūtu aṉuppi, avaṉai avarkaḷ tiruvāṭṭi ḵpōrṭu vīṭṭiṟku aṉuppittaṉar.
aṟiviliyākiya ḵpālsṭāḵp taṉmītu uḷavaṟiya māṟṟuruvil vanta tiruḵpōrṭai nampi ellām avaṉukkuc colla, avaṉum kuṟippiṭṭa nēram vantu viṭukiṟāṉ. aḻukkuk kūṭaiyai vaittu iṉnakai mātar avaṉai veḷiyēṟṟiṉum, avarkaḷ taṉippaṭa vēlaiyāṭkaḷait tūṇṭī avaṉai āṟṟil amiḻttukiṉṟaṉar. cūṭu kaṇṭum aṭaṅkātu iraṇṭām taṭavaiyum mūṉṟām taṭavaiyum ḵpālḵṭāḵp avarkaḷ poṟiyil vipakiṟāṉ. iraṇṭāntaṭavai cūṉiyakkāri uruvil kaṇavaṉāl puṭaikkappeṟakiṟāṉ. mūṉṟām taṭavai ūrveḷiyil pēyvāḻvatākak karutappaṭṭa marattaṭiyil pēyuruvil vanta avarkaḷālum aramaṅkaiyar uruvil vanta ciṟuvarālum avaṉ kuṟṟuyirākkit tuṉpuṟuttappaṭṭu iṟutiyil uṇmaiyaṟintu tiruntuvatāka uṟuti kūṟukiṟāṉ.
tiruvāṭṭi pējiṉ makaḷ āṉ, itē viḻāviṉ pōtu aramaṅkaiyaruṭaṉ annāṭṭāraciyāka naṭittiruntāḷ. avaḷ tantaiyum tāyum tām tām virumpiyavarkaḷai avaḷ maṇakkumpaṭi ēṟpāṭu ceytiruntārkaḷ. āṉāl avaḷ iruvaraiyum ēyttu taṉ kātalaṉākiya ḵpeṉṭaṉaiyē maṇantu koḷkiṟāḷ.
1. āṭṭaikkaṭittu māṭṭaikkaṭittu
tōṟṟuvāy
ṣēkspiyar nāṭakaṅkaḷuḷ nāṉkām heṉriyiṉ katai yuṟuppiṉaṉāṉa jāṉ ḵpālsṭāḵp peruntakaiyiṉ oppaṟṟa nakait tiṟattai mēṭaiyaraṅkiṟkaṇṭu, āṅkila araci elisapet ṣēkspiyariṭam, “itē pālsṭāḵpaik kātaluḷ īṭupaṭuttik kāṭṭuka,” eṉṟu paṇikka, ataṉpaṭi eḻutap peṟṟatē “viṉṭsāriṉ iṉnakaimātar” eṉṟa nāṭakamākum eṉpatu varaṉmuṟaikkatai.
āṉāl, nakaiyulakil oppaṟṟa aṟivāṟṟaluṭaṉ viḷaṅkiya inta ḵpālsṭāḵp kātalulakil aṟivāṟṟalum ceyalumaṟṟa cottaiyākavē kāṇappaṭukiṟāṉ. “nāṉkām heṉri”yil avaṉuṭaiya nayamikka uraikaḷil nam kavaṉam cellum. viṉṭsāriṉ “iṉnakaimāta”riṉ tiṟattilō, kataip pōkkilō tāṉ mikutiyum paṟṟu ēṟpaṭakkūṭum.
katai
1viṉṭsār nakaril tiruvāḷar 2pēj 3ḵpōrṭu eṉṟa iru kuṭiyāṉavar iruntaṉar. avarkaḷuḷ pēj eṉpavaṉukku 4āṉ eṉṟa putalviyum, paḷḷiyiṟ payilum ciṟuvaṉ oruvaṉum āka irumakkaḷ uṇṭu. āṉ aṟivilum aḻakilum oppaṟṟavaḷ. atōṭu avaḷ tantai perum poruḷīṭṭi avaḷ paṅkiṟkum pōtiya celvam vaittiruntāṉ. eṉavē, palarum avaḷai maṇakka virumpi vantaṉar. avarkaḷiṭaiyē 5vaḻakkut talaivaṉ ṣālōviṉ maittuṉaṉāṉa 6sleṇṭarē tiru. pējukkup piṭittamāṉavaṉ. avaṉ maṉaivi  7tiruvāṭṭi pēj avaṉukku māṟāka 8vēls nāṭṭiṉaṉum maruttuva aṟiñaṉumāṉa 9kayasaiyē marukaṉākak koḷḷa virumpiṉāḷ. taṉ muṉaippu mikka āṉ uḷḷūra iruvariṭamum veṟuppē koṇṭāḷ. avaḷ uḷḷattaik kavarntavaṉ10ḵpeṉṭaṉ eṉṟa iḷaiñaṉē, avaḷ kaḷavumuṟaiyil avaṉai maṟaiviṟkaṇṭu uṟavāṭi vantāḷ.
āṉiṉ tāyākiya tiruvāṭṭi pēj tāymaip paruva meytiyavaḷāyiṉum vaṉappuk kuṉṟātavaḷ. atōṭu nāṭṭuppuṟa mātarkaḷaip pōlaṉṟi nākarikamāka uṭuttum pēciyum varupavaḷ, avaḷ aṇṭai vīṭṭukkāriyum ārūyirt tōḻiyumākiya 1tiruvāṭṭipōrṭum appaṭiyē. neñciṟ karavillāta avviruvarum tamakkiṭaiyēyum piṟaruṭaṉum maṉam viṭṭup pēcikkaḷittum nāṭakakkāṭci mutaliyavaṟṟiṟkuc ceṉṟu kaḷiyāṭṭayarntum vantaṉar. tiruvāṭṭi pējiṉ kaṇavaṉ maṉitar kuṇaṅkaḷaiyum ulakiyalaiyum oppa aṟintavaṉātalāl ivveḷit tōṟṟattait tīṅkaṟṟatāka ēṟṟu maṉaiviyaip pārāṭṭi vantāṉ. āṉāl, tiru. pōrṭu taṉ maṉaiviyiṉ perunaṭaiyāṉa pōkkukkaṇṭu, aiyamum vēṟṟuṇarcciyuṅ koṇṭu, tāṉun tuṉpuṟṟu avaḷukkun tontaravu mikuti koṭuttu vantāṉ.
‘veṟum vāyai mellupavaṉukkuk koñcam aval akappaṭṭāṟ pōl’ veṟṟu aiyaṅkoṇṭa avaṉukkup paṟṟukkōṭāka oru ceyti nikaḻntatu. uyar vakuppiṉaratu nākarika nayattuṭaṉ iḻimakkaḷ uṟavum naṭaiyum kuṟumpum mikka pakaṭṭāḷaṉ oruvaṉ annakaril iruntāṉ. avaṉ peyar 2jāṉ ḵpālsṭāḵp peruntakai eṉpatu, avaṉ pāriya uṭaluṭaiyavaṉ. nakaiccuvaiyālum ārvamikka moḻikaḷālum aracaṉ mutal āṇṭivaraiyum, aṭiyār mutal tiruṭar, koḷḷaikkārar ākiyavaraiyum, kavarcci ceytu avarkaḷai nayamāka ēmāṟṟit, taṉ iṉpa vāḻviṉukku uṭantaiyāyirukkac ceytavaṉ. avaṉ mēlum avaṉ uyarkuṭi mātar mutal viṭutip peṇkaḷ varai avvavar nilaikkēṟṟapaṭi avarkaḷukkuk kātal tūpamō mukamaṉurait tūpamō kāṭṭi avarkaḷiṭamiruntu poruḷ paṟittut taṉ cōmpal vāḻvai naṭatti vantāṉ. celvar maṉaiviyarākavum pakaṭṭāḷarākavum irunta tiruvāṭṭi pēj tiruvāṭṭi ḵpōrṭu ākiyavar piṟa kuṭiyāṉavar mātaraiyum peṇkaḷaiyum pōl uyar vakuppiṉaṉākiya taṉ kātal valaiyil viḻuvar eṉṟu ḵpālsṭāḵp eṇṇi attakaiya tūtukaḷil īṭupaṭṭavaḷāṉa 3tiruvāṭṭi viraivuṭaiyāḷ mūlam avarkaḷiruvarukkum kātaṟ kaṭitaṅkaḷ varaintāṉ. avaṟṟil mātar mayakkaṅkaḷukkup puṟampākat tāṉ avarkaḷai maṉamārak kātalittu viṭṭatākavum, ak kātalukkāka uyiraiyum viṭa oruṅki iruppatākavum avarkaḷaip palavāṟākap puṉaintu pārāṭṭi eḻutiyiruntāṉ.
tampōṉṟa, āṉāl tammiṉum ulakiyal aṟivu kuṟainta pala peṇkaḷai ēmāṟṟi ippōtu taṅkaḷaiyum ēmāṟṟap pārkkum ivvuyarkula vīṇaṉukku avaṉ iṉi eṉṟeṉṟum ittakaiya eṇṇaṅkaḷai eṇṇāta vaṇṇam nalla paṭippiṉai taravēṇṭum eṉṟu iruvarum ottuppēcik koṇṭaṉar. ataṉpaṭi tiruvāṭṭi ḵpōrṭu ḵpālsṭāpukku maṟumoḻi eḻutit taṉ vīṭṭukku aṉṟiravu pattup patiṉoru maṇikkiṭaiyil varumpaṭi avaṉait tūṇṭiṉāḷ.
2. maruṇṭavaṉ kaṇṇukku iruṇṭatellām pēy
piṟar nālvar paṭukkap pōtiya pāriya nāṟkāli oṉṟil ataṉ kālkaḷ vaḷaintu neḷiyumpaṭi kiṭantu puraṇṭu koṇṭiruntāṉ ḵpālsṭāḵp peruntakai. taṉ valaiyiṟpaṭṭa peṇkaḷaṉaivarum taṉ aḻakil mayaṅkittāṉ ēmāntaṉar eṉṟa avaṉ aṭikkaṭi vīmpu pēcuvatuṇṭu. tiruvāṭṭi  ḵpōrṭiṉ kaṭitaṅ kaṇṭavuṭaṉ taṉakku uṇmaiyilēyē attakaiya kavarcci uṇṭō eṉṟu avaṉ aiyuṟalāṉāṉ. pala tīcceyalkaḷiṟ kalantum āḻnta cūḻccit tiṟamaṟṟa avaṉuḷḷam. itaṉāl pūrippaṭaintu ataṉai aṭakkamāṭṭāmal tattaḷittatu. accamayam avaṉ yāriṭamāvatu ataṉaik kūṟa vēṇṭiyiruntatu. ūḻvayattāl kūṟattakāta oruvaṉiṭamē, aḵtāvatu ammātiṉ kaṇavaṉiṭamē, avaṉ ataik kūṟumpaṭi nērntatu.
taṉ vīṭṭiṟku āṭkaḷ varuvataiyum pōvataiyum, tiruvāṭṭi pējuṭaṉ taṉ maṉaivi uraiyāṭi makiḻvataiyum, iruvarum kalantu kaṭitam aṉuppuvataiyum, uṟṟuk kavaṉittuk koṇṭiruntāṉ tiru. ḵpōrṭu. avaṉ kaṭitam koṇṭu cellum mātait toṭarntu ceṉṟu, atu ḵpālsṭāḵpiṭam koṭukkappaṭṭataik kaṇṭāṉ. kaṇṭu itaṉai muṟṟilum uḷavaṟivōm eṉṟa eṇṇattuṭaṉ māṟṟarukkoṇṭu avaṉiṭam ceṉṟu, “aiyā! tammiṭam oru kāriyamāka vantēṉ. nāṉ pakkattūril uḷḷa celvaṉ. eṉ peyar 1purūk” eṉṟāṉ.
ḵpāl: eṉṉiṭam uṉakku eṉṉa kāriyam?
purūk: eṉakkut tiruvāṭṭi ḵpōrṭumītu, avaḷ ciṟu peṇṇāyirukkum pōtē kātal. eṉ tantai piṭivātattiṉāl nāṉ avaḷai maṇantu koḷḷa muṭiyāmaṟ pōyiṟṟu. āṉāl, eppaṭiyum avaḷ naṭpaip peṟātu eṉ maṉam amaitiyuṟa iṇaṅkavillai. ataṟkāka evvaḷavu paṇaccelavu vantālum tuṉpam nērntālum paṭṭuk koḷvēṉ. atu vakaiyil tāṅkaḷ utavakkūṭum eṉṟutāṉ vantēṉ.
ḵpāl: iḵteṉṉa aiyā! poruttamaṟṟa pēccu; eṉakkum itaṟkum eṉṉa toṭarpu irukkiṉṟatu?
purūk: toṭarpillāmal nāṉ taṅkaḷiṭam varuvēṉ aiyaṉē! peṇṭir empōliyar paṇattaip peṟṟuc celavu ceyyakkūṭum. āṉāl, vēṟu kavarcciyillāta viṭattu accelvam avarkaḷ oḻukka varampaik kalaiyātu; tāmō tamatu palavakaik kavarccikaḷāl avvarampiṉaik kaṭantu cellum āṟṟal uṭaiyavar. ākavē, tammūlam itil nāṉ veṟṟi kaivarap peṟuvēṉ eṉṟu nampukiṟēṉ.
ḵpāl: iṉṉum nīr colvatu eṉakku viḷaṅka villaiyē! nīr collukiṟa paṭiyētāṉ vaittuk koṇṭāluṅkūṭa nāṉ varampu kaṭappatāl umakkeṉṉa naṉmai?
purūk: nāṉ āyntōyntu pārāmal taṅkaḷait tēṭi varavillai. aiyaṉē! avaḷatu kaṟpiyal varampu kaṇṭu añciya eṉpōṉṟavar, tāṅkaḷ ataṉait takarttuc ceṉṟa vaḻiyaip piṭittu eḷitil cellalām allavā? ākavē, añcātu ipporuḷai eṭuttuc celavu ceytu eṉakku appakkam vaḻi ēṟpaṭumāṟu ceytaruḷka.
3. paṭātavarum mukamaṉiṟ paṭuvar
mukamaṉil yārum karaiyātirukka muṭiyātu. atilum tām virumpum, āṉāl tammiṭamillāta paṇpukaḷ tammiṭam iruppaṉavāka vāṉaḷāvap pukaḻntāl atil makiḻātavar yār! ḵpālsṭāḵp akkuḻiyil viḻuntu avaṉukkutavuvatāka uṟuti koṭuttatuṭaṉ nillātu, piṉṉum nerukkamāka avaṉai aṇuki, “ivvaḷavu nēram naṭpāṉapiṉ uṉṉuṭaṉ oḷippāṉēṉ; nāṉ iṉṟē nī kūṟiya peṇmaṇiyiṭam pōka irukkiṟēṉ. avaḷ eṉṉait taṉ vīṭu varumpaṭi tāṉākavē eḻutiyirukkiṟāḷ. pattup patiṉoṉṟu maṇik kiṭaiyil nāṉ pōvēṉ. nāḷai eṉṉait toṭarntu nīyum varalām. anta appāvi ḵpōrṭiṉ kuṭikku iṉi nīyē talaivaṉ eṉṟa vaittukkoḷ” eṉṟu taṭṭikkoṭuttāṉ.
purūk uruvil vanta ḵpōrṭu uḷḷūrap poṅki varum uḷak kotippai aṭakkikkoṇṭu, “appaṭiyā? avvaḷavu tolai kāriyam ceṉṟuviṭṭatā? varaṭṭum; puḷḷiyaik kaiyum meyyumākap piṭittapiṉ eṉṉa pāṭupaṭuttukiṟēṉ, pār!” eṉṟu, uḷḷūrak kaṟuviṉāṉ.
4. nikai mātar kūttu
aṉṟu tiruvāṭṭi ḵpōrṭu vīṭṭil ḵpāls ṭāḵp pukuntu uṭkārntutāṉ tāmatam. muṉṉēṟpāṭṭiṉpaṭiyē tiruvāṭṭi pēj paṭapaṭappuṭaṉ kaiyai nerittukkoṇṭē aṅkalāyppuṭaṉ uḷḷē vantu, iḵtu eṉṉaṭi pōtāta kālam? uṉ kaṇavaṉ eṉ kaṇavaṉaiyum ūr makkaḷaiyum tiraṭṭikkoṇṭu ārppāṭṭamāka ippakkam varukiṟāṉ. avaṉ uḷavu kaṇṭirukkiṟāṉām. kaḷavu kaṇṭupiṭikkap pōkiṟāṉām. inta vīṭṭiṉuḷḷāka ippōtu nī oruvaṉai oḷittu vaittirukkiṟāyām. uṉ tiruṭṭaik kaṇṭupiṭittu uṉṉai  ūraṟiya avamatikkap pōkiṟāṉām,” eṉṟāḷ.
tiruvāṭṭi ḵpōrṭu añciyavaḷpōl naṭunaṭuṅki “nāṉ iṉi eṉṉa ceyvēṉ! iṉi eṉṉa ceyvēṉ!” eṉṟāṉ.
ti-ṭipēj: ēṉaṭi nī añcavēṇṭum? iṅkē tēṭi āḷakap paṭṭāl tāṉē, āḷakappaṭāviṭṭāl avaṉukkut tāṉē avamatippu?
ti-ṭiḵpōrṭu: (kaiyai nerittukkoṇṭu) āḷtāṉ
itō irukkiṟāṉē yammā! nāṉ iṉi eṉṉa ceyvatu?
ti-ṭi pēj: appaṭiyā ceyti: cari! iṉi eppaṭiyāvatu tappattāṉ vaḻi tēṭa vēṇṭum. (cuṟṟip pārttup puṉmuṟuvaluṭaṉ) itō eṉakkoru vaḻi tōṉṟukiṟatu. aḻukkut tuṇikaḷaip pōṭṭuvaikkum ipperiya kūṭaikkuḷ ivaṉai vaittut tuṇikaḷāl mūṭiviṭṭāl, vēlaik- kārarkaḷaik koṇṭu veḷiyē tūkkik koṇṭu pōkac collalām.
ti-ṭi ḵpōrṭu: (cirippai aṭakkiya vaṇṇam ) ataṟkuḷ ippāriya uṭal pōkātē!
uyir vēṟākavum uṭal vēṟākavum niṉṟa ḵpāl sṭāḵp paraparappuṭaṉ, “pōkum, pōkum, nāṉ appaṭiyē pōyviṭukiṟēṉ,” eṉṟāṉ.
irumātarum avaṉaic curuṭṭi maṭakkik kūṭaikkuḷ tiṇittu, aḻukkut tuṇikaḷaiyum pāṇṭalaṭainta kantaikaḷum avaṉaic cuṟṟilum mēlum tiṇittu, vēlaikkāraṉiṭam kūṭaiyai veḷiyē āṟṟuppakkaṅ koṇṭu cellumpaṭi kūṟiṉar. vaḻiyilēyē aiyappēyiṉ āṭṭattiṟku uḷḷāṉa tiru. ḵpōrṭu, ataṉaikkīḻē iṟakki vaikkum paṭi kūṟiyatuṭaṉ ataṉuḷ tuṇi tavira vēṟu etuvum illaiyē eṉṟuṅ kēṭṭāṉ. ik kēḷviyāl taṉakkup pēriḻivu ēṟpaṭṭatu kaṇṭu mēlum ataṉait tuḻavāmal viṭṭuviṭṭu, avaṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟu aṅkēyum peṭṭi toṭṭikaḷellām ārppāṭṭam ceytu tēṭi aluttāṉ. iṟutiyil vēṟu vakaiyiṉṟit tāṉ aiyuṟṟatu tavaṟeṉṟu ellāriṭamum maṉaiviyiṭamum maṉṉippuk kēṭṭukkoṇṭāṉ.
ḵpālsṭāḵp aṉṟu paṭṭapāṭu cila nāḷil maṟakkakkūṭiyataṉṟu. kūṭaiyil appāriya uṭalai aṭakki muṭakki vaittiruntataṉāl ēṟpaṭṭa uṭal tuṉpam, vīṭṭilum, veḷiyilum tiru. ḵpōrṭu ārāyviṉ pōtum eṅkē akappaṭṭu māṉamum keṭṭu uyirum iḻakka nēriṭumō eṉṟa accam, ākiyavaṟṟāl aṭainta varuttam pōtāmal, ammātar maṟaivāṉa tūṇṭutalāl vēlaiyāṭkaḷ āṟṟil cēṟu mikunta pakutiyil avaṉaik kūṭaiyuṭaṉ amiḻtti viṭavē, tiṇaṟi nīnta muṭiyāmal kūṭaiyiṉuḷḷiruntu, tattaḷittatu, iṟutiyil uṭal cōrntu, uḷam cōrntu, cēṟṟil tōynta āṭaikaḷuṭaṉ avaṉ viṭuti vantu cērntāṉ. ivvaḷavukkum kāraṇamāṉa am mātarkaḷmītē avaṉ puḻukkam muṟṟum ceṉṟatu. avarkaḷai avaṉ uḷḷara vaiyāta vacavu illai. 
āṉāl, avaṉ ammātarai aṟintataiviṭa avarkaḷ avaṉai naṉku aṟintu vaittiruntaṉar. peṇvaḻi maṉam pōkaviṭṭavaṉukku māṉamumillai; curaṇaiyumillai eṉṟu avarkaḷ aṟintu, avaṉai iṉṉum alaikkaḻittu oṟukkat talaippaṭṭaṉar. muṉ kātal tūtuceṉṟa atē mātiṉiṭamākat tammiṭam yātoru kuṟṟamum illātatu pōlavum naṭantu viṭṭa tīṅkukaḷukku avaṉaiviṭat tām varuntuvatākavum, ataṟkākat tammaiveṟuttut tamakku āṟutal illāmal ceytu viṭappaṭāteṉṟum, maṟunāḷ eṭṭu oṉpatu maṇik kiṭaiyil pakalilēyē vantāl ivaiyellāvaṟṟaiyum maṟakkum vaṇṇam avaṉaik kātaṟ kaṭalilāḻtti viṭuvatākavum avarkaḷ palavakaiyilum pacappuraikaḷ kalantu eḻutiyiruntaṉar. tōlvikaḷai maṟakkaṭippatu veṟṟiyēyeṉat tuṇintu, ḵpālsṭāḵp mīṇṭum avarkaḷ poṟiyil vantuviḻa oruppaṭṭāṉ. atōṭu immuṟaiyum purūkkiṭam nampakamāka attaṉai ceytikaḷaiyum kūṟi, ‘nāḷaiyuṭaṉ uṉ kāriyam paḻantāṉ’ eṉṟu ūkkantantu taṭṭik koṭuttāṉ.
ḵpālsṭāḵpukku evvakaiyilum iḷaikkāta mutaltara aṟiviliyākiya tiru ḵpōrṭu muṉṉilum paṉmaṭaṅku aiyattuṭaṉ, maṟunāḷ naṇparait tiraṭṭi iḻuttukkoṇṭu ceṉṟu vīṭṭiṉ ellā iṭaṅkaḷaiyum tēṭiṉāṉ. āṉāl, immuṟai av iṉnakai mātar avaṉai eṅkum oḷittu vaikkavillai. avaṉukkuc cēlaiyum kaccum kaṭṭip peṇṇuruvuṭaṉ kūṭṭi vantaṉar. kiṭṭattaṭṭa itē uruvum vaṭivum uṭaiya cūṉiyakkāri orutti pakkattu ūril iruntāḷ. avaḷaip peṇṭir, vīṭṭiṟkaḻaittuk kuṟi kēṭkavum viṉai vaikkavum tūṇṭuva tuṇṭu. tiru. ḵpōrṭukku avaḷmītu mikavum veṟuppu. avaḷai vīṭṭilēṟṟavē kūṭātu eṉṟu avaṉ tiṭṭap paṭuttiyiruntāṉ. ḵpāl sṭāḵpaic cūṉiyakkāri eṉṟu niṉainta avaṉ, taṉ āṇaiyaimīṟi avaḷai vīṭṭil aḻaittu vaitta taṉ maṉaiviyiṭaṅ koṇṭa cīṟṟam muḻuvataiyum taṟkālikamāka accūṉiyakkāri mītu kāṭṭi, avaḷuruvil vanta ḵpālsṭāḵpai naiyap puṭaittu veḷiyē taḷḷiṉāṉ. tiruṭaṉ kaiyil tēḷkoṭṭiyatu pōl, ḵpālsṭāḵyum taṉ meymmaiyai viḷḷavu māṭṭāmal poymaiyai vilakkavu māṭṭāmal tavittāṉ.
irumuṟai iṅṅaṉam avaṉaik kuṟṟuyirākkiyum avaṉ mītu nakaimātar iruvaratu kotippum tīrnta pāṭillai; avaṉai mīṇṭum ēmāṟṟa muṭiyum eṉṟa nampikkaiyum avarkaḷiṭam caṟṟun taḷaravillai. āṉāl, cūḻcci maṭṭum ittaṭavai evaraiyum tikaikkac ceyvatākavum cikkalāṉa tākavum iruntatu. atōṭu accūḻcci ḵpālsṭāḵ pukkāka māṭṭilum amaikkap peṟavillai. avaṉōṭu āṉiṉ kātalaraiyum avaḷ tantaiyaiyum atil māṭṭa ēṟpāṭāyiṟṟu. āṉiṉ kaittiṟam vēṟu accūḻcciyil cittiravēlai ceytu avaḷ tāyaiyum kūṭa atil cikkavaittatu.
āṉaik kātalittavaruḷ avaḷ taṉakkuk kiṭṭamāṭṭāḷ eṉṟaṟintu āyntamaintavaṉ, ayarlāntukkāraṉum camayat talaivaṉumākiya 1hiyūp peruntakaiyē. avaṉ camayaccārpāṉa nāṭakaṅkaḷil piḷḷaikaḷai aramaṅkaiyarākavum aramaintarāka vum naṭikkap paḻakki vantāṉ. avvāṇṭu mē viḻāvaṉṟu avaṉ muṉṉamēyē āṉiṉ uṭaṉ piṟantāṉaiyum āṇaiyum, piṟa ciṟuvarkaḷaiyum payiṟṟuvittu vaittiruntāṉ. nakai mātar itē mē viḻānāḷil naḷḷiravil ūrppuṟattuḷḷa periya maramoṉṟiṉ kīḻt tammai vantu kāṇumpaṭi ḵpālsṭāḵpukku eḻutiyiruntaṉar. im maram kompēṟi eṉṟa pēy kuṭikoṇṭa teṉa makkaḷ nampi ataṉai neruṅkātu vilakki  vantaṉar. ataṉāl evarum tammai aṅkuvantu tontaravu ceyyamāṭṭā reṉavum, atilum avaṉē kompukaḷuṭaṉum caṅkilikaḷuṭaṉum kompēṟi uruvil vantāl iṉṉum pātukāppāyirukkum eṉavum avarkaḷ ḵpālsṭāḵpait tūṇṭiṉārkaḷ. atē camayam avarkaḷ mē  viḻāk kuḻāttiṉarum kaiyil ūcikaḷuṭaṉum peṭṭikaḷ vaittu maṟaitta viḷakkukaḷuṭaṉum aṇṭaiyi luḷḷa iṭukāṭṭuk kuḻikaḷil oḷintirukka ēṟpāṭu ceytārkaḷ. mātar pōlikkātaṟ kāṭciyiṉiṭaiyil oru kuṟippuk kāṭṭiyavuṭaṉ, aṉaivarum, ḵpālsṭāḵp avarkaḷaik kāṇa añcuvāṉ eṉṟum, kaṇṇai mūṭik koṇṭirukkum avaṉmītu viḷakkoḷiyaiyum ūciyaiyum nīṭṭi, “uṉṉait tīṇṭukiṟōm. nalleṇṇat tavaṉāṉāl iṉpuṟuka! tī eṇṇattavaṉāṉāl tuṉpuṟuka!” eṉṟu kūṟikkoṇṭē tīyāl cuṭavum ūciyāl kuttavum vēṇṭum eṉṟum ēṟpāṭāyiṟṟu. ituvē immuṟai ḵpālsṭāḵpait tuṉpuṟutta nakai māntar amaitta cūḻcci.
āṉāl, itē cūḻcciyāl vēṟu cila kāriyaṅkaḷaiyum muṭittuk koḷḷa eṇṇiṉār. āṉiṉ tāy tantaiyar tiru. pēj taṉ naṇpaṉāṉa sleṇṭarai avaḷ maṇakkumpaṭi ceyyavēṇṭum eṉṟu kāttiruntāṉ. iḵtu ataṉai eḷitil muṭittuviṭa nalla taṟuvāy eṉṟu avaṉ eṇṇi, avaḷai aranāṭṭaraciyāka veḷḷāṭaiyuṭaṉ naṭikkumpaṭi tūṇṭi, sleṉṭariṭam ceṉṟu icceytiyaik kūṟi avveḷ ḷāṭaiyaiyē aṭaiyāḷamākak koṇṭu avaḷai iṭṭuc ceṉṟu maṇam purintu koḷḷumāṟu avaṉ kūṟiyiruntāṉ. āṉāl kaḷḷaṉ vīṭṭil kuḷḷaṉ pukuntatupōl, avaṉ maṉaivi taṉ makaḷait taṉiyāka aḻaittu, veḷḷāṭaiyai avaḷ paṇippeṇṇukku uṭuttiviṭṭup paccai āṭai uṭutti varumpaṭi kūṟiṉāḷ. ataṉpiṉ avaḷ maruttuva aṟiñar kayacukku āḷaṉuppi, appaccai āṭaiyaiyē aṭaiyāḷamākak koṇṭu avaḷait taṉiyāka aḻaittucceṉṟu avaḷai maṇam purintukoḷḷumpaṭi ēviṉāṉ. uḷḷura iruvar tiṭṭattaiyum takarttu āṉ, taṉ tampikku appaccai āṭaiyait tantuviṭṭut tāṉ civappu āṭai aṇintu koṇṭāḷ. taṉ kātalaṉākiya ḵpeṇṭaṉaik kaṇṭu accivappu āṭaimūlam taṉṉai aṭaiyāḷaṅ kaṇṭu iṭṭuc ceṉṟu maṇaviṉaiyiṟ koḷḷumpaṭi kēṭṭukkoṇṭāḷ.
kompēṟi uruvil vanta ḵpālsṭāḵpait tiruvāṭṭi ḵpōrṭu orupuṟam, tiruvāṭṭi pēj ōrupuṟam niṉṟu, orē camayam iruvarum kātalippatāka naṭittu avaṉai nayamāka vataittaṉar. oruvarkketirāka oruvar pōṭṭiyiṭuvatu pōl naṭatta avviruvariṉ kēlik  kātaliṭaiyē, avaṉ irupuṟamum kātal nāṭakam naṭikka muṭiyāmal tavittāṉ. nīr niṟainta iṭattil nīr viṭāy taṇikkamāṭṭātu. uyir viṭupavar nilaiyē avaṉatu appōtaiya nilai. ataṉiṭaiyil pērārvattuṭaṉ aramaṅkaiyar kuḻām vantu avaṉaic cūḻavē, avaṉ tāṉ tīyavaṉātalāl avarkaḷ mītu viḻikkappaṭāteṉṟu kaṇṇai mūṭik kuppuṟappaṭuttuk koṇṭāṉ. aranāṭṭaraci “eṅkē tīviṉaiyiṉ vāṭai teṉpaṭukiṟatu! ellārum viralkoṇṭu cuṟṟalum tīṇṭi nōkkuka! nalviṉaiyāḷiriruppiṉ iṉpuṟuvar; tīviṉaiyāḷar iruppiṉ tuṉpuṟuvar” eṉṟāḷ. viralkaḷaik koṇṭu tīṇṭuvatāka naṭittu, avarkaḷ uṇmaiyil viḷakkoḷiyaiyum ūciyaiyum koṇṭu tākkiṉar. orumaṇi nēram ḵpālsṭāḵpaip piḷḷaikaḷ viṭṭilaip paṭuttiyapāṭu paṭuttiyapiṉ, tiruvāṭṭi pējum tiruvāṭṭi ḵpōrṭum avarkaḷ kaṇavarum vantu avaṉai viṭuvittu uṇmaiyai veḷippaṭutti, iṉiyēṉum ivvakaippaṭṭa iḻitakaimai yuṭaiya eṇṇaṅkaḷukku iṭantarā tirukkumpaṭi eccarittaṉar. tappiṉōm piḻaittōm eṉṟu ḵpālsṭāḵp eccarittaṉar. tappiṉōm piḻaittōm eṉṟu ḵpālsṭāḵ ōṭiṉāṉ.
sleṇṭarum kayacum tamakkut tarappaṭṭa aṭaiyāḷappaṭi paṇippeṇṇaiyum paiyaṉaiyum iṭṭuc ceṉṟaṉar. sleṉṭariṉ maṇam paṇippeṇṇuṭaṉ uṟutippaṭṭu avaṉ perumai ellām kulaintatu. kayas, maṉaivikku muṉṉākavē āṉ eṉṟeṇṇiya uruvam āṉumaṉṟu. peṇkūṭa aṉṟu eṉṟu kaṇṭu ciṉantu tiruvāṭṭi pējiṭam vantāṉ. avaḷum avaḷ kaṇavaṉum tammaiyum miñci naṭanta tavaṟu yātu eṉa viyantu ḵpāls ṭāḵpiṉ tuyariṉum mikutiyāṉa tuyaruṟṟaṉar. accamayam āṉ maṇamālaiyuṭaṉ ḵpeṉṭaṉai aḻaittu vantu, “ivar eṉ kaṇavar, eṅkaḷukku vāḻtturai taruvīrāka!” eṉṟu kūṟi, iruvarum avarkaḷ kālil viḻuntaṉar. naṭantatellām naṉmaikkē eṉattēṟit tiru. pējum avaṉ maṉaiviyum tam makaḷaiyum marumakaṉaiyum ēṟṟu nallurai kūṟiṉar. tam poṟiyil tāmē vīḻntamaiyuṇarntu, iṉit tīmaiyai oṟukkakkūṭa evarukkum iḻinta cūḻcci ceyvatillai eṉa avarkaḷ uṟuti koṇṭaṉar.
8. mūṉṟām riccarṭu
katai uṟuppiṉar
āṭavar:
1. mūṉṟām riccarṭu aracaṉ: kiḷasṭar mōkaṉ - nāṉkām eṭvarṭiṉ tampi.
2. nāṉkām eṭvarṭu aracaṉ: mūṉṟām riccarṭukku muntiya aracaṉ - avaṉ aṇṇaṉ.
3. jārj kiḷāreṉs kōmakaṉ: eṭvarṭu, riccarṭu ākiya iruvarukkum tampi, riccarṭāl kolaiyuṇṭavaṉ.
4. āṟām heṉri aracaṉ: mūṉṟām riccarṭukkam nāṉkām eṭvarṭukkum muntiya aracaṉ; eṭvarṭāl ciṟaiyuṇṭu riccarṭu kaippaṭṭuk kolaiyuṇṭavaṉ; mārkaraṭ kaṇavaṉ.
5. heṉri ricmaṇṭu kōmakaṉ: riccarṭukkup pōṭṭiyāṉa aracurimaiyāḷaṉ - riccarṭaik koṉṟu veṉṟu ēḻām heṉri aracaṉāṉavaṉ.
6. sṭāṉlip perumakaṉ: riccarṭiṉ māṟṟān tantai - riccarṭiṉ kaṭciyilēyē neṭunāḷ iruntavaṉ.
7. rivars kōmakaṉ: elicapet araciyiṉ uṭaṉ piṟantāṉ.
8. ṭārsaṭ kōmāṉ tāmas: elicapet araciyiṉ mutal maṇattu makaṉ.
9. riccarṭu kirēp peruntakai: elicapet araciyiṉ mutal maṇattu makaṉ.
10. hēsṭiṅs perumakaṉ: aracurimait tōḻaṉ; araci kaṭciyai etirttum iḷavaracarai etirkkat tayaṅkiyatāl kolaiyuṇṭavaṉ.
11. pakkiṅhām kōmakaṉ: aracaṉuṭaṉ muṭi cūṭum varai ottuḻaittum muṉ uṟuti tanta perunilakkiḻamai kēṭka, ataṉāl pakaikkap peṟṟuk kiḷarcci ceytu tūkkiliṭap peṟṟavaṉ.
12. kēṭspi: hēsṭiṅs vēlaiyāḷum riccarṭiṉ uḷavāḷiyumāṉavaṉ.
13. eṭvarṭu iḷavaracaṉ.
14. eṭvarṭu iḷavaracaṉ tampi.
peṇṭir:
1. mārkaraṭ araci: āṟām heṉriyiṉ maṉaivi.
2. elicapet kirē araci: nāṉkām eṭvarṭiṉ maṉaivi uṭvil kuṭiyiṉaḷ.
3. yārk kōmāṭṭi: nāṉkām eṭvarṭu, mūṉṟām riccarṭu, kiḷāraṉs kōmakaṉ jārj ākiya immūvariṉ tāy.
4. jēṉ perumāṭṭi: āṟām heṉriyiṉ makaṉākiya iḷavaracaṉ maṉaivi; riccarṭāl valukkaṭṭāya maṇam ceyyap peṟṟavaḷ; mīṇṭum elicapettiṉ makaḷai maṇakkum eṇṇattuṭaṉ avaṉāl maṇakkum eṇṇattuṭaṉ avaṉāl kolaiyuṇṭavaḷ.
5. elicapet iḷavaraci: elicapet araci makaḷ.
kataic curukkam
mūṉṟām riccarṭu āṟām heṉri aracaṉai veṉṟu ciṟaiyiṭṭa aracaṉākiya nāṉkām eṭvarṭiṉ tampiyaruḷ oruvaṉ, eṭvarṭiṉ valimaiyai uṇarntu avaṉ maṟṟat tampiyākiya kiḷāreṉs kōmakaṉāṉa jārjaip pōl etiri pakkam cāyāmal eṭvarṭiṉ naṇpaṉākavē kaṭaicivarai naṭittāṉ. āyiṉum eṭvarṭu iṟantavuṭaṉ tāṉē aracaṉākumpaṭi avaṉ ellāvakaiyāṉa cūḻccikaḷaiyum vañcac ceyalkaḷaiyum ceytāṉ. mutalil ciṟaippaṭṭirunta paḻaiya aracaṉākiya āṟām heṉriyaik koṉṟāṉ.
avaṉ uṭalai aṭakkam ceyyac cellum vaḻiyilēyē avaṉ iṟantupōṉa makaṉ maṉaiviyākiya jēṉ perumāṭṭiyai accuṟutti valintu maṇañ ceytu taṉ tī muyaṟcikaḷukkāṉa celavukkāka avaṉ celvattaik kavarntāṉ. immaṇattiṟkut taṉ uṭaṉ piṟantāṉ jārj taṭaiyāy iruppāṉeṉṟu karuti, avaṉukkum maṟṟa uṭaṉ piṟantāṉākiya maṉṉaṉ eṭvarṭukkumiṭaiyil tīrāppakaiyai mūṭṭi jārjaic ciṟaiyiṭuvattu maṟaintiruntu tāṉē koṉṟāṉ.
piṉ eṭvarṭu iṟantapiṉ araciyiṉ uṟaviṉarai veṟutta peruṅkuṭi makkaḷaic cērttukkoṇṭu mutalil avvuṟaviṉariṭaiyē talaivaṉāṉa rivars kōmāṉ (araciyiṉ aṇṇaṉ), ṭārsṭ kōmāṉ, riccarṭu kirēp peruntakai (araciyiṉ mutal maṇattu makkaḷ) ākiyavaraik koṉṟoḻittāṉ. piṉ aracurimaiyai etirtta hēsṭiṅs vīḻcciyaṭaintāṉ.
eṭvarṭiṉ piḷḷaikaḷākiya iḷavaracar iruvarum ciṟaippaṭṭu maṇikkūṇṭil avaṉ kūlipeṟṟa pōkkirikaḷāl kollappaṭṭaṉar. iṟutiyil itukāṟum uṭantaiyāyirunta pakkiṅhām kōmakaṉukku muṉ uṟutiyaḷitta heripōrṭu perunilakkiḻamaiyait tārātu ēmāṟṟiṉāṉ.
pakkiṅhām eḷitil avaṉiṭamiruntu tappit tāṉ ciṟaippaṭutti vaittirunta aracaṉuṭaiya pakaivarai viṭutalaiceytu aracaṉ kuṭikkup pōṭṭiyāy aracurimaikku vātāṭiya heṉri ricmaṇṭu eṉpavaṉuṭaṉ ḵpirāṉcil ceṉṟu cērumpaṭi avarkaḷait tūṇṭiṉāṉ. iṅkilāntilum avarkaḷukku utava avaṉ oru kiḷarcciyai eḻuppiṉāṉ. riccarṭu kiḷarcciyai aṭakkap pakkiṅhām kōmakaṉait tūkkiliṭṭāṉ. piṉ jēṉaik kolvittu avaḷai muṉ valiyuṟutti maṇantatu pōlavē taṉ aṇṇaṉ maṉaiviyākiya elicapet araciyaiyum accuṟutti avaḷ makaḷ elicapet iḷavaraciyai maṇakka muyaṉṟāṉ. āṉāl, ittaṭavai avaṉ veṟṟi peṟavillai. nērmāṟāka elicapet avaṉmītu etiri heṉri ricmaṇṭukkē maṇam ceyvittāḷ. iṅṅaṉam uram peṟṟa heṉri iṅkilāntiṉmītu paṭaiyeṭuttu pāsvort caṇṭaiyil riccarṭaik koṉṟu ēḻām heṉriyāka iṅkilāntiṉ aracurimai peṟṟāṉ.
1. eṭvarṭu aracaṉum riccarṭum
iṅkilāntiṉ maṉṉaruḷ vāḻkkai muṟṟilum tuṉpattukkāḷāṉa tīviṉaiyāḷaṉ āṟām heṉri aracaṉē. āṉāl, vāḻkkai muṟṟilum piṟarukkut tuṉpamē iḻaittup paṭukolaikaḷaiyum tīcceyalkaḷaiyum añcātu ceyta aracaṉum uṇṭu; avaṉē mūṉṟām riccarṭu. taṉ aṇṇaṉākiya nāṉkām eṭvarṭu aracaṉāyirukkum pōtu aracurimaikku muṉṉēṟpāṭāka avaṉ ceyta kolaikaḷ pala. ataṉpiṉ avaṉ avvurimaiyaik kākka iyaṟṟiya ceylakaḷ avaṟṟiṉum mikutiyākavum avaṟṟai viṭak koṭumaiyāṉa vaiyākavum iruntaṉa.
āṟām heṉri aracaṉ maṇikkūṇṭil ciṟaippaṭṭirun tālum, avaṉ peyarālum avaṉ makaṉ eṭvarṭu iḷavaracaṉ peyarālum avaṉ maṉaiviyākiya mārkaraṭ peṇpulipōl mīṇṭum mīṇṭum pāyntu vantu caṇṭai ceytuvantāḷ. eṭvarṭiṉmītu poṟāmai koṇṭa vārvik kōmakaṉum eṭvarṭiṉ tampi 1kiḷāraṉs kōmakaṉ jiyārjum avaḷ pakkam ceṉṟu cērntaṉar. avaḷ avarkaḷ uṟavai valiyuṟuttum paṭi eṭvarṭu iḷavaracaṉukku vārvikkiṉ putalviyākiya jēṉ perumāṭṭiyaiyum kiḷāreṉsukku vārvikkiṉ iṉṉoru putalviyaiyum maṇam purivittāḷ. āṉāl ṭyūksparic caṇṭaiyil avaḷuṭaiya iru kōṭṭaikaḷum takarntaṉa. kōḻaiyākiya jiyāj mīṇṭum aṇṇaṉuṭaṉēyē ceṉṟu cērntu koṇṭāṉ. pōril iḷavaracaṉum ciṟaippaṭṭu viṭavē, avaṉai eṭvarṭu aracaṉum riccarṭum kurutiyāṟōṭa vataittuk koṉṟārkaḷ. taṉ pōrkaḷukkellām uyirnilaiyāṉa makaṉaip paṟikoṭutta mārkaraṭ paḻi oṉṟait tavira maṟṟavai ellām maṟantu avarkaḷai vāyāra vaitu tūṟṟi vantāḷ.
nāṉkām eṭvarṭu aracaṉ añcā neñciṉaṉ; pōril koṭum pulipōla niṉṟu etirikaḷai aṭarttaḻip pavaṉ; araciyal cūḻccikaḷilum vallavaṉ. ākavē, avaṉ pūcalum pōrum mikka annāḷil eḷitil āṭciyaik kaikkoṇṭatil viyappillai. āṉāl, veṟṟiyañ celviyiṉ puṉmuṟuval iḷamaiyilēyē avaṉ pērāval kaḷukku muḻumaiyum  niṟaivu tantatu. avveṟṟikaḷiṭaiyē avaṉuṭaiya vēṟu cila paṇpukaḷ veḷiyāyiṉa. avaṉ pōril evvaḷavu vīraṉō avvaḷavu vāḻvil iṉpa viruppiṉaṉāyum iruntāṉ. iḷamaikkālap pōrkaḷil irumpuk kampikaḷ pōl iṟukiya avaṉ narampu nāṭikaḷ, veṟṟiyiṉ piṉ uṇaviṉpam, kuṭiyiṉpam, nalvāḻviṉpam ākiya kaṟaikaḷiṟ kiṭantu taḷarcciyum pūrippum aṭaintaṉa.
āṉāl, puli paciyāṟi iḷaippāṟiṉum nakaṅkaḷiṉ kūrmai kuṉṟuvatillai. atupōlavē avaṉai etirttavarkaḷ avaṉ paḻaiya āṟṟaliṉ aḷavai mīṭṭum orumuṟai kaṇṭārkaḷ. kiḷāreṉsum vārvikkum icceyti aṟiyātu avaṉai etirttu muṟivaṭaintaṉar. eṭvarṭu peruntaṉmaiyuṭaṉ kiḷāreṉsai maṉṉittāṉ. eṭvarṭiṉ maṟṟat tampiyākiya riccarṭu ivai aṉaittaiyum pārttuk koṇṭiruntāṉ. avaṉ pērāval eṭvarṭiṉ āvalaiviṭak kuṟaintataṉṟu. pōril avaṉ eṭvarṭuṭaṉ carinikarāyiruntu veṟṟi tēṭiyiruntāṉ. taṉ pēravāvukkut taṭaiyā yiruppavarkaḷai oḻippatil ettakaiya tayakkamum iruvariṭaiyēyum kiṭaiyātu. āṉāl, eṭvarṭiṉ kālam atu; taṉ kālam varavillai eṉṟu riccarṭu kāttuk koṇṭiruntāṉ.
eṭvarṭu taṉṉalamum cūḻcciyum niṟaintavaṉē; paḻicceyal etaṟkum añcātavaṉē; āyiṉum maṉaivi makkaḷiṭam avaṉ koṇṭa paṟṟu avaṉukku maṉita uṇarcciyai uṇṭupaṇṇiṟṟu. naṭuttarak kuṭiyiṟ piṟanta elicapet uṭvilai avaṉ maṇantapiṉ avaṉ avaḷuṭaiya uṟaviṉarkku uyarvum celvamum tantāṉ. mēlum taṉakkuppiṉ taṉ kuḻantaikaḷiṉ aracurimaikku ettakaiya iṭaiyūṟum irukkappaṭāteṉṟa kavalaik koṇṭu ataṟkāṉa muṉ ēṟpāṭukaḷil avaṉ muṉaintu vantāṉ.
āṉāl, eṭvarṭiṭam kaṇṭa immaṉita uṇarccikkum kaṉivukkum riccarṭiṭam iṭamillai. ettakaiya vilaṅkiyal koṇṭa maṉitarukkum peṇkaḷ piḷḷaikaḷ ākiyavarkaḷiṉ kātal kaṉivu tarum eṉṟu kūṟuvatuṇṭu. ataṟku muṟṟilum vilakkāṉavaṉ riccarṭu. avaṉ pōril kolpavaṉ maṭṭilumallaṉ; potuvāḻvilum aṇṇaṉ tampiyeṉṟum, maṉaivi makkaḷeṉṟum pārāmal taṉakkut taṭaiyāyirup pavarkaḷaip paṭukolai ceytu, kuruti āṟoḻukkiya koṭiyavaṉ avaṉ. pēykkum tāy piḷḷai teriyum eṉpārkaḷ. āṉāl, riccarṭu tāypiḷḷaip paṟṟukkūṭa aṟṟavaṉ. pēy maṉamuṭaiyavaṉ.
2. pēyk kātal
piḷḷaiyaik koṉṟatuṭaṉ amaiyāmal kurutiveṟi koṇṭa riccarṭu maṇikūṇṭukkup pōy heṉri aracaṉaiyum kolai ceytāṉ. maṟunāṭkālai heṉriyiṉ uṭal laṇṭaṉ terukkaḷ vaḻiyāka aṭakkañ ceyyumiṭattukkak koṇṭu pōkappaṭṭatu. vaḻiyil ataṉaik kāṇum avāvuṭaṉ riccarṭu kāttiruntāṉ. iṟantavarukkāka varuntip piṉ ceṉṟavarkaḷuḷ heṉriyiṉ maṉaiviyākiya jēṉ perumāṭṭiyum orutti. tantaiyaiyum kaṇavaṉaiyum māmaṉaiyum iḻanta avaḷ tuyar kaṇṭu kallum karaiyum. āṉāl riccarṭu avaḷaik kaṇṭavuṭaṉ avaḷai ēṉ tāṉ maṇañceytu avaḷ celvattaik kavarakkūṭātu eṉṟu eṇṇamiṭṭāṉ. taṉ pērāvalkaḷukku atu mutaṟpaṭiyāyirukku mātalāl ataṉai avaṉ uṭaṉēyē ceytu muṭikka eṇṇaṅkoṇṭāṉ.
maṉita vakuppapaic cērntavar iṟantavar muṉṉilai yilāvatu tam ciṟumaiyai aṭakki vaittukkoḷvar. riccarṭu vilaṅkiṉum tāḻnta pēyttaṉmai koṇṭavaṉātalāl antat tuyarattai matiyātu avvuṭalait taṭuttu avaḷiṭam, “ippiṇam kallaṟai cella vēṇṭumāṉāl nī eṉ viruppattiṟku iṇaṅkiyāka vēṇṭum. uṉ aḻakil mayaṅki uṉṉai maṇam ceyya vēṇṭum eṉṟa eṇṇattāl tāṉ nāṉ uṉ tantaiyaiyum kaṇavaṉaiyum māmaṉaiyum koṉṟēṉ. iṉṉum yār yār taṭaiyāyirup pārkaḷō avarkaḷum cāvatu tiṇṇam. ākavē, eṉṉai maṇappatāka uṟuti koṭu. uṉṉaiyum ippiṇattaiyum pōka viṭukiṟēṉ” eṉṟāṉ. kālaṉ piṭiyiliruntu vilakiṉum ikkālakaṇṭaṉ piṭiyiliruntu vilakuvataṟkillai eṉṟu kaṇṭa jēṉ uḷḷattil maṭṭaṟṟa veṟuppuṭaṉum ericcaluṭaṉum “eṉṉa uṟuti vēṇṭumāṉālum tarukiṟēṉ. eṉ kaṇmuṉ nillātu tolaintu pō” eṉṟāḷ.
jēṉiṉ uḷḷattil taṉ tantaiyaiyum taṉ kaṇavaṉaiyum iṟutiyil taṉ māmaṉaiyum koṉṟa koṭiyōṉiṭam veṟuppu orupuṟam iruntālum, accuṟuttalum tuṇivum mukamaṉuraiyum kalanta avaṉ naṭippukkumuṉ avaḷ kōḻaimai nāṇi oṭuṅkip paṇintu, atukaṇṭa riccarṭu piṉṉum tuṇivuṭaṉ avaḷ peṇmai uṇarccikaḷai oṟuppiṉāl tūṇṭa muṉaintāṉ. “nāṉ ceyta koṭumaikaḷ attaṉaiyum uṉṉuṭaiya akkaṇkaḷiṉ koṭumaiyiṉāltāṉ; iṉṉum akkaṇkaḷiṉ kavarcciyuṭpaṭṭu nāṉ mēlum kolaikaḷ naṭattakkūṭum. kolaiyait taṭukkak kolai ceyvatu paḻiyaṉṟu eṉpar. ākavē, eṉṉai nēriṭaiyākak koṉṟaḻikka” eṉṟu kūṟikkoṇṭu taṉ vāḷai uruvi avaḷ kālaṭiyil vaittu maṇṭiyiṭṭu niṉṟu taṉ mārpai avaḷukkuk kāṭṭiṉāṉ. evvaḷavu veṟuppiṭaiyēyum am melliyalāḷ taṉṉaik kollum tuṇivuṭaiyavaḷ allaḷ eṉṟa avaṉ uṟutikkēṟpa avaḷum, “vēṇṭā; eḻuka” eṉṟāḷ. taṉ kāriyam eḷitil kaivaṭuvatu kaṇṭu riccarṭu “eḻamāṭṭēṉ; eṉṉaik kollat tāṉ vēṇṭum. uṉ kātaliṉṟi nāṉ irukka virumpavillai. eṉ mītiraṅki eṉṉai maṇappatāka uṟuti kūṟiṉāl maṭṭumē nāṉ eḻuvēṉ” eṉṟāṉ.
“uṉṉai maṇappatum nāṉ cāvatum oṉṟutāṉ. vāḻvukku vakaiyaṟṟa nāṉ iṉi etu ceytāl eṉṉa? uṉṉaiyō uṉṉiṉum kaṭaippaṭṭa vilaṅkaiyō vēṇṭumāṉālum maṇakkiṟēṉ. nī ippōtu eṉṉai viṭṭu akalamāṭṭāyā?” eṉṟāḷ avaḷ. kaṭaippaṭṭavarum matikkum kātaliṉum kāriyamē peritākak koṇṭu riccarṭu, taṉ eḷiya veṟṟiyil maṉaniṟaivu koṇṭu makiḻvuṭaṉ tarukkic ceṉṟāṉ. vēṭaṉ virumpiya kuyil avaṉ paiyil vantu cērntatu. appāṭuṅ kuyil iṉip pāṭumō pāṭātō eṉpataip paṟṟi avaṉukkeṉṉa kavalai? kuyil ellārukkum cevippulaṉ vaḻiyē iṉpan taruvatu, avaṉukku avviṉpam nāppulaṉ vaḻittāṉē!
eṭvarṭu aracaṉ taṉ vīrattālum paṭaittalaimait tiṟattālum araciyal muṟaikaḷālum peṟṟa aracāṭcic celvattaic cūḻcciyāla peṟa riccarṭu maṉakkōṭṭai kaṭṭiyiruntāṉ. ataṉ aṭivārakkal jēṉēyāvāḷ. avaḷ celvattiṉaip peṟṟatē taṉ maṉakkōṭṭaiyil pāti kiṭṭiviṭṭatāka riccarṭu eṇṇiṉāṉ. aṭuttapaṭiyāka jēṉiṉ tamakkai kaṇavaṉākiya taṉ tampi kiḷāraṉs kōmakaṉ immaṇattiṟkut taṭaiyāyirukkakkūṭumātalāl, avaṉai oḻittuviṭa ēṟpāṭu ceytāṉ. pakaiyaip pakaiyāl aḻippatē ciṟanta araciyal cūḻcci eṉṟa cāṇakkiya muṟaiyai avaṉ naṉku aṟintavaṉātalāl, kiḷāraṉs mītu eṭvarṭukkum avaṉ maṉaivikkum tīrāppakaimai uṇṭu paṇṇalāṉāṉ.
eṭvarṭiṉ tirumaṇak kālattilēyē pala kāraṇaṅkaḷāl avaṉ tāyākiya yārkkuk kōmāṭṭi ataṉai virumpavillai. ākavē, eṭvarṭu iḷamaiyil maṟaivākac ceytukoṇṭu oru tirumaṇattiṉ cīṭṭaik kāṭṭi aṅṅaṉam oru maṉaivi irukkaiyil avaṉukku iraṇṭāvatu maṇam ceyya urimaiyillai eṉṟu vātāṭi vantāḷ. eṭvarṭu vāyāṭi mikka camayat talaivarkaḷai ēvi ataṉaip puṟakkaṇittu viṭṭālum makkaḷ maṟaivil aracikkum avaḷ piḷḷaikaḷukkum aracurimai kiṭaiyātu eṉṟu kūṟik koḷvatai maṭṭum avaṉāl taṭukka muṭiyavillai. iruppuc calākaikaḷ pōṉṟa taṉ āṭciyiṉ piṭi nīṅkiyapiṉ, ivveṇṇam makkaḷiṭaiyē vērk koḷḷumāyiṉ, taṉ piḷḷaikaḷiṉ urimaikkum vāḻvukkum pēriṭar nērumeṉṟu aracaṉ añciṉāṉ. attuṭaṉ araciyum avaḷ uṟaviṉarum añciṉar.
kiḷāraṉs aracaṉ maṇattiṟketirāka makkaḷ eṇṇattait tūṇṭi varukiṟāṉ eṉṟu riccarṭu ippōtu aracaṉ kātil ūtiviṭavē, aracaṉum araciyum āyntōyntu pārāmal kiḷarāṉs mītu ciṉaṅ koṇṭu avaṉaic ciṟaiyiṭṭatuṭaṉ, riccarṭiṉ nayavañcakamāṉa tūṇṭutalkaḷukku aṭimaippaṭṭu avaṉaik koṉṟu viṭumāṟu āṇai tantārkaḷ. mēlum aracaṉ maṉam amaitiyuṟṟup pakuttaṟiviṉ tūṇṭutalukkāḷāku muṉṉamē, riccarṭu taṉ kaivacamuḷḷa kolaiyāḷikaḷ malamāka avvāṇaiyai niṟaivēṟṟi viṭṭāṉ. viraivil kavalaiyāl paṭukkaiyil vīḻntu iṟutiyai aṇukiya aracaṉum, avaṉai oṭṭi nalleṇṇattiṉ cūḻaluṭpaṭṭa araciyum avvāṇaiyai maṟutalikka eṇṇiyapōtu riccarṭu, “ikkaḻivirakkattāl palaṉillai. etir āṇai cellumuṉ mutal āṇai niṟaivēṟṟappaṭṭu viṭṭatu” eṉṟu oṉṟumaṟiyātavaṉpōl varuttattuṭaṉ kūṟiṉāṉ.
pālukkum kāval, pūṉaikkum tōḻaṉ eṉṟapaṭi iṟutivaraiyilum riccarṭu kiḷāraṉsukku uṟṟa naṇpaṉ pōl naṭittu, avaṉ ciṟaik kaṉuppappaṭṭatu paṟṟi viyappaṭaintatākak kāṭṭik koṇṭāṉ. āṉāl, iṅṅaṉam tamaiyaṉākiya aracaṉ avaṉ mītu aiyaṅkoḷḷak kāraṇa- māyiruntavaḷ araciyē eṉṟu tōṉṟum vaṇṇam, aṭikkaṭi  avaḷ muṉṉilaiyilum ciṟaikkāvalaṉ muṉṉilaiyilum “nām eṉceyak kūṭum. nām aṉaivarum araciyiṉ kuṭikaḷ; araci maṉam kōṇiṉ āntuṇaiyillai” eṉṟu kuttalākap pēciṉāṉ.
3. mārkaraṭṭiṉ paḻi
araṇmaṉaiyilum kiḷāraṉsukketirāṉa eṇṇattai avaṉē tūṇṭiviṭṭa pōtilum, araciyum avaḷ uṟaviṉarum ataṉ piṭiyuṭ paṭṭāṭum kālattil, avaṉ avarkaḷiṭam ceṉṟu palarum kēṭka avarkaḷaik kiḷāraṉsaip paṟṟip pēcumpaṭi kiṇṭi, ataṉpiṉ tāṉ avaṉ cārpil pēcuvatupōl naṭittu avarkaḷait tūṟṟivantāṉ. accamayam avarkaḷ aṉaivariṭamum potuppakaiyiṉaḷākiya mārkaraṭ appakkam vantāḷ. pēyiṉum koṭiya maṉitap pēyākiya riccarṭu nīṅkalāka aṉaivarum avaḷatu vaṟṟi vaṟaṇṭa alaṅkōla vaṭivaṅ kaṇṭu uṭal kuṉṟi viṟaittu niṉṟaṉar. taṉ piḷḷai irukkum varai pōr ceyyum peṇ puliyai ottu yārkkaracar kuṭiyai etirttu vanta mārkaraṭ ippōtu yātoru nōkkamumaṟṟup paḻiyiṉṟi vēṟu taṉilum maṉam cellāmal tirintu vantāḷ. taṉ pakaivariṭaiyē piḷavum cūḻcciyum paṭukolaikaḷum mikuvatu kaṇṭu avaḷ ekkaḷippuk koṇṭāḷ. taṉ irukkaiyil amarnta taṉ etirāḷiyāṉa elicapet araciyaik kaṇṭatum avaḷ kotitteḻuntu, “ciṟumaṉattuc ciṟupiṟappē! uṉṉāl, uṉ pērāl nāṉ araci nilai iḻantēṉ, tāymai nilai tavirntēṉ; maṉakkiḻatti nilai maṟantēṉ. viraivil nīyum araci nilaiyum aṟṟut tāy nilaiyum maṉaivi nilaiyumaṟṟup pōkak kaṭavai. atumaṭṭumaṉṟu; nī iṉṟu eṉ etiriyāyiṉum viraivil eṉṉuṭaṉ cērntu nāṉ paḻippavarai nīyum cērntu paḻikkakkaṭavai” eṉṟāḷ.
piṉ, mārkaraṭ ovvoruvar pakkamum tirumpi niṉṟu avaravar paṅkukkut taṉittaṉip paḻimoḻikaḷ vaḻaṅkiṉāḷ. avaḷuṭaiya kōra uruvattaiyum kaṭumoḻikaḷaiyum kēṭṭu aṉaivarum ceyalaṟṟu niṉṟaṉar. riccarṭu avaḷ paḻi muṟṟilum kēṭṭu niṉṟu, “ivvaḷavu tāṉā?” eṉṟāṉ. uṭaṉē avaḷ riccarṭai nōkkik, “kuruti veṟi koṇṭa pēyē! uṉ tīviṉai muṟṟumvarai teyvam taṉ taṇṭap poṟikaḷaip patukki vaittiruntu, iṟutiyil uṟakkamum maṉa amaitiyumiḻakkum paṭi ceytu, uṉ maṉaccāṉṟiṉ ōyāvataippiṟku uṉṉai āḷākkuka” eṉṟu kūṟiṉāḷ. piṉ avaḷ pakkiṅhāmaiyum riccarṭaiyum nōkki, “uṅkaḷuḷ oruvaṉuk koruvaṉ kattiyāyamaika; teyvattiṉ paḻiyiṉ uruvaṅkaḷē! oruvar kaḻuttai oruvar aṟuppīrkaḷāka” eṉṟāḷ.
riccarṭu oruvaṉē avaḷ paḻikēṭṭu maṉam citaiyātavaṉ, etir kālattil avaḷ paḻi kaivantapōtu maṭṭum, avaḷ aṉṟu pēciya pēccukkaḷum niṉṟa nilaiyum tōṟṟamum avaṉaic cittiravatai ceytaṉa.
4. pōlinaṭpum catiyum
eṉṟum etaṟkum añcātu, nalviṉai tīviṉai iṟaivaṉ peyar ākiyavaṟṟaiyellām tūcāka matitta “kaḷḷuḷḷi maṅkaṉāṉa” riccarṭu, eṭvarṭu oruvaṉ āṟṟalukku maṭṭum añciyaṭaṅkik kiḷāraṉcaippōl avaṉai etirkka tuṇiyāmal avaṉiṭamum avaṉ maṉaiviyiṉiṭamum pōli naṭpu naṭittu vantāṉ. eṭvarṭu iṟantapiṉ avaṉ accam nīṅkiṟṟu. mutalil araci elicapettiṉiṭam avaḷ piḷḷaiyākiya iḷavaracaṉ eṭvarṭaiyē tāṉ muṭicūṭṭap pōvatāka uṟuti kūṟiṉāṉ. atē camayam perumakkaḷiṭaiyil avaḷuṭaiya iḻinta piṟappu, pērāval, avaḷ uṟaviṉariṉ cellarippu ākiyavaṟṟāl ēṟpaṭṭirunta pakaimaiyait tūṇṭi avaḷ āṭciyai oḻikka muṟpaṭuvatākak kāṭṭik koṇṭāṉ. araciyiṉ uṟaviṉarai veṟutta 1hēsṭiṅs perumakaṉ, 2sṭāṉlip perumakaṉ, 3pakkiṅhām kōmakaṉ mutaliya palarum ivvetirppil kalantukoṇṭaṉar. avarkaḷutaviyāl avaṉ iḷavaracaṉ eṭvarṭuṭaṉ puṭaicūḻntu vanta araciyiṉ tampi 4rivars kōmakaṉ, avaḷ mutal maṇattup piḷḷaikaḷāṉa 5ṭārseṭ kōmakaṉ riccarṭu, 6kirē peruntakai ākiya mūvaraiyum pirittuc ciṟaiyiliṭṭup piṉ kolai ceyya muyaṉṟāṉ. āṉāl, ṭārseṭ maṭṭilum tappip piḻaittōṭa, maṟṟa iruvarum kolaiyuṇṭaṉar.
taṉ uṟaviṉarukku nērnta muṭivu kaṇṭu riccarṭiṉ tīyeṇṇaṅkaḷai uyttuṇarntu koṇṭa elicapet uṭaṉē iḷaiya makaṉuṭaṉ oru maṭattil aṭaikkalam pukuntāḷ. āṉāl, riccarṭu, kāṉṭarpari mutal talaimakaṉai accuṟutti, maṭattiṉurimaikku etirāka iruvaraiyum valintiḻuttu maṇikkūṇṭukkuk koṇṭu varumāṟu paṇittāṉ. appaṭiyē kōḻai makaṉākiya ammutal talaivaṉ iḷaivaracaṉaik kaikkoṇṭu vantāṉ. elicapet maṭṭum avaṉ piṭiyai mīṟi oru cilar utaviyāl kaṭal kaṭantu ḵpirāṉcu ceṉṟu cērntuviṭṭāḷ. cūtaṟiyāp pālarkaḷākiya iḷavaracar iruvarum maṇikkūṇṭil aṭaippaṭṭaṉar.
araciyai etirppatil aracaṉuṭaṉ ottuḻaikka muṉvanta hēsṭiṅs, iḷavaracarai nīkki riccarṭai aracaṉāka ēṟṟukkoḷḷa virumpavillai. itaṉai avaṉ vēlaiyāḷum aracaṉukku uḷḷāḷumāṉa 7villiyam kēṭspi mūlam aṟinta riccarṭu, avaṉaiyum eḷitil teṉpulattukku aṉuppiṉāṉ. ataṉpiṉ pakkiṅhāmiṉ ottuḻaippuṭuṉ, riccarṭu camayappaṟṟu mikkavaṉākavum ulakiyal vāḻvilō araciyal uyarvilō paṟṟaṟṟavaṉākavum naṭittu, laṇṭaṉ nakart talaivaṉaiyum makkaḷaiyum mayakkiṉāṉ. accamayam pakkiṅhām makkaḷ cārpākat tāṉum nakart talaivaṉum maṉṉaṉ eṭvarṭiṉ maṇimuṭiyai avaṉukkut tara eṇṇuvatākak kūṟiṉar. riccarṭu mika nērmaiyuḷḷavaṉpōl avvurimai aṇṇaṉ piḷḷaiyākiya iḷavaracaṉ eṭvarṭukkē cellupaṭiyaṉṟu eṉṟu talaimakkaḷum vaḻakkaṟiñarum maṟukkiṉṟaṉar eṉṟa kāṭṭik, kūṭṭattiltāṉ aṅkaṅkē niṟutti vaittirunta kūlikaḷ mūlam, “riccarṭu aracaṉāka vēṇṭum; riccarṭu maṉṉ vāḻka” eṉṟu kūvac ceytaṉaṉ. ittakaiya naṭippukkaḷiṉ payaṉāka riccarṭu mūṉṟām riccarṭu aracaṉā muṭicūṭṭap peṟṟāṉ.
5. pakkiṅhāmiṉ pakaimai
riccarṭu tāṉ aracaṉāṉavuṭaṉ pakkiṅhāmiṉuṭaiya ottuḻaippiṟkup paricāka avaṉukku heriḵpōrṭup perunilak kiḻamaiyait taruvatāka uṟuti kūṟiyiruntāṉ. āṉāl, taṉ eṇṇa muṟṟum kaikkūṭiya piṉ varuvāy mikuti uṭaiya annilakkiḻamaiyiṉai avaṉukkēṉ viṭṭuk koṭukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇalāṉāṉ. taṉ kāriyattilēyē kaṇṇum karuttumāyiranta pakkiṅhāmum ataṉai vaṟpuṟuttik kēṭkak kāttiruntāṉ. maṇikkūṇṭiluḷḷa piḷḷaikaḷ irukkumaḷavum taṉ aracurimai nilaiyaṟṟatu eṉṟeṇṇi avarkaḷai oḻikka aracaṉ avaṉ tuṇaiyai nāṭiyapōtu, avaṉ ivvuṟutiyai niṉaivūṭṭiṉāṉ. aracaṉ “cari pārppōm; nāḷai varuka” eṉṟu kūṟiviṭṭu, aṉṟiravē varuvāyaṟṟuk kūlikkut taṉṉai viṟkak kāttirunta kayavaṉākiya 1jēmsṭiral mūlam akkoṭuñceyalai niṟaivēṟṟiṉāṉ. 
aracaṉ puṟakkaṇippai aṟintatuṭaṉ, ituvarai avaṉiṭam kaḷḷaṉukkuk kuḷḷaṉāka iruntu avaṉ iyalpai aṟintavaṉ pakkiṅhām. eṉavē, avaṉ uṭaṉ tāṉē taṉ ūrppuṟam ceṉṟu, tāṉ ciṟaippaṭutti vaittirunta aracaṉ pakaivarai viṭuvittāṉ. viṭuvitta piṉ avaṉ avarkaḷiṭam ḵpirāṉciṟkuc ceṉṟu āṟām heṉri vaḻiyil iṅkilāntiṉ aracurimaiyāḷaṉāṉa 2ricmaṇṭuk kōmāṉ heṉriyuṭaṉ cērntu iṅkilāntukku etirākap pōr toṭukkumāṟu colli, avarkaḷait tūṇṭiṉāṉ. avaṉum viraivil paṭai tiraṭṭi, avarkaḷukkup pakkattuṇaiyāka iṅkilāntiṉ mēṟkuppulattil kiḷarccik koṭiyai nāṭṭiṉāṉ. heṉri ricmaṇṭ viraivil riccarṭaip pōril koṉṟu ēḻām heṉri aracaṉāṉāṉ. riccarṭiṉ koṭiya āṭci iṅṅaṉam muṭivuṟṟatu.
9. perikḷis
katai uṟuppiṉar
āṭavar:
1. aṉṭiyōkkas: aṉṭiyōk nakar aracaṉ.
2. perikḷis: ṭaiyar aracaṉ, tayīsā kaṇavaṉ, marīṉā tantai.
3. helik kāṉas: ṭaiyar perumakkaḷil mutalvar.
4. eskāṉas:
5. kiḷiyōṉ: tārsaṉ talaivaṉ; perikḷis naṇpaṉ; marīṉāvai vaḷarttavaṉ.
6. silimāks: maiṭṭilīṉ nakariṉ kāvalaṉ; marīṉā kātalaṉ.
7. tailārṭu: aṉṭiyōkkas kaiyāḷ.
8. caimaṉiṭis: peṉṭāp polisiṉ aracaṉ, tayīsā tantai.
9. nāvāyk kiṟaivaṉ.
10. serimaṉ: epīsas nakariṉ maruttuva aṟiñaṉ, tayāṉā kōyil paṇimuṟait talaivaṉ.
11. antōṉaiṉ: tayōṉisāviṉ kaiyāḷ.
peṇṭir:
1. aṉṭiyōkkas putalvi:
2. marīṉā: perikḷisiṉ putalvi.
3. tayōṉisā: kiḷiyōṉ maṉaivi, marīṉāvai vaḷarttuc cūḻcciyāl kolai ceyya muyaṉṟavaṉ.
4. tayīsā: saimaṉiṭisiṉ putalvi, perikḷis maṉaivi, marīṉā tāy.
5. pailāṭṭeṉ: kiḷiyōṉ tayōṉisā ākiyavarkaḷiṉ putalvi. 
kataiccurukkam
ṭaiyar nakariṉ iḷaiñaṉāṉa aracaṉ perikḷis aṉṭiyōkkas eṉṟa pēraracaṉaip pakaittuk koṇṭataṉāl avaṉukkañci nāṭṭiṉ āṭciyai helikkāṉas eṉṟa perumakaṉiṭam viṭṭuviṭṭuc cilanāḷ tārsas nakaril ceṉṟu maṟaintu taṅkiṉāṉ. aṅkē pañcattāl vāṭiya makkaḷukku uṇavu utaviyataṉāl annakart talaivaṉ kiḷiyōṉ. avaṉ maṉaivi tayōṉisā ākiyavarkaḷāl pārāṭṭappaṭṭiruntu tāṉ aṅkiruntum puṟappaṭṭuk kaṭaliṟ puyalāl marakkalamuṭaiyak. kirīsaic cārnta peṉṭāp polisil mīṉ paṭavarāl koṇṭu ceṉṟu ātarikkappaṭṭāṉ. peṉṭāp polisi aracaṉāṉa caimaṉiṭis makaḷ tayīsāvai maṇakkak kāttirunta araciḷañ celvaruṭaṉ ceṉṟu perikḷis tayīsāviṉ kātalaip peṟṟu avaḷai maṇantukoṇṭāṉ.
ataṟkuḷ aṉṭiyōkkas iṭivīḻntu iṟakka, ṭaiyariluṅ makkaḷ helikkāṉasai aracaṉākumpaṭi vaṟpuṟutta, avaṉ avarkaḷiṭam perikḷisaik kaṇṭupiṭikka nāṭukaḷukkum cuṟṟaṟikkaiyāka viṭuttāṉ. atu kēḷvip paṭṭup perikḷis karuvuṟṟa maṉaiviyuṭaṉ kappalil varukaiyil tārsas pakkam puyaliṭaiyē tapīsā peṇmakavīṉṟu iṟantatāka eṇṇappaṭṭuk kaṭalil peṭṭiyil vaittu mitakkaviṭap paṭṭāḷ. kuḻantai marīṉā tārsasil kiḷiyōṉiṭam oppaṭaikkappaṭṭāṉ.
ayarcciyāl piṇampōl kiṭantavaḷāṉa tayīsā epīsasil cerimāṉ eṉṟa maruttuva aṟiñarāl ayarcci akaṟṟappeṟṟu, aṅkē tayāṉā eṉṉum teyvam uṟaiyum kōyilil cāra, marīṉāvai tayōṉisā taṉ putalvi pailāṭṭeṉukkup pōṭṭiyeṉap poṟāmai koṇṭu avaḷaik kolvikka muyaṉṟāḷ. āṉāl, taṟceyalāka avaḷ koḷḷaikkārar kaippaṭṭu maiṭṭilīṉil tīyaviṭuti oṉṟil cērntu ataṉait tiruttit tāṉam nalvaḻi niṉṟāḷ. avaḷiṟantatākak kēṭṭut tuyaruruvil cuṟṟit tirinta perikḷisuṭaṉ avaḷ kalantu iṇaintapiṉ aṉaivarum tayāṉāviṉ kaṉāk kāṭciyāl epīsas ceṉṟu tayīsāvaiyum aṭaintaṉar. marīṉāvai maiṭṭilīṉ talaivaṉ lisimākkas kātalittu maṇantāṉ.
1. tīviṉaiyiṉ ārppāṭṭam
1aṉṭiyōkkas eṉṟa oru koṭuṅkōl maṉṉaṉ 2aṉṭiyōk eṉṟa oru nakaram amaittu, atil kuṭikaḷ maṭṭumiṉṟi ayal maṉṉarum veruva aracu purintāṉ. avaṉ tīcceyalkaḷait tuṇintu ceytu ulakam avaṟṟai aṟiyāvaṇṇam veḷippūccup pūci ēmāṟṟi vantāṉ. itil tāṉ aṭainta veṟṟiyāl tarukka mēṉmēlum avaṉ ulaka makkaḷai ēykkavum tuṉpuṟuttavum toṭaṅkiṉāṉ.
piṟaraṟiyāmal maṟaintirunta avaṉ tīcceyalkaḷil avaṉ aḻakiya putalviyum avaṉukku uṭantaiyāka iruntāḷ. ākavē, iyaṟkaikku māṟāka avaḷai yārukkum maṇam ceytu koṭukkāmal taṉṉiṭamē vaittuk koḷḷa avaṉ virumpiṉāṉ. āyiṉum meyppukku avaḷai maṇakka vēṇṭumeṉṟu virumpupavar taṉ putir oṉṟukku viṭai taravēṇṭu meṉṟum, viṭai tarāviṭil talaiyiḻakka iṇaṅkavēṇṭu meṉṟum avaṉ paṟaicāṟṟu vittāṉ. apputiril yārum aṟiyāta avaṉ tīcceyalē kuṟippākak kāṭṭappaṭṭiruntatu. ataṉaiyuṇarātu araciḷañ celvar palar avaṉ poṟiyil vīḻntu vīṇē tam vilaimatittaṟkuriya uyirkaḷai iḻantaṉar.
āyiṉum 3ṭaiyar nakarattiṉ putiya aracaṉāṉa 4perikḷis eṉṟa iḷaiñaṉ, yārum aṟiyamuṭiyātu eṉṟu aṉṭiyōkkas niṉaittut tarukkiyirunta maṟaiporuḷaip putir vāyilāka uyttuṇarntu koṇṭāṉ. putirai viṭuviyātavarkaḷai irakkamiṉṟik kollum aṉṭiyōkkas viṭuvippavarkaḷ mītu piṉṉum paṉmaṭaṅku veṟuppaiyum cīṟṟattaiyum kāṭṭuvāṉ eṉṟu kaṇṭu koṇṭa perikḷis, “aracē! ēṉ inta viḷaiyāṭṭu? ipputiriṉ poruḷai yārum aṟiyār eṉṟutāṉē ivvaḷavu pakaṭṭāka ataṉai veḷiyiṭukiṟīr. itaṉaip piṟar aṟintāl allatu aṟintu coṉṉāl umatu pukaḻukku iḻukkākumō!” eṉṟāṉ.
perikḷis taṉ tīcceyalai uyttuṇarntu koṇṭāṉ eṉṟum, kolluvatāka accuṟuttiṉāl oruvēḷai veḷiyiṭṭuviṭuvāṉ eṉṟum kaṇṭu aṉṭiyōkkas iṉi avaṉaip piṟaraṟiyāmal maṟaivāka aḻittuviṭa vēṇṭum eṉṟu tuṇintāṉ. āyiṉum veḷikku avaṉai accuṟuttu vatākak kāṭṭi, “uṉakkuk teriyātavaṟṟait terintavaṉ pōl naṭittu eṉṉai ēyttuviṭalām eṉṟu pārkkātē. nī iḷaiñaṉāyiruppataṉāl uṉakku vēṇṭumāṉāl iṉṉum iraṇṭu vāram tavaṇai tarukiṟēṉ! ataṟkuḷ eppaṭiyāvatu maṟaiporuḷaik kaṇṭaṟintu putirai viḷakka muṭiyāviṭil uṉ tōḻar palar itukāṟum ceṉṟuviṭamē nīyum celvāy” eṉṟu kūṟi avaṉaik kāvalil vaikka āṇai tantāṉ.
aṉṭiyōkkas tī vāḻkkaiyai uyttuṇarnta perikḷisukku avaṉ ippōtu tuṇipu avaṉ mukattōṟṟattiliruntu naṉku viḷaṅkiṟṟu. attuṇipai avaṉ ceyaṟpaṭuttuvataṟku muṉṉāka aṉṟiravē perikḷis kāval mīṟit tappiyōṭiṉāṉ. ōṭit taṉ nāṭṭiṉ perumakkaḷuḷ mutalvaṉāṉa 1helikkāṉsiṭam icceyti aṉaittum kūṟi, iṉi aṉṭiyōkkasiṉ veñciṉattiṉiṉṟu tappip piḻaikkum vaḻi yātu eṉṟu ucāviṉāṉ. amaiccaṉiṉ cūḻccittiṟamum aṉpaṉiṉ kaṉivum oruṅkē koṇṭa helikkāṉas perikḷisai nōkki, “aṇṇalē! nam ciṟu nāṭu aṉṭiyōkkasiṉ paṭaiyeṭuppuvariṉ tāḷātu. atōṭu aṉṭiyōkkas pōrkaḷattup pōrmuṟaiyai maṭṭumiṉṟic cūḻccit tuṟaiyilum oppaṟṟa cūraṉ āvāṉ. ākavē, avaṉ ciṉamoḻiyumaḷavum talaimuṟaivāy urukkarantu tirivatē tammaiyum tam nāṭṭaiyum pātukākkac ciṟanta vaḻiyākum” eṉṟu kūṟiṉāṉ. perikḷisum atuvē cariyeṉakkoṇṭu āṭciyai av aṉpumikka tōḻaṉiṭamē viṭṭu vaittu veḷiyēṟiṉāṉ.
2. kēṭṭil uṟuti
mutalil ennāṭu celvateṉa aracaṉ ārāyumpōtu helikkāṉas “aracē! ōrāṇṭāy 2tārsas nāṭṭil pañcamēṟpaṭṭu nāṭum kuṭiyum uṇṇa uṇaviṉṟi nalivuṟukiṉṟaṉa. tām pōtiya uṇavup poruḷkaḷuṭaṉ ceṉṟa avarkaḷukku utavi ceytāl piṟar nalam pēṇit tam nalamum uṟṟavarāvīr” eṉṟāṉ. avvaṟivuraiyai mēṟkoṇṭu perikḷis tārsas ceṉṟu annāṭṭut talaivaṉukkum nāṭṭu makkaḷukkum kālamaṟintutavum kaṟpakamāy viḷaṅkiṉāṉ. tārsasiṉ aracayil talaivaṉāṉa 3kiḷiyōṉum avaṉ maṉaivi 4tayōṉisāvum avaṉ iṉṉāṉeṉa aṟintum ataṉai veḷiyiṭātu avaṉ pāl naṉṟiyum aṉpum pūṇṭu avaḷaip pōṟṟi vantaṉar. avaṉ iṉṉāṉe aṟintum ataṉai veḷiyiṭātu. avaṉ pāl naṉṟiyum aṉpum pūṇṭu avaṉaip pōṟṟi vantaṉar.
ippāl aṉṭiyōkkas perikḷisai eṅṅaṉam viraivil, āṉāl piṟar aiyaṅkoḷḷāta vaḻiyil kollalām eṉṟu āḻnta ārāycciyilīṭup paṭṭirukkaiyil, tiṭīreṉak kāvalaṉ vantu, “aiya! tammiṭam vanta iḷaiñar, iravē eṅkē pōyviṭṭār eṉṟu tōṟṟukiṟatu. kālaiyil eṅkum kāṇavillai!” eṉṟāṉ.
aṉṭiyōkkas caṟṟut tikaittu, “ā! appaṭiyā ceyti!” eṉṟu veḷiyiṭṭuk kūṟip, piṉ tāṉ avaṉaip pakaivaṉāka naṭattak kūṟavillai eṉpatai ōrntu taṉṉaiyaṭakkik koṇṭu kāvalaṉai aṉuppiviṭṭut 1tailārṭu eṉṟa taṉ kaiyāḷai varuvittu avaṉiṭam, “nī ituvarai eṉakkuc ceytatu periyataṉṟu; nāṉ uṉakku ituvarai ceytiruppatum peritaṉṟu; tappip piḻaittōṭi viṭṭāṉām perikḷis eṉṟa acciṟu paital. avaṉai eppaṭiyum kaṇṭuviṭittuk kolai ceytu varuka! vantu eṉ naṭpiṟkum naṉṟikkum uriya vilaipeṟuka!” eṉṟāṉ. tailārṭu avvāṇai peṟṟu ṭaiyarai aṭaintu aṅkē perikḷis kāṇāmaṟ pōyviṭṭāṉ eṉṟa ceytiyaik kēṭṭu ēmāṟṟamaṭaintāṉ. piṉ, ‘eppaṭiyum inta ulakiltāṉē iruppāṉ avaṉ! tēṭik kaṇṭu piṭikkāviṭṭāl nāmum maṟaintatoḻiya vēṇṭiyatutāṉē! ākavē, nāmum nāṭucūḻ varuvōm” eṉap puṟappaṭṭāṉ.
tailārṭu vanta ceytiyaiyum piṟa vivaraṅkaḷaiyum meyyaṉpaṉākiya helikkāṉas avvappōtu tārsasukku āḷaṉuppip perikḷisukkut terivittu vantāṉ. āṉāl, ciṟitu kālattiṟkuḷ perikḷisiṉ pukaḻ eṅkum paravi avaṉ tārsasilirukkum vivaram ellōrukkum teriyalāyiṟṟu. tailārṭukkō aṉṭiyōkkasiṉ piṟa oṟṟarkaḷukkō itu terintuviṭumuṉ perikḷis mīṇṭum maṟaintu tiriyavēṇṭumeṉṟu avaṉ perikḷisukku viraivil ōlai pōkkiṉāṉ. atu peṟṟa perikḷis taṉ putiya nēcaṉāṉa kiḷiyōṉiṭamum  avaṉ maṉaiviyiṭamum piriyā viṭaipeṟṟu mīṇṭum urumāṟit tiriyalāṉāṉ.
3. puyalum amaitiyum
ūḻāl alaikkaḻikkappaṭum uyirai aṟiñar kaṭalil alaikkaḻiyum turumpukku oppiṭuvar. āṉāl uvamai mukattālaṉṟi uṇmaiyilēyē perikḷis vāḻvil kaṭalalaikaḷiṉ pōkkē ūḻiṉ pōkkāyiruntatu. tārsasiliruntu palanāḷ payaṇattiṟkappāl nāvāy cellukaiyil kaṭalēḻum puyalēḻum orē puyalāka ōr uruppeṟṟeḻuntateṉṉap perum puyaloṉṟu eḻuntu, nāvāyaip pala vakaiyilum vāriyaṭittu vīci iṟutiyil ataṉai oru tiṭalil mōti noṟukkiṟṟu. perumpālōr nāvāyiṉ pakutikaḷiṭaiyē kiṭantu tāmum noṟukkuṇṭu naintu māṇṭaṉar. perikḷisum oru cilarum ciṟitunēram mitakkum tuṇṭukaḷaip paṟṟi mitantaṉar. avarkaḷuḷ ettuṇaip pēr ivvulaku kaṭantu mēlulakukku nīntic ceṉṟaṉar eṉṟu kūṟamuṭiyātu. perikḷisum avarkaḷ vaḻiyē ceṉṟirukkakkūṭum. avaṉ nallūḻiṉ payaṉāka mīṉpaṭavar cilar avvaḻiyē vantu avaṉait tammuṭaṉ tam ciṟu pākattiṟku iṭṭuc ceṉṟu, avaṉukku vēṇṭiya uṇavum uṭaiyum utavi ātaravu kāṭṭiṉar.
muraṭṭu vāḻvu vāḻntavarāyiṉum am mīṉpaṭavar vāḻkkaiyiṉ arumaiyaṟintavarkaḷ. avarkaḷuṭaṉ aḷavaḷāvip perikḷis atu 1kirīs nāṭṭiṉ oru pakutiyākiya 2peṇṭāp polis eṉṟum, ataṉ aracaṉ nallōṉ eṉap peyar vāynta 3saimaṉiṭis eṉṟum aṟintāṉ. mēlum avvaracaṉ putalvi maṇmēl naṭakkum tiruvaṉṉa 4tayīcā eṉpavaḷai virumpi araciḷañ celvar palarum avvaracaṉ māḷikaiyil taṅki avaḷ kaiyuṭaṉ tam kaiyaip piṇaikkum nāḷai etir pārttiruntaṉar eṉpataiyum, taṟceyalāka aṭuttanāḷē avarkaḷiṭaiyē pōṭṭik kēḷikkai naṭakkum eṉpataiyum aṟintu, perikḷis taṉṉaṭam aṅkē celvataṟkāṉa uṭaiyillaiyē eṉṟu kavaṉṟāṉ. “koṭukkan teyvam kūraiyaip pottuk koṇṭu koṭukkum” eṉpataṟkiṇaṅka atē nāḷ mīṉpaṭavar valaiyil perikḷis kaṭalil iḻanta kavacam cikkuṇṭu avaṉ kaikku vantatu. taṉ mūtātaiyar kavacam vantutaviyatē taṉ muṉṉōr aruḷum tiruvum eytiyataṟ kaṟikuṟiyām eṉakkoṇṭu, perikḷis maṟunāḷ saimaṉiṭis avaiyil iḷavaracar viḷaiyāṭṭil ceṉṟu kalantāṉ.
perikḷis araciḷañ celvariṭaiyē muntik koḷḷāmalum, avarkaḷiṭaiyē kāṇappaṭṭa eḻucciyil paṅku koḷḷāmalum taṉittu niṟpataik kaṇṭa aruḷāḷaṉākiya aracaṉ saimaṉiṭis, maṉaṅ kaṉivuṟṟu avaṉai aḻaittut taṉṉuṭaṉa irukkumpaṭi ceytu avaḷavaḷāviṉāṉ. avaṉuṭaiya paṇivē avaṉ uyarvukku aṟikuṟi eṉṟum, avaṉ tuyar avaṉukku nērnta tuṉpaṅkaḷiṉ payaṉākavē irukkavēṇṭum eṉṟum aracaṉ uyttuṇarntu, taṉ putalvi tayīsā vāyilāka avaṉai ūkki makiḻvikka muyaṉṟāṉ. mēlum avaṉ perikḷisukku eḻucciyuṇṭākkum vaṇṇam araciḷañ celvarai āṭal pāṭal kēḷikkaikaḷil īṭupaṭutti, atil perikḷisai vaṟpuṟuttip paṅku koḷḷac ceytāṉ. itaṉ payaṉākap perikḷisiṉ uḷḷārnta icaittiṟaṉ, āṭal tiṟaṉ ākiyavai veḷippaṭavē, ‘avaṉ piṟa araciḷañ celvarukkuḷ vāttukkaḷ kūṭṭattiṭaiyē nīnti niṉṟa aṉṉappuḷ pōṉṟavaṉ’ eṉpatait tayīsāvum aracaṉum kaṇṭukoṇṭaṉar. itukāṟum tantaiyiṉ viruppattiṟ kiṇaṅkavē araciḷañ celvaruṭaṉ ūṭāṭiya tayīsā, ippōtu taṉṉaiyum mīṟit taṉ maṉam avaṉpāl celvataik kaṇṭu, ituvarai piṟariṭam taṭaṅkaliṉṟi naṭantu koṇṭatupōl naṭakka muṭiyātu nāṇuṟṟāḷ. akkuṟip paṟinta aracaṉ maṉamakiḻvuṭaṉ valiyuṟuttip perikḷisai makiḻvippataṟkāka aṉuppuvatupōl avaṉiṭam avaḷai aṭikkaṭi aṉuppiṉāṉ. ciṉṉāṭkaḷil avarkaḷ kātal muṟṟavē, tayīsā taṉ tantaiyiṭam avaṉaiyē tāṉ maṇakka virumpuvatākat terivittāḷ. aracaṉ muṉvantu avarkaḷukku maṉaviṉaiyāṟṟi makiḻntāṉ. viraivil tayīsā karuvuṟṟu maṇamalariṉ payaṉākiya iṉkaṉiyeytum nilaipeṟṟāḷ.
4. mīṭṭum puyal
‘aracaṉ aṉṟu kēṭkum; teyvam niṉṟu kēṭkum’ eṉṟa mutumoḻi poyyātapaṭi, itaṟkuḷ aṉṭiyōkkasum avaṉ aṭānaṭaip putalviyum tērūrntu celkaiyil, vāṉ cīṟṟam miṉṉiṭṭu iṭiyēṟāy avarkaḷ mītu vīḻntu avarkaḷaiyum avarkaḷ tēraiyum tērppuravikaḷaiyum erittuc cāmparākkiṟṟu, icceyti kēṭṭu helikkāṉas, iṉi, perikḷisai aḻaikkavēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ. āṉāl, perikḷisiṉ iruppiṭam teriyavillaiyē eṉṟu avaṉ kalaṅkiṉāṉ. nāṭṭu makkaḷum perumakkaḷum 1eskāṉal eṉṟa mutalvaṉ talaimaiyil avaṉai iṟaiñci perikḷis kāṇap peṟātatāl tāmē aracurimai ēṟṟut talaivaṉillā ittalai nilattai naṭāttuka eṉṟaṉar. helikkāṉas itaṉai ottukkoḷḷa virumpāmal, “iṉṉum ōr āṇṭu aṉaivarum maṉamottut tēṭi nam talaivaṉākiya perikḷisaik kāṇamuṭiyāviṭil nīṅkaḷ kūṟiyapaṭiyē ceyya iṇaṅkuvēṉ” eṉṟāṉ. ataṉpaṭi helikkāṉas kāṟṟiṉum kaṭukic cellum puravikaḷmītum marakkalaṅkaḷilum oṟṟaraip pōkki ellā nāṭukaḷilum ceṉṟu aṉṭiyōkkas iṟantataiyum, nāṭṭu makkaḷ tuṇivaiyum, taṉ viruppattaiyum yārumaṟiyap paṟai cāṟṟuvikkumpaṭi ceytāṉ.
ciṉṉāḷil attūtarkaḷ koṇṭu ceṉṟa ceyti peṉṭāp polisukkum eṭṭa, perikḷis tāṉ iṉṉāṉ eṉa maṉaiviyiṭamum māmaṉiṭamum veḷippaṭak kūṟit taṉ nāṭu cellumpaṭi viṭai tarak kōriṉāṉ. taṉ marumakaṉ perikḷisē eṉṟaṟinta makiḻcciyuṭaṉ avaṉaiviṭṭup piriyavēṇṭumē eṉṟa kavalai pōrāṭum nilaiyil iṉpak kaṇṇīrum tuṉpak kaṇṇīrum toṭarnteḻa, aracaṉ makaḷaiyum marumakaṉaiyum tōḻar tōḻiyar puṭaicūḻap paṇimakkaḷ poṉṉum maṇiyum puṉaikalaṉkaḷum ēnti uṭaṉcella, marakkalattēṟṟi aṉuppiṉāṉ.
tayīsāviṉ nāṭṭukku mutalil perikḷisaik koṇṭu ceṉṟu taḷḷiyatu oru puyalaṉṟō? avaṉ mīṇṭum varukaiyil tayīsāvai uṭaṉ koṇṭu taṉ nāṭu celvatait taṭuttu, avaṉ iṉpak kaṉavukaḷai naṉaveytā vaṇṇam taṭuttatum oru puyaltāṉ. appuyaliṉiṭaiyē marakkalattil tayīsā karumuṟṟip piḷḷaiyaip peṟum nilaiyil varuntiṉāḷ. veḷippuyalil karuttaic celutti niṉṟa perikḷisiṉiṭam paṇimakkaḷ cilar kavalaiyuṭaṉ vantu niṉṟu, “aracē! eṅkaḷai maṉṉikka vēṇṭum. taṅkaṭku oru naṟceytiyum oru tīcceytiyum oruṅkē koṇarntōm. itō ittaṭṭil kiṭakkum oṉṟumaṟiyāc ciṟukuḻavi araciḷañ celvi ippōtē īṉṟa taṅkaḷ celvam. ataṉaik kaṇṭu tamakku nērntuḷḷa tīmaiyil tēṟutal aṭaivīrāka” eṉṟu kūṟip poṟṟaṭṭil kuḻaivu mikka cokkap poṉṉil puṉainta putumaipōṉṟa oru kuḻantaiyait tantaṉar. aracaṉ ataṉaip peṟṟu vāṉaḷāva makiḻcciyaṭaiyumuṉ, “icceḻuñ celvamīṉṟa tāy uyir tuṟantāḷ” eṉṟaṉar avarkaḷ. iṉiya icai kēṭṭa acuṇamā iṭiyēṟu kēṭṭateṉat tikaittuc ceyaliḻanta aracaṉaip paṇimakkaḷum tōḻar tōḻiyarum kuḻaviyai niṉaivūṭṭit tēṟṟiṉar.
ataṟkuḷ nāvāykkiṟaivaṉ aracaṉai aṇuki, “aracē! veḷip puyalai nōkkat tām tam uṭpuyalaikkūṭa aṭakka vēṇṭum. aiyaṉē! piṇam marakkalattilirukkumaḷavum kaṭalaṭaṅkāteṉpar; itō pāruṅkaḷ! vāṉattai maṟaittu malaiyaip pakaitteḻum tiraiyarakkarkaḷai! tām aṟiyātatallavē! tam maṉattuyarai aṭakki araciḷañ celviyiṉ uṭalattai appuṟappaṭutti utavuvīr!” eṉṟāḷ.
aracaṉ uḷḷam aṉaliṟpaṭṭa veṇṇeyāy iḷakiyatāyiṉum, taṉ kuṭimakkaḷ vēṇṭukōḷ kēṭṭu, vēlāl tuḷaikkappaṭṭa ciṅkam taṉ peṭaikku āṟutalaḷikka eḻuntatupōl eḻuntu oru peṭṭiyil avvuṭalai vaittu avaḷ maṇa āṭai, maṇa aṇi attaṉaiyaiyum uṭaṉ vaittuk koṇṭu varumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. piṉ ‘ippeṭṭiyait taṟceyalāka yārāvatu kāṇil, iṟutiyiṉai muṟṟuvittu avaḷ uyirkku uṟuti taruvatuṭaṉ uṭaṉ vaitta poruḷkaḷaiyum kaik koḷka’ eṉṟu ōr ōlai eḻutip peṭṭiyil uṭaṉvaittu ataṉaik kaṇṇīruṭaṉum kampalaiyuṭaṉum kaṭalil mitakkaviṭṭāṉ. ataṉpiṉ kuḻantaiyiṉ nalaṉai eṇṇippārttu ṭaiyar cellumvarai atu tāḷamāṭṭātu eṉṟu kaṇṭu, arukiliruppatākat teriyavanta tārsasukkē marakkalattai uyttu, kiḷiyōṉiṭamum avaṉ maṉaiviyiṭamum kuḻantaiyaip pātukākkumpaṭi viṭṭuc ceṉṟāṉ. kaṭalakattup piṟanta akkuḻantaikkuk kaṭal tiru eṉṟa poruḷil marīṉā eṉṟē aracaṉ peyariṭṭāṉ.
uṭaluṭaṉ uyirāy viṭṭa maṉaiviyai iḻantu, uyirkku uṟutiyām kuḻantaiyaiyum pārkkak koṭuttu vaikkāmal, talaivaṉākiya taṉṉai iḻantu tavitta kuṭikaṭku maṭṭum, tāṉoru tāypōl nāṭṭaiyāṇṭu nāṭkaḻittāṉ perikḷis.
5. maruttuvaṉ māṇpu
kaṭalil viṭappaṭṭa peṭṭi iravellām mitantu ceṉṟu kālaiyil 1epīsas eṉṉumiṭattil otuṅkiyatu. avviṭattil maruttuvattuṟai ārāycciyilēyē taṉ vāḻ nāḷ muṟṟum kaḻitta 2serimaṉ eṉṟa mutiyōṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ āṭkaḷ taṟceyalākak kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟapōtu appeṭṭiyaik kaṇṭu avaṉiṭam koṇṭu vantaṉar. avaṉ atait tiṟantu pārttu viyappaṭaintāṉ. arukilirunta poruḷkaḷum kaṭitamum kaṇṭu avaṉ eṉṉa naṭantirukka vēṇṭum eṉpatai uyttuṇarntu koṇṭāṉ. āṉāl, tayīsāviṉ mukattaip pārkkap pārkka avaḷ uṇmaiyil iṟantu viṭavillai; piḷḷaip pēṟṟiṉpōtu ēṟpaṭṭa peruntuṉpattiṉ payaṉāka avaḷ muṟṟilum uṇarviḻintu mūccup pēccaṟṟa nilaiyil iṟantavaḷākak kaiviṭap paṭṭavaḷēyāvāḷ eṉpataṉai uṇarntāṉ. avaṉ  ariya maruttuvat tiṟaṉāl avaḷ muṟṟilum uṇarvu peṟṟatōṭaṉṟi, avaṉum avaṉ maṉaiyāṭṭiyum kāṭṭiya aṉpiṉāl kaṇavaṉ pirivaiyum ōraḷavu āṟṟiyiruntu vantāḷ. tirumpavum kaṇavaṉaic ceṉṟaṭaivatu mika arumaiyaṉṟu avaḷ eṇṇiyapaṭiyāl ‘tayāṉā’ eṉṉum avvaṭattuk kōyil koṇṭa teyvattiṉeṇṇiya paṭiyāl ‘tayāṉā’ eṉṉum avvaṭattuk kōyil koṇṭa teyvattiṉ paṇip peṇkaḷuṭaṉ cērntu kaṉṉimai nōṉpu nōṟpateṉṟu uṟuti koṇṭāḷ. ippaṇiyil serimaṉiṉ putalviyum avaḷuṭaṉiruntu tōḻiyāy utaviṉāḷ.
6. aḻukkāṟeṉavoru pāvi!
iṟantuviṭṭavaḷāka eṇṇappaṭṭa tāyiṉ nilai ituvāka, avaḷ makavākiya marīṉā aṉṉai tantaiyar kaṇ pārvaiyillāta oru kuṟaiyēyaṉṟi vēṟu kuṟaiyiṉṟit, tārsasil kiḷiyōṉ araṇmaṉaiyil vāḻntu vantāḷ. kiḷiyōṉukkum kiṭṭattaṭṭa avaḷ āṇṭaḷavēyuṭaiya putalvi orutti iruntāḷ. avaḷ peyar 1pailāṭṭeṉ eṉpatu. kiḷayōṉ mutaṟkoṇṭu paṇiyāḷ varaiyilum, uḷḷūrār mutaṟkoṇṭu maṇa nāṭivarum puttuṟaviṉar varaiyilum, marīṉā pukaḻē pāṭiṉarallātu pailāṭṭeṉaip paṟṟi maṟantum pēcātiruntatu kaṇṭa tayōṉisāviṉ maṉattil paṭippaṭiyāka aḻukkāṟu eṉum puḻuc ceṉṟarittatu. atumutal avaḷ marīṉāviṉ tantai taṉakkum taṉ nāṭṭiṟkum ceyta naṉṟiyaiyum maṟantu avaḷai maṉamāra veṟuttāḷ. ākavē, avaḷ tīmai mikka vañcakaṉākiya 2antōṉaiṉ eṉpavaṉai aḻaittu marīṉāvaik kaṭaṟkaraikku iṭṭuc ceṉṟu kollumāṟu kūṟiṉāḷ. āyiṉ avaḷ aṅṅaṉam kollat tuṇiyum taṟuvāyil, peṇkaḷai aṭimaikaḷākkum eṇṇat tuṭaṉ koḷḷaiyaṭittuc cellum kaṭaṟkoḷḷaikkārar cilar vantu marīṉāvuṭaṉirunta antōṉaiṉai aṭitturuṭṭi viṭṭu avaḷaik koṇṭēkiṉar.
caṟṟunērañ ceṉṟu mīṇṭabḻunta antōṉaiṉ eppaṭiyum marīṉā iṉi mīḷāḷ. ātalāl nāṉ avaḷaik koṉṟuviṭṭatākavē kūṟukiṟēṉ eṉṟu tuṇintāṉ. tayōṉisāviṭam tiṭīreṉṟu cuṟāmīṉ avaḷaik koṇṭē kiṟṟu eṉak kataiyaḷantāṉ. nāṭṭu makkaḷ aṉaivarum atukēṭṭu āṟṟoṇāt tuyaruḻantaṉar. kiḷiyōṉiṭam maṭṭum tayōṉisā uṇmaiyaik kūṟa, avaṉ cīṟṟamum veṟuppum koṇṭāṉ. piṉ iṉic ceyvatu yātoṉṟu millaiyeṉṟuṇarntu avaṉum akkoṭiyāḷ vaḻi niṉṟāṉ. nāṭṭu makkaḷaiyum perikḷisaiyum kaṇtuṭaikka vēṇṭi marīṉāviṉ niṉaivūṭṭākak kaṭaṟkaraiyil pūñcōlaiyum aḻakiya kallaṟaiyum amaikkappaṭṭaṉa.
cilanāṭ ceṉṟu makaḷaiyēṉum kaṇṭu cellalām eṉṟu eṇṇit tārsas vanta perikḷis iṟaivaṉ icciṟu āṟutalum illāmal taṉ vāḻkkaiyai veṟumaiyākkiyatu kēṭṭup puḻuveṉat tuṭittāṉ. piṟar āṟṟat, tuṭippu nīṅkiṉāṉeṉiṉum avaṉ atumutal nakaiyumiḻntāṉ; nāvumiḻantāṉ; atōṭu uṇarvu muṟṟum iḻantavaṉ pōlāṉāṉ. marīṉā pirivukkāka uṭutta kariya āṭaiyē āṭaiyāy, avaḷ kallaṟaiyarukil koṇṭa mukattōṟṟamē mukattōṟṟamāy avaṉ tuyarē uruvāyc camaintu viṭṭāṉ. uṟṟa naṇpaṉākiya helikkāṉas. eppaṭiyēṉum avaṉukku uṇarvu varuvikkavēṇṭum eṉṟa eṇṇa muṭaiyavaṉāy, aracāṭciyai eskāṉas eṉṟa taṉakku aṭutta perumakaṉiṭam oppuvittuviṭṭu, oru nāvāyil aracaṉuṭaṉ ivarntu pala nāṭukaḷukkuñ ceṉṟu, pala kāṭcikaḷālum palar nalluraikaḷālum palavakaik kalaikaḷālum avaṉ maṉattai vēṟu vaḻiyil tiruppa muyaṉṟāṉ. āṉāl, aracaṉ nāvāyil taṉ aṟaiyiṉiṉṟum, ekkāraṇam koṇṭum veḷi varavō, vāyitaḻkaḷacaittu etuvum collavō ceyyātu ūṇuṟakkamiṉṟi iruntu vantāṉ.
7. nallār iṇakkam
aracaṉai innilaiyil viṭuttuviṭṭup, pulikkuḻāttuṭ paṭṭa māṉiḷaṅ kaṉṟupōl kaṭaṟkoḷḷaikkārariṭam akappaṭṭa marīṉāviṉ nilai eṉṉa eṉṟu kāṇpōm.
ikkoḷḷaikkārar 1maiṭṭilīṉ nakaril peṇkaḷ viṭuti oṉṟu vaittup piḻaitta 2pāṇṭar eṉpavaṉuṭaiya kaiyāṭkaḷ. avaṉillattil marīṉā pala vakaiyilum tuṉpuṟuttappaṭṭatuṭaṉ tī vāḻkkaiyai mēṟkoḷḷum paṭiyum vaṟpuṟuttappaṭṭāḷ. āṉāl, tīyiṉai aṇṭiya etuvun tām tūymaiyaṭaivataṉṟi ataṉait tūymai keṭac ceyyumō? marīṉāviṉ aṉpukalanta aṟavuraikaḷāl  palarum tiruntiṉar. pāṇṭarkūṭa iṟutiyil avaḷ aṟavuraik kiṇaṅkiṉāṉeṉiṉum, taṉ vaṟumaiyait taṉ iḻitakaimaikkuk kāraṇamākak kāṭṭiṉāṉ. marīṉā, “icai, naṭaṉam mutaliya vaṟṟai nakara makkaḷukkup payiṟṟuvittum, kalaip paṇpu mikka ciṟu toḻilkaḷ ceytum uṉ miṭitīrkkiṉṟēṉ” eṉṟu pāṇṭariṭam kūṟi, aṅṅaṉam ceytu avaḷ vāḻkkaiyil nal oḷiyait tūṇṭiṉāḷ. avaḷuṭaiya ittakaiya aruñceyalkaḷaik kēḷviyuṟṟu annakart talaivaṉākiya 3lisimākkas avaḷ pāl matippum parivum koṇṭāṉ.
8. iḻantavaṉ peṟṟa tiru
marīṉā iṅṅaṉam nāṭkaḻikkaiyil, nāvāyil perikḷisuṭaṉākap pala nāṭukaḷilum cuṟṟit tirinta helikkāṉas, orunāḷ maiṭṭilīṉ pakkam vantu kaṭaṟṟuṟai mukattil taṅkiṉāṉ. aṉṟu kaṭalakattiṟaivaṉākiya varuṇaṉ viḻānāḷ ātalāl, aṉṟu vanta nāvāy varuṇaṉ tiruvaruṭ pēṟṟiṉ veḷiyuruveṉak koṇṭu, lisimākkas, viḻāvaṇi tāṅkiya taṉ tiru ōṭattilēṟi nāvāyai varavēṟṟu. ataṉ talaivar  tam viruntiṉarāka vēṇṭumeṉṟu vēṇṭiṉāṉ. helikkāṉas tam talaivar tuṉpattāl pittarāṉa nilaiyiliruppatāl viḻāvukku varamāṭṭār eṉṟāṉ. lisimāks taṉakku iṇakkam tantāl tāṉ eppaṭiyum avaṉai makiḻvittu maṉamāṟṟi viṭuvatākak kūṟavē helikkāṉas perikḷisai avaṉukkuk kāṭṭiṉāṉ. lisimākkas tāṉ aṟinta ellāvakai  muyaṟciyum ceytu pārttum, ciṟanta pāṭakaraiyum icaiyaṟiñaraiyum kalaiñaraiyum aṉuppip pārttum avaṉai makiḻvikka muṭiyāmaṟ pōkavē, iṟutiyil marīṉāvai aḻaittup perikḷisiṉ nilaiyaik kūṟi avaṉai makiḻvikka muṭiyumā eṉṟu kēṭṭāṉ. avaḷ ‘taṉiyē avaḷaik  kaṇṭu muyalvēṉ’ eṉṟāḷ.
marīṉā mutalil ellāraiyum pōlap pāṭiyum nayantum pārttāḷ. avaṉ tuyarattaiyē tavamākak koṇṭiruntatu kaṇṭu, avaḷ avaṉiṭam taṉ tuyarkaḷaik kūṟi, avaṉiṭam ottuṇarvu ēṟpaṭutta eṇṇi, “aracē! tam tuyaram mikap peritu eṉpataṟkaiyamillai. eṉiṉum eṉ tuyaril atu pattiloru paṅkukūṭa irukkāteṉṟu tuṇintu kūṟuvēṉ. eṉ tuyar kēṭṭapiṉ peṇṇāṉa nāṉ ittaṉai tuyar tāṅkiṉ, āṭavarāṉa tām tuyaril mūḻkalāmā eṉṟu pārkka vēṇṭukiṟēṉ” eṉṟāḷ.
avaḷ kural kēṭṭatē caṟṟu aracaṉ uḷḷattil ōr uyirppu eḻuntatu. tam tuyarkku mēmpaṭṭa tuyar eṉṟa col avaṉukkuc caṟṟu atircci tantatu. tiṟavāta vāy tiṟantu, āṉāl, avaḷ mukam pārkkāmal, “appaṭi uṉ tuyar eṉṉa?” eṉṟāṉ. avaḷ taṉ tāy taṉṉaip peṟṟavuṭaṉ iṟantatu; iṟanta tāy kaṭalukkiraiyāṉatu; kiḷiyōṉiṭam vaḷarntatu; kiḷiyōṉ maṉaiviyiṉ cūḻcci; ataṟkut tappip piḻaittatu ākiya aṉaittum aṭimutal muṭivarai taḻutaḻutta kuralil kūṟiṉāḷ. ataṉaik kēṭṭa aracaṉ maṉamellām veppamuṟṟu, “iḵtu eṉṉa? eṉ makaḷ iṟantu pōṉāḷē? ivaḷ atē katai kūṟukiṟāḷō! iḵtu eṉ kataiyaṟintu ivaḷ kaṭṭiya kataiyō!” eṉṟellām eṇṇip piṉṉum mukattai uyartta eṇṇāmalē, “uṉ peyar eṉṉa? tāy tantaiyar yār? vaḷarttu vañcitta pāvikaḷ yār?” eṉṟāṉ. marīṉā, “nāṉ kaṭalil piṟantataṉāl eṉṉai marīṉā eṉṟu  tantaiyaḻaittār.  eṉ tāy caimaṉiṭis aracaṉ makaḷ tayīsā. eṉṉai vaḷarttavar kiḷiyōṉum kolaikāriyāṉa avaṉ maṉaivi tayoṉisāvum, eṉ tantaiyō pōṟṟa aracaṉ perikḷis” eṉṟāḷ.
iccoṟkaḷ ceviyēṟā muṉṉam aracaṉ talaiyuyartti avaḷ mukanōkkit taṉ maṉaiviyiṉ vaṭivam patintiruttal nōkki, “ā! pēṟaṟṟa apperikḷis nāṉē! eṉ viṉai iruntavāṟeṉṉē! nīyē eṉ putalvi! nī iṟantāy eṉṟu vāḻa maṟutta eṉ uyirukku nī vāḻvai īntāy! nī piḻaittavāṟu kūṟuka!” eṉṟu avaḷai eṭuttaṇaittu makiḻntāṉ. helikkāṉas aṭainta makiḻccikkellaiyillai. lisimākkasō avarkaḷukkup pala nāḷ viruntu ceytāṉ. ataṟkiṭaiyil marīṉāviṉ uyarkuṇaṅkaḷiṭai avaṉ koṇṭa matippu, kātalāka māṟa avaṉ perikḷisiṉiṭam avaḷait taṉakku maṇam ceytu tarumāṟu vēṇṭiṉāṉ. perikḷis marīṉā maṉamaṟintu ataṟku iṇaṅkiṉāṉ.
orunāḷ perikḷis kaṉavil tayāṉā eṉṟa teyvam tōṉṟi, “yām uṟaiyum epīsasiluḷḷa kōyil vantu uṉ vāḻkkai varalāṟu muṟṟum kūṟi, uṉ makaḷaiyum marumakaṉaiyum vāḻttumāṟu eṉṉiṭam kōruka. nāḷaiyē puṟappaṭuka!” eṉṟu āṇai tantatu. ataṉaip perikḷis yāvariṭamum kūṟi lisimākkas, marīṉā ākiya iruvaruṭaṉum helikkāṉasiṉ nāvāyilēyē ceṉṟu epīsasai aṭaintāṉ. aṅkē kōyilukku vaḻivaḻip paṇipūṇṭa serimaṉai aṇṭi avaṉ tāṉ kaṉaviṟ kaṇṭa kāṭciyaik kūṟik kōyilukku avaṉuṭaṉ ceṉṟāṉ. kōyilil tayāṉā muṉ niṉṟu aracaṉ taṉ paḻantuyarkaḷaiyellām mīṇṭum kiḷaṟi āṟākap perukum kaṇṇīruṭaṉ taṉ varalāṟu kūṟiṉāṉ. iṟutiyil “eṉṉai āṇṭaruḷum iṟaivī! itō kaṭalakattu māṇṭa eṉ maṉaivi tayīsā tanta celvam marīṉā; itō accelvattai itukāṟum pēṇi iṉiyum pēṇavirukkum ceppu eṉak kūṟattakum celvaṉ lisimākkas” eṉṟāṉ.
perikḷis kaṉavilum tayīsā atē kōyilil paṇimakaḷāyamarn- tiruntāḷ eṉpataṟiyāṉ; serimaṉum vantu pēcupavaṉ iṉṉāṉ eṉṟaṟiyāṉ. ākavē, tayāṉā aṭiyil malar corintu niṉṟa tayīsā, taṉṉaiyum taṉ iṟai paṇiyaiyumkūṭa, maṟantu ōṭi vantu, marīṉāvaiyum perikḷisaiyum māṟi māṟi aṇaittu lisimākkasai vāḻttutal kaṇṭu aṉaivarum viyappaṭaintaṉar. mutaṉ mutal naṭantavai yāvum uyttuṇarnta serimaṉ, paṭippaṭiyāka oṉṟun tōṉṟātu viḻitta perikḷisukkut tayīsā kaṭalil iṟantatāka yāvarum niṉaittapaṭi iṟakkavillaiyeṉṟum, avaḷukkut tāṉ uṇarvu varuvittup pēṇi vaḷarkka avaḷ kōyilil paṇi ceytuvantāḷ eṉṟum kūṟi yāvum viḷakkiṉāṉ.
iru puyalkaḷāl vāḻkkai muṟṟum puyalākak koṇṭu tuṉpuṟṟa perikḷis maṉaiviyuṭaṉ makaḷum marumakaṉum cēra nāṭu ceṉṟu avarkaḷait taṉ aracirukkaiyil amaruvittāṉ. piṉ avaṉ helikkāṉasuṭaṉ aṉaivarukkum iṉṉaruḷ pālitta tayāṉāviṉaip paravic camayattuṟaip paṇiyāṟṟiṉāṉ. tayīsā muṉpōl ataṉil avarkaḷuṭaṉ kalantu paṅku koṇṭāḷ.
10. eṭṭām heṉri aracaṉ
katai uṟuppiṉar
āṭavar:
1. eṭṭām heṉri aracaṉ
2. kārṭiṉal ulsi
3. kārṭiṉal kampījiyō
4. araṇmaṉait talaivaṉ
5. pakkiṅhām: piṟa perumakkaḷ
6. āperkāperḷi:    ”
7. sarē:
8. liṅkaṉtalaimakaṉ
9. kāṉṭarpari mutalvaṉ
10. krāmvel: ulsi vēlaiyāḷ, ulsikkuppiṉ avaṉ nilaikku uyarttappaṭṭavaṉ.
11. krēṉmar: pulavaṉ; kāṉṭarpari mutalvaṉāṉavaṉ.
peṇṭir:
1. kātarīṉ araci
2. āṉpulleṉ: piṉṉāḷiṉ araciyāṉa elicapettiṉ tāy, heṉri aracaṉiṉ iraṇṭām tuṇaivi.
3. elicapet (kuḻantai): piṉ nāḷil araci.
kataic curukkam
eṭṭām heṉrikku akkālac camaya oḻuṅkukkup puṟampāka avaṉ iṟantupōṉa aṇṇaṉ maṉaiviyākiya kātarīṉ maṇam ceytu vaikkap paṭṭāḷ. avaṉ amaiccaṉ ulsi taṉ cūḻcciyāl avaḷai nīkki ḵpireñcu aracaṉ taṅkaiyai maṇam ceyvikka ēṟpāṭu ceytāṉ. ataṟkiṭaiyil aracaṉ āṉpulleṉ eṉṟa aḻakiyaik kaṇṭu kātal koṇṭāṉ. ulsi camayattuṟaiyil āṇaiyāḷa ṉāyumiruntataṉāl avaṉ utaviyāl aracaṉ tirupperun tantaiyiṭamiruntu kātarīṉ maṇavilakkukku āṇai peṟa muyaṉṟu atu tōlviyaṭaiyavē avaṉ vekuṇṭu krēṉmar eṉṟa pulavaṉaip piṟanāṭṭup pulavar karuttaṟintu varacceytu ataṉ utaviyāl kātarīṉai nīkkiṉāṉ. piṉ ulsiyiṉ pēravāvum cūḻcciyum veḷippaṭṭaṉa. ulsi itaṟku muṉ pakkiṅhām kōmakaṉaik koṉṟa pakaimaiyāl perumakkaḷ aracaṉuṭaṉ cōntu avaṉai vīḻttiṉar. avaṉ paṇiyāḷ maṭṭum aṉpuṭaṉ viṭaikoṇṭu piṉ aracaṉāl uyarvu peṟṟāṉ. aracaṉ āṉpulleṉai maṇantu avaḷukku muṭicūṭṭiṉāṉ. piṉ avaḷukku peṇmakavu piṟakka, ataṟkuk kirēṉmarāl elicapet eṉap peyariṭṭu makiḻntāṉ. kātarīṉ taṉ tuyarkaḷaikkūṭak kavaṉiyātu maṟantu aracaṉai vāyārap pukaḻntu kaṟparaciyāka māṇṭāḷ.
1. pēraracarkkukanta peruntakai
āṅkila aracarkaḷuḷ amaiccar perumakkaḷ kaip pommaiyāy allaluṟṟavar palar. avarkaḷ cūḻccikkum etirppukkum iraiyāki aḻivuṟṟavar palar. āṉāl avarkaḷaiyē pakaṭaiyāka vaittāṭiya aracaṉum uṇṭu. avaṉē eṭṭām heṉri aracaṉ āvaṉ.
āṅkilap perumakkaḷ caccaraviṉālum tollaiyālum nalla aracar palarum nalivuṟṟaṉar; āṇmai mikka aracar palarum nalivuṟṟaṉar; āṇmai mikka aracar palarum aḻivuṟṟaṉar. ākavē, apperumakkaḷai aṭakkiyāḷum 1eṭṭām heṉriyiṉ āṟṟal kaṇṭu āṅkila makkaḷ añciyapōtilum avaṉaiyum avaṉ āṭciyaiyum uḷḷūra ātarittē vantaṉar.
āṅkila aracaṉukku uḷnāṭṭil maṭṭumiṉṟi  veḷi nāṭukaḷilum mikavum celvākku uṇṭupaṇṇa uṟutuṇaiyāyiruntavaṉ avaṉukka valakkaiyāy utaviṉa 2ulsi eṉpavaṉ. avaṉ mikat tāḻnta kuṭiyil piṟantavaṉāyiṉum aṟivālum tiṟattālum heṉriyiṉ ātaravālum mika viraivil mēmpaṭṭu uyarvaṭaintāṉ. heṉri avaṉai avaṉ aṟivukkākavum tiṟattiṟkākavum matittu avaṉukku nāḷ tavaṟātu uyarvum ūkkamum aḷittu vantāṉ. ulsiyum avaṉiṭam uṇmaiyāy naṭantu avaṉ āṭcikku ellā vakaiyilum vallamai tēṭiṉāṉ.
heṉri aracaṉākumuṉ avaṉukku 3ārtar eṉṟoru tamaiyaṉiruntāṉ. avaṉ iḷamaiyilēyē iṟantuviṭṭāṉ. itaṟku muṉṉamēyē avaṉ tantaiyākiya ēḻām heṉri avaṉukku speyiṉ aracaṉ tantaiyākiya 4kātarīṉai maṇañ ceyvittiruntāṉ. speyiṉ aracaṉē annāḷil airōppāviluḷḷa aracarkaḷ aṉaivarilum tiṟamikka pēraracaṉ āṉavaṉ. avaṉ uṟavai nāṭiyē ēḻām heṉri kātarīṉait taṉ marukiyākkiyiruntāṉ. ārtar iṟantatāl makaṉ iṟanta tōṭaṉṟi ittakaiya pēraracar uṟavaiyum iḻakka nēriṭṭatēyeṉṟu ēḻām heṉri varuttamaṭaintāṉ. atēcamayam speyiṉ aracaṉum āṅkila aracaṉ uṟavai viṭṭuviṭa virumpavillai. ākavē, kātarīṉai avarkaḷ tirumpavum appōtu iḷavaracaṉāyirunta eṭṭām heṉrikku maṇam ceyvittaṉar.
kiṟittavar camaya oḻuṅkuppaṭi annāḷil oruvaṉ aṇṇaṉ maṉaiviyākiya maṇam purivatu tavaṟākak karutappaṭṭatu. āṉāl, kātarīṉ appōtu ciṟumiyāyirun tamaiyāl ārtar maṉaiviyāy uṇmaiyil avaḷ vāḻavillai eṉṟa ciṟappu nilaimaiyaiyum, pēraracar iruvar celvākkaiyum uṉṉik kiṟittuva ulakiṉ talaivaṉāṉa 1tirup peruntantai heṉriyiṉ maṇattiṟkuc ciṟappurimaiyāka iṇakkam tantāṉ. kātarīṉum ārtaraip peyaraḷavilēyē kēṭṭaṟintavaḷ. eṉavē, avaḷ vāḻkkai eḷitil eṭṭām heṉri vāḻkkaiyuṭaṉ piṉṉi oṉṟupaṭṭatu. avaḷ oru peṇmakavaip peṟṟup piṟanta nāṭṭiṟkum pukka nāṭṭiṟkum pukaḻtarum muṟaiyil oppaṟṟa mātaraciyāy viḷaṅkiṉāḷ.
āṅkila aracaṉ valimaiyai vaḷarppataṟkāka ēṟpaṭṭa immaṇa uṟavu uṇmaiyil āṅkila nāṭṭukku valimai taravillai eṉpatai ulsi kaṇṭāṉ. speyiṉil appōtu āṇṭa 2aintām cārlas aracaṉ kātarīṉ aṇṇaṉ piḷḷai. eṉavē, avaṉ mēṟkoṇṭa pōrilellām īṭupaṭṭu āṅkila aracu taṉ poruḷaiyum āḷ valimaiyaiyum avaṉ pukaḻiṟkākac celaviṭa vēṇṭiyiruntatu. itaṉāl speyiṉ pēraracaṉ vallamai piṉṉum mikuntatuṭaṉ āṅkilanāṭu avaṉukkup piṉ tuṇaiyāka maṭṭumē niṉṟatu. eppaṭiyāvatu speyiṉiṉ innaccuṟavai ottu speyiṉ pakaivaṉākiya  ḵpireñcu aracaṉuṭaṉ cērntāl āṅkila nāṭu valimai peṟum eṉṟa ulsi eṇṇiṉāṉ. ākavē, ulsi camayappaṟṟum uṇarcci vēkamum uṭaiya heṉri maṉattil kātaḻīṉ maṇam camayattukku māṟāṉatu eṉṟa eṇṇattai ūṭṭi avaḷai vilakkuvittu ḵpireñcu aracaṉ taṅkaiyuṭaṉ avaṉai iṇaittu viṭa vēṇṭumeṉṟu cūḻcci ceytāṉ.
2. taṉṉalamum cūḻcciyum
nāṭṭuppaṟṟuk kāraṇamākak koṇṭa iccūḻcciyōṭu taṉṉalam kāraṇamākavum ulsiyiṭam vēṟu cūḻcci illāmalillai. āṅkila nāṭṭil avaṉ mantiriyākavum karuvūlat talaivaṉākavum iruntāṉ. aḵtaṉṟic camayattuṟai yilum āṅkilanāṭṭu mutalvaṉāyiruntavaṉ avaṉē.            ivviru perum paṇikaḷiṉ matippuṭaṉ aracaṉ naṭpum               peṟṟa avaṉiṭam piṟanāṭṭu maṉṉarum, maṉṉarum añcum nilaiyuṭaiya tirupperun tantaiyum perumatippuk koṇṭi runtaṉar. tirupperun tantai ataṉaic ceyaliṟ kāṭṭi avaṉait taṉ 3āṇaiyāḷaṉākkiṉāṉ. ivvakaiyi lellām perumaiyum peruñ celvamum aṭainta ulsi aracar māḷikaiyum nāṇuṟum periya māṭaṅkaṭṭi āravārattuṭaṉ vāḻntu vantāṉ. ivvaḷavilum niṟaivu koḷḷāmal avaṉ uḷḷattaṭattiṉ āḻattil iṉṉoru pēravāk karantu kiṭantatu. ākavē eppaṭiyāvatu tāṉē tirupperun tantaiyāy viṭa vēṇṭum eṉpatu. ataṟkāka avaṉ piṟanāṭṭu maṉṉarukkum maṭaṅkaḷukkum poruḷai vāri vāri iṟaittu vantāṉ.
ulsiyiṉ iccelavukaḷukkum veḷināṭṭup pōrkaḷukkum āṉa perumporuḷiṟkīṭāka nāṭṭil varippaḷuvai mikutippaṭutta vēṇṭi vantatu. atu kaṇṭu potumakkaḷ maṉamuḷaintālum aracaṉaip paṟṟiyō aracaṉilum vaṉmai paṭaittavaṉākat tōṟṟiya ulsiyaip paṟṟiyō avarkaḷ oṉṟum kūṟat  tuṇiyavillai. perumakkaḷuḷ oruvar iruvar avaṉai etirkkat tuṇinta pōtum ulsi avarkaḷai eḷitil aracaṉāṇaiyākiya irumpup poṟiyai ēvi aḻittu vantāṉ. āṉāl, nāḷaṭaivil avaṉuṭaiya periya āravāra vāḻkkaiyaiyum cerukkaiyum tuṇivaiyuṅ kaṇṭu muṉ aracaraiyum āṭṭivaitta vakuppiṉariṉ kālvaḻiyiṉarākiya perumakkaḷ aḻukkāṟaṭaintu puḻuṅkiṉar
perumakkaḷuḷ celvākkil mikkavaṉ 1pakkiṅhām kōmakaṉ. avaṉ nāṭṭiṉiṭattum aracaṉiṭattum paṟṟuk koṇṭavaṉ. āṉāl, perumakkaḷiṭaiyē piṟavātu perumakkaḷiṉum perumitamāka vāḻnta ulsiyai maṟṟap perumakkaḷaip pōlavē avaṉum veṟuttāṉ. ulsiyiṉ aṭāc ceyalkaḷait tuṇintu aracaṉiṭaṅ kūṟa avaṉ muyaṉṟu vantāṉ. itaṉai aṟinta ulsi avaṉ pēril nāṭṭup pakaimaik kuṟṟañcāṭṭi vaḻakkumaṉṟa ārāycci illāmalēyē avaṉaic ciṟaiyilaṭaittāṉ. ataṉpiṉ avaṉ pakkiṅhāmiṉ 2nilamēṟpārvai yāḷaṉaiyum 3kuṭumpattuk kurukkaḷaiyum pakkiṅhāmukketirākac cāṉṟu pakarumpaṭi ēṟpāṭu ceytu vaittāṉ.
orupuṟam, ulsi taṉakketirākac cūḻcci ceyvataiyum iṉṉoru puṟam varippaḷuvai uyarttip perumakkaḷai avamatippaiyum kēḷvippaṭṭu aracaṉ talaimaiyil pakkiṅhāmaik kuṟṟañcāṭṭu vataṟkākak kūṭiya perumakkaḷ pēravaiyil araci kātarīṉ tāṉē nēril vantu ulsiyiṉ koṭumaikaḷaiyum, pakkiṅhāmiṉ meymmaiyaiyum eṭutturaittāḷ.  āṉāl aracaṉ irupuṟamum cāyāmal niṉṟu avarkaḷ oruvarai oruvar vaitataik kēṭṭuk koṇṭu iruntu viṭṭāṉ. atōṭu pakkiṅhām kuṟikāraṉ oruvaṉ collaik kēṭṭut tāṉē aracaṉāyviṭap pōvatāka nampi atuvakai muyaṟcikaḷil muṉaintiruntāṉ eṉṟu avaṉ nilamēṟ pārvaiyāḷaṉaiyum kurukkaḷaiyum pakkiṅhāmuk ketirākat tāṉ muṉṉēṟpāṭu ceytu vaittiruntapaṭi cāṉṟu pakarac ceytāṉ. ākavē, araciyiṉ muyaṟci payaṉaṭaiyātu pōyiṟṟu. pakkiṅhāmiṉ mītu kolait tīrppu uṟutiyāyiṟṟu.
kātarīṉ mīti eṟiyaviṭutta kallai iṉi viraintu vīcittāṉ ākavēṇṭumeṉṟu ulsi kaṇṭukoṇṭāṉ. ākavē, aracaṉ maṉattil kātarīṉai nēriṭaiyākap pukaḻntu taṉṉai avaḷ naṇpaṉākak kāṭṭik koṇṭē avaḷukku āṇmakavillāmaiyaiyum avaḷ tirumaṇam cellu paṭiyākātu eṉṟu kuṭimakkaḷum aṟiñarum uraippataiyum aracaṉ maṉattil pakkuvamāy uruvēṟṟiṉāṉ. ataṉōṭu aracaṉ maṉattai iṉṉum avaḷ pakkamiruntu pirippataṟkāka avaṉ oru periya viruntuk kēṟpāṭu ceytu, atil āṭal pāṭalkaḷukku iṭamamaittu vaittu aracaṉai aḻaiyāmalēyē aracaṉ kātil itu viḻumpaṭi ceytāṉ.
3. maṉṉar vāḻvai māṟṟavanta putiya kōḷ
avaṉ etirttapaṭiyē aracaṉ cila tōḻarkaḷuṭaṉ veḷināṭṭiṉar pōṉṟa māṟṟuruvil atil vantu kalantu koṇṭāṉ. avarkaḷai varavēṟpataṟkeṉṟē ulsi iṅkilāntiṉ oppaṟṟa aḻakikaḷaiyum ḵpireñcu nāṭṭu aḻakikaḷaiyum aḻaittiruntāṉ. avarkaḷuḷ iṭaittarak kuṭiyiṟ piṟantu aracavaiyiṉ naccukkāṟṟup paṭāmal kāṉāṟu pōṉṟa kalakalappuṭaiya oppaṟṟa aḻakiyākiya 1āṉpulleṉ eṉṟa ōr iḷamaṅkai vantiruntāḷ. aracaṉ avaḷ kaṇvalai yilum naṭaiyuṭai tōṟṟaṅkaḷākiya nuṇṇiya māyavalai kaḷilum cikkik kātarīṉai muṟṟilum maṟantuviṭa oruppaṭalāṉāṉ.
ulsi ivvaḷavu tolaivu tiṭṭamiṭavillai. āyiṉum, taṟpōtu kātarīṉ taḷai aṟuvatu pōtum; ikkātal valai viraivil iḷamai viḷaiyāṭṭākap pōyviṭum; ataṉpiṉ taṉ tiṭṭappaṭi aracaṉukku maṇam ceyvikkalām eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. ākavē, aracaṉ uraik kiṇaṅkat tirupperun tantaikkeḻutik kātarīṉ tirumaṇattai vilakkuvikka āṇai kōriṉāṉ. itaṟkiṭaiyil aracaṉum piṉṉilai maikkēṟpa āṉpulleṉukkup paricukaḷum poruḷum aṉuppi vantatuṭaṉ avaḷ uḷa uyarvukkum uṭalaḻakiṟkum ēṟpap puṟanilaiyaiyum uyartta eṇṇi āṇṭukkup pattāyiram poṉ varuvāy tarum 2pemp rōk kōmāṭṭi eṉṉum uyarnta perunilak kiḻamaikkuriya paṭṭattiṉaiyum avaḷukku aḷittāṉ. 
heṉri aracaṉ taṉṉāṇmaiyum tuṇivum mikkavaṉ. virumpiya poruḷaiyaṭaiya yār taṭaiyaiyum ettakaiya neṟiyaiyum avaṉ poruṭ paṭuttuvillai. āṉāl, avaṉ uṇarccikkotta aṟivumuṭaiya- vaṉātaliṉ taṉṉāṇmai yuṭaṉ ceyyum ceyalkaḷukkum taṉ tiṟattāl oru neṟiyum oru nērmaiyum tōṉṟa naṭantukoḷḷa virumpiṉāṉ. ākavē, kātarīṉai uṇmaiyil tāṉ vilakka eṇṇamillai eṉṟum, aracaṉ eṉṟa muṟaiyil potumakkaḷ kuṟaic colluk kañciyē avaḷai vilakka eṇṇiyatākavum, atilum avaḷ pakkamē pēca aṟiñarait tāmē aḻaittu vaḻakkumaṉṟuḷ vātāṭi avaḷukku nērmai vaḻaṅka eṇṇiṉatākavum kāṭṭikkoḷḷa avaṉ virumpiṉāṉ. ikkaruttuṭaṉ heṉri viruppappaṭi ulsimūlam tirupperuntantaiyiṭamiruntu ulsiyiṉ nilaikkotta nilaiyuṭaiya 1kampījiyō eṉṟa āṇaiyāḷaṉ varavaḻaikkappaṭṭāṉ. ulsiyum avaṉum oruṅkē vaḻakkut talaivarkaḷāyiruntu araci pakkam vēṟu aṟiñarai vaḻakkāṭa vaittut tīrppaḷippateṉṟu ēṟpāṭāyiṟṟu. 
ulakiṉ mutaṟ pēraracaṉ makaḷ āki iṉṉoru vallaracaṉukku vāḻkkaippaṭṭum, kaṇavaṉ eṇṇamiṉṟi vēṟeṇṇamō kaṇavaṉ collaṉṟi vēṟu collō aṟiyāta kārikaiyākiya kātarīṉ taṉṉiṭam kuṟṟametuvumiṉṟit taṉ kaṇavaṉ taṉṉiṭam paṟṟuk kuṟaintu kāṇap paṭuvataiyum, vēṇṭā veṟuppāka, āṉāl, ulaka makkaḷ kaṇṇai mūṭum eṇṇattuṭaṉ nayamāka avaṉ avaḷaip paṭippaṭiyāka nīkka eṇṇuvataiyum kaṇṭu avaḷ uḷa naintāḷ. avaḷaiviṭac caṟṟuk kaṟpiṟ kuṟainta enta mātum ittakaiya nilaimaiyil ulalekalām āṭṭi vaikkum tiṟaṉuṭaiya taṉ marumakaṉukkuc ceyti terivittiruppāḷ. āṉāl, kaṟparaciyākiya avaḷukkuk kaṇavaṉukku mēṟpaṭṭa karuttu etuvumillai. avaḷ kātal niṟainta kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉāḷ. kalviyilum avaḷ karai pōṉavaḷātalāl taṉ tirumaṇam nērmaiyāṉateṉṟu maṟaimoḻi mutaliyavaṟṟai mēṟkōḷ kāṭṭi eḻutiṉāḷ. vaḻakkumaṉṟaṅ kūṭuvatāka avaḷukku aḻaippu vantapōtu avaḷ piṭivātamākat taṉ kaṇavaṉiṭattaṉṟi vēṟu enta maṉṟattukkum tāṉ pōvatillai eṉṟu maṟuttuviṭṭāḷ.
avaḷ nilaimaiyaiyum perumitattaiyum veṟuppiṭaiyēyum kūṭak kaṇṭa aracaṉ avaḷiṭattilēyē ulsi, kampījiyō ākiya iru āṇaiyāḷaraiyum kūṭṭi vaḻakkāṭap paṇittāṉ. muṟaippaṭi aracaṉ vaḻakkāḷiyākavum kātarīṉ etir vaḻakkāḷiyākavum vaḻakkut toṭaṅkap peṟṟatu. āṉāl, atu naṭaipeṟumuṉ kātarīṉ kalluṅ karaiyumpaṭi kataṟiyaḻutu aracaṉ kālil vīḻntu, “aṇṇalē! eṉakketirākat taṅkaḷukkeṉṉa vaḻakku? āṇṭavaṉ cāṉṟāka maṉaiviyāṉapiṉ aṅṅaṉam maṉaiviyāyirukkum urimai nīṅkalāka uyiraik kōriṉum vaḻakkiṉṟi aḷikka vēṇṭiya vaḷāyiṟṟē nāṉ. nāṉ taṅkaḷikkiḻaitta tīṅkeṉṉa? tīṅkuṇṭāyiṉ takka oṟupput tāṅkaḷē taralāmē! taṅkaḷiṉ mikka tīrppāḷar eṉakku yār? maṉaivi eṉṟa urimai orupuṟamirukka, innāṭṭil vāḻpavaḷ eṉṟa muṟaiyilum innāṭṭaracarākiya tāṅkaḷiṉ mikka vaḻakkut talaivar vēṟu yāruḷar? ātaliṉ, eṉ uyiraṉaiya talaiva! eṉakketirāka vaḻakkāṭaṟka, eṉṉai etu ceyyiṉum eṉ kaṟpurimaiyai maṟukkaṟka. eṉṉiṭamiruntu evvāṟēṉum piriya vēṇṭumeṉṟu uṇṭāṉāl eṉ uyir koḷka!” eṉṟāḷ.
avaṉ āṇmaiyaiyum uṇarcciyaiyum tūṇṭa avaṉ avaḷai viṭṭu vilaki, nayanta āyiṉ aṉpaṟṟa kuralil, “nī yātoru kuṟṟamum ceytatāka yārum kūṟavillai. uṉ oppaṟṟa kuṇam eṉṉai maṭṭumiṉṟi innāṭṭu makkaḷ aṉaivaraiyum uṉpāl īṭupaṭuttum. nī oppaṟṟa maṉaivi; nāṭṭu makkaṭkut tāy. āṉāl, nāṉ teyvattiṉ veṟuppiṟku añcukiṟēṉ; nāṭṭu makkaḷ kuṟaiccollukka añcukiṟēṉ. innilaiyil eṉ viruppattaiyum mīṟi naṭakkiṟēṉ. veḷikku etir vaḻakkāḷiyākiya eṉṉuṭaiya uḷḷamē uṉakkāka vaḻakkāṭukiṟatu. ākavētāṉ uṉ pakkam pēca aṟiñarai vaittirukkiṟēṉ. ulsi eṉṉuṭaṉ toṭarpuṭaiyavaṉ eṉpataṟkākak kampījiyōvaiyum tīrppil paṅkukoḷḷa aḻaittirukkaṟēṉ” eṉṟāṉ.
aracaṉ uḷḷak karuttai maṟaittup pēcukiṟāṉ eṉṟu kaṇṭa kātarīṉ kotikkiṟ tuṉpa veppattai aṭakkiyavaḷāy ulsi pakkam tirumpi, “nayavañcakamum neñcakattil iraṇṭakamum koṇṭa aṟivuṭaiyōy! iḵtaṉaittum niṉ cūḻcca eṉṟaṟivēṉ. uṉ pēravāviṟkāka eṉ ceyyat tuṇintaṉai? oru kuṭiyaik keṭukkiṉṟāy; ōr aracaṉait tīvaḻiyil uykkiṉṟāy! camayap pōrvaiyuḷ ittaṉai aṭācceyalaiyum ceyyum uṉ uḷḷam iṉṟu ulaka veṟṟiyiṉ mēṟpaṭṭa iṟaivaṉillai eṉṟu tarukka niṟkiṉṟatu. viraivil uṉ ceyaliṉ payaṉiṉmaiyai aṟivāy” eṉṟuraittāḷ.
ulsimītum taṉmītum poymmaik kuṟṟañcāṭṭiya kātarīṉ uraikaḷai māṟṟa aracaṉ taṉ oḻuṅkaik kūṟiyatuṭaṉ taṉṉai ivvakaiyil tiruttit taṉ kaṭamaiyaik kāṭṭiyavaṉ liṅkaṉ talaimakaṉ eṉṟum avaṉ vāyuraiyālēyē viḷakka muyaṉṟāṉ. āṉāl, avaṟṟai oṉṟaiyum vāṅkik koḷḷāmal kātarīṉ tāṉ vaḻakkāṭuvatāṉāl speyiṉiliruntu taṉ uṟaviṉarum tuṇaivarum varum varai vaḻakkai ottipōṭṭēyāka vēṇṭum eṉṟu kūṟi vaḻakku maṉṟattaip puṟakkaṇittu veḷiyēṟiviṭṭāḷ.
4. kaṭṭuttaṟiyai muṟitta matayāṉai
kātarīṉ evvaḷavu nallavaḷāyiṉum cari peruntaṉmai yuṭai vaḷāyiṉum cari, vaḻakku maṉṟattil avaḷ eppaṭiyō taṉ taṟperumaiyaik kulaittut taṉ maṉakkōṭṭaikaḷukkut taṭaṅkal ceyya muṉaikiṟāḷ eṉṟu aracaṉ kaṇṭatē avaṉ naṭippum mēṟpēccum akaṉṟaṉa. avaṉ ulsiyiṭam nēriṭaiyākak kātarīṉ illāmalē vaḻakkai muṭittuviṭuka eṉṟu kūṟiṉāṉ. āṉāl kampījiyō uḷḷūrat tirupperun tantaiyaik kalantukoḷḷa eṇṇiṉāṉ. ulsiyum tāṉ piṉṉāḷil tirupperun tantaiyāvataṟkuk kātarīṉ, avaṉ marumakaṉākiya speyiṉ aracaṉ ākiyavarkaḷatu nēriṭaiyāṉa pakaimai nallataṉṟu eṉṟu eṇṇiṉāṉ. eṉavē, iruvarum iṉṉorumuṟai kātarīṉai varuntic ceṉṟu kaṇṭu aracaṉiṭamē vaḻakkai oppaṭaikkak kēṭṭuk koṇṭaṉar. avaḷ maṟutta uṭaṉē aracaṉaik kalakkāmal vaḻakkai ottippōṭumpaṭi tirupperun tantaikku eḻutiviṭṭaṉar. ataṉpaṭi kampījīyōvum iṅkilāntai viṭṭakaṉṟāṉ.
taṉṉai mīṟit taṉ kaippommaiyāṉa ulsi naṭakkaṟihṉ eṉṟeṇṇiyatumē heṉri kaṭṭuttaṟiyai muṟitta matayāṉaipōlac ceyaltuṟaikku eḻuntāṉ. tāṉiṭṭatu caṭṭam, tāṉ vaittatu varicai eṉpatai avaṉ ulakukku appōtutāṉ kāṭṭalāṉāṉ. krēṉmar ṉṟa aṟiñaṉai avaṉ airōppāviṉ pala kallūrikaḷukkum aṉuppi avaṟṟiṉ avaiyōr immaṇam paṟṟik kūṟum muṭivukaḷaik kaṇṭu tirumpumpaṭi ēviṉāṉ. avaṉ tirumpiyatum avaṉaic camayat talaivaṉākki avaṉ muṉṉēṟpāṭṭuṭaṉ taruvitta muṭivuppaṭi kātarīṉ maṇaviṉai orēṭiyāka vilakkappaṭṭatu. viraivil ālpulleṉuṭaṉ maṇaviṉaiyum naṭantu muṭintatu.
ulsiyiṭam aracaṉ maṉaṅkōṇi naṭantatai aṟintatē pakkiṅhām kolaimutal muṇumuṇuttu vanta 1ārperkāverṉi, 2sarē, 3nārpōk, 4saḵpōk perumakaṉ, 5araṇmaṉait talaivaṉ mutaliya perumakkaḷ aṉaivarum oruṅku tiraṇṭaṉar. paṭṭakālilē paṭum, keṭṭa kuṭiyē keṭum’ eṉpataṟkiṇaṅka, accamayattil ulsi tirupperun tantaikkut taṉippaṭṭa muṟaiyil kātarīṉ vaḻakkai ottipōṭumpaṭi eḻutiya kaṭitam aracaṉ kaikku eppaṭiyō tappi vantatu. atēpōtu ulsi taṉ celavukaḷai ellām taṉakkuḷḷākak kuṟittuvaitta kuṟipputtāḷum. aracaṉukku aṉuppum tāḷkaḷuṭaṉ akappaṭṭuviṭṭatu. atil avaṉ peruñcelavukaḷ maṭṭumaṉṟit tirupperun tantaiyāvataṟku utavi kōri airōppāveṅkum aṉuppiya peruntokai kaḷiṉ vivaramum iruntatu. muṉ pakkiṅhāmiṟku ulsi vaitta poṟi ippōtu avaṉukkē vaikkappaṭṭatu. aracaṉiṭam ettakaiya maṟumoḻiyum kūṟamuṭiyātu avaṉ viḻittāṉ. aracaṉai viṭṭuc caṟṟu appuṟam ippuṟam tirumpiṉālō perumakkaḷ karaṭiyum puliyum nariyum cūḻntu kottuvatu pōlak kottak kāttiruntaṉar. aracaṉ avaṉaik kaṇ koṇṭukūṭap pārāmal perumakkaḷ mūlamākavē avaṉ paṇi aṭaiyāḷaṅkaḷaiyum urimai kaḷaiyum uṭaimakaḷaiyum paṟimutal ceytuviṭṭu avaṉai avaṉ ūrukkē mīṭṭum aṉuppiṉāṉ.
pēravākkaḷiṭaiyēyum peruntaṉmai iḻavāta ulsikku itu perum paṭippiṉaiyāyiṟṟu. ‘āṟṟaṅkaraiyiṉ maramum aracaṟiya vīṟṟirunta vāḻvum viḻum’ eṉpatai avaṉ kaṇkūṭākak kaṇṭāṉ. atōṭu āṟṟaluḷḷa pōtu accattāl aṭaṅkiyavar aḵtu aḻintapōtu paḻi maṉap pāṉmai koḷvataiyum kaṇṭu ulakiṉ uṟutiyiṉmaiyaṟintu avaṉ perumūccu viṭṭāṉ. āyiṉum taṉ naṉnilaiyil avaṉ taṉ paṇiyāḷaraiyum aṇṭiṉōraiyum ātarittaṉ payaṉai avarkaḷ kaṇkaḷil kāṇappeṟṟāṉ. avarkaḷil ciṟappākak kīḻnilaiyiṉiṉṟum tāṉuyaruntōṟum uyarntu mikavum aṉpuṭaṉ tāṉ naṭattiya taṉ arumaip paṇiyāḷaṉai 1kirāmveliṉ kavalai cōrnta mukattaik kaṇṭatumē  avaṉ iṟakkum taṟuvāyil makaṉ mukaṅkaṇṭa tantai pōla taṉ tuṉpaṅkaḷai maṟantu avaṉukkut taṉ oppaṟṟa nalvāḻviṉ uṟukaḷaṉaittaiyum tiraṭṭi, aracaṉuṭaṉum naṇparuṭaṉum oḻuka vēṇṭum muṟai, iṟaivaṉukkum aracaṉukkum maṉaccāṉṟukkum maṭṭumē piḻaiyātu naṭakka muyala vēṇṭuvataṉ iṉṟiyamaiyāmai ākiya nalluraikaḷ tantu, taṉṉuṭaimaikaḷ ellāvaṟṟaiyum avaṉē perumpaṭi ēṟpāṭukaḷ ceytu, avaṉiṭam kaṇṇīruṭaṉum kampalaiyuṭaṉum viṭaipeṟṟuc ceṉṟāṉ.
5. kirēṉmariṉ naṉmoḻikaḷ
ulsiyiṉ uraiyiṉpaṭiyē viraivil āṉpulleṉ heṉriyuṭaṉ araciyāka muṭicūṭṭappaṭumpōtu kirāmvel ulsiyiṉ nilaikku uyarttappaṭṭāṉ. ulsimītu poṟāmai koṇṭu avaṉai oḻitta perumakkaḷ atupōl kirēṉmaraiyum oḻikkap pārttaṉar. aracaṉ perumakkaḷ kuṟṟaccāṭṭiṟkup pōtiya iṭan tantāṉāyiṉum avarkaḷ avaṉai avamatippatu kaṇṭu cīṟṟaṅkoṇṭu avarkaḷai ataṭṭiyatuṭaṉ avarkaḷ kaṇkāṇa avaṉukkup piṉṉum uyarvu tantāṉ. viraivil āṉpulleṉ peṇmakavu peṟṟāḷ. kirēṉmarē kuḻantaikku 1elicapet eṉṟa peyar cūṭṭiyatuṭaṉ ‘akkuḻantai kālattil iṅkilāntu ulakiṉ oppaṟṟa nāṭākum eṉṟum ataṉpiṉ āḷum aracaṉum mikunta pukaḻuṭaiyavaṉāka iruppāṉ eṉṟum teyvanilaipeṟṟuk kuṟikūṟiṉāṉ.
kātarīṉ vāḻvu nāṭkaḷaip pārkkilum tāḻvil uyar paṇpuṭaiyavaḷāyc cuṭaccuṭa oḷirum peṇpōl tōḻiyariṭaiyē iṟutivarai kaṇavaṉ pukaḻē kūṟi iṟantāḷ. iṟappiṉum avaḷ taṉ iṟuti aruṭcelvam māṟātu aracaṉai vāḻttiṉāḷ. taṉ kaṭaici vēṇṭukōḷāka avaḷ kēṭṭukkoṇṭatu taṉ tōḻiyaiyum taṉṉaic cārntavaraiyum ātarikka vēṇṭum eṉpatē. kātarīṉ iṟuti kēṭṭu aracaṉ iṉpatuṉpa varaiyaṟaiyuṭpaṭā irumai nilai eytic caṟṟut taṉṉai maṟantiruntāṉ. aracaṉiṭam uṇmaiyuṭaiyavaḷāyiṉum kātarīṉ mikka maṉaiyanaṉuṭaiyāḷ eṉṟu avaḷaip pārāṭṭi vanta āṉpulleṉum, taṉ iṉpa vāḻvaiyum ataṉ iṉkaṉiyākiya elicapettiṉ kuḻantai muṟuvalaiyum maṟantu caṟṟuk kaṇkalaṅkiṉāḷ.
11. aṭaṅkāppiṭāri
katai uṟuppiṉar
āṭavar:
1. papṭisṭā: pātuvā nakarccelvaṉ; kātarīṉ; payāṅkā ākiyavariṉ tantai.
2. peṭrūkkiyō: kātarīṉaik kātalittu maṇantavaṉ.
3. lūsentiyō: viṉsentiyō putalvaṉ; payāṅkāviṉ kātaṟ kaṇavaṉ.
4. hārṭṭeṉsiyō: payāṅkāviṉ tōḻiyai maṇantavaṉ.
5. viṉcentiyō: lūsentiyōviṉ tantai; mutiyavar
peṇṭir:
1. kātarīṉ: papṭisṭāviṉ mūtta putalvi; aṭaṅkāp piṭāriyāyiruntu piṉ peṭrūkkiyōviṉāl tiruttappaṭṭavaḷ - peṭrūkkiyōviṉ maṉaivi.
2. payaṅkā: papṭisṭāviṉ iḷaiya putalvi; lūsentiyōvai maṇantavaḷ.
3. payāṅkāviṉ tōḻi:
kataic curukkam
papṭisṭāviṉ putalviyar iruvaruḷ mūttavaḷāṉa kātarīṉ aṭamum piṭimuraṇṭum uṭaiyavaḷ. iḷaiyavaḷ payāṅkā naṟkuṇamikkavaḷ. payāṅkāvai lūsentiyō eṉṟa iḷaiñaṉ maṇantukoḷḷa virumpiyum kātarīṉai maṇakka yārum muṉvarāmaiyāl payāṅkāviṉ maṇamum taṭaippaṭṭiruntatu.
innilaiyil peṭrūkkiyō eṉṟa iḷaiñaṉ kātarīṉait tirutti maṉaiviyākka eṇṇi vantāṉ. kātarīṉiṉ vaṉcollaiyum veṟuppaiyum pārāṭṭātu, avaṉ avaḷaip palarmuṉ pukaḻntum, tāṉillāta nēram avaḷ taṉṉai maṟaiviṟ kātalittu veḷittōṟṟattil veṟuppāka naṭippatākavum kūṟi eḷitil avaḷ maṇaviṉaikku yāvarum iṇaṅkumpaṭi ceytāṉ.
āṉāl, maṇaviṉaiyiliruntu toṭaṅki avaṉ ellōriṭamum aṭāvaṭiyākavum pittup piṭittavaṉ pōlavum naṭantukoṇṭāṉ. paṇiyāṭkaḷaiyum piṟaraiyum uṟukki vāṭṭik kātarīṉukkuk koṇṭu vanta ūṇ,  uṭai, paṭukkai mutaliyavaikaḷaik kuṟai kūṟi vīciyeṟintu aṉpumikkavaṉāka naṭittukkoṇṭē kātarīṉukku nalluṇaviṉṟiyum, nal āṭaiyiṉṟiyum nal uṟakkamiṉṟiyum ceytu avaḷ aṭamuṟṟum aṭakki avaḷaip paṇiya vaittāṉ. piṉ tāṉ kūṟiyatai ellām maṟucol iṉṟi ēṟṟuk kūṟiyapaṭiyē naṭakkāviṭṭāl avaḷ viruppametuvum niṟaivēṟāteṉpatai valiyuṟuttiṉāṉ. avaḷ ip paṭippiṉaikaḷai ēṟṟut taṅkak kampiyāki viṭṭapiṉṉar avaḷait tantai vīṭṭukku iṭṭuc ceṉṟāṉ.
avarkaḷ maruvīṭṭu viḻāvai oṭṭi, payāṅkāviṉ maṇamum avaḷ tōḻiyiṉ maṇamum naṭaipeṟṟaṉa. kātarīṉiṉ putiya māṟupāṭṭai uṇarāmal maṇamakkaḷ iruvarum papṭisṭāvuṭaṉ cērntu kātarīṉaip puṟakkaṇittup pēciyatu kaṇṭa peṭrūkkiyō avarkaḷuṭaṉ tattam maṉaiviyar kuṟippaṟiyum kuṇattait tērvukku viṭuvateṉac cūḷuraittāṉ. piṉ ovvoruvarum tattam maṉaiviyarai aḻaikka, maṟṟa iruvar maṉaiviyarum cākkuppōkkuc colli niṟkak kātarīṉ maṭṭum yāvarum viyakkum vaṇṇam muṉ vantāḷ. avaḷ uyarvu kaṇṭu veṭkamuṟṟa maṟṟa iru peṇṭirum tāmum avaḷaip piṉpaṟṟit tiruntiṉar.
1pātuvā nakaril 2papṭisṭā eṉṟoru celvaṉ iruntāṉ. avaṉ putalviyar iruvaruḷ mūttavaḷ ākiya 3kātarīṉ ōr aṭaṅkāp piṭāri. avaḷ piṭimuraṇṭum kuṟumpum mikkavaḷāyc ciṟiyavar, periyavar, āṭavar, peṇṭir ākiya ellāriṭamum tāṟumāṟāka naṭantum pēciyum vantāḷ. āṉāl, avaḷ taṅkai 4payāṅkāvō iṉmukamum nayattakka nākarikamum uṭaiyavaḷ. avaḷai maṇakka virumpit tolaiviṭaṅkaḷi- liruntum pala celva iḷaiñarkaḷ avaḷ tantaiyiṭam vantu vantu pōyiṉar. āṉāl, yārum mūttavaḷai maṇakka muṉvaravillai. mūttāḷ maṇam ceyyāmal iḷaiyāḷai maṇattiṟ koṭuppatillai eṉṟu papṭisṭā, iḷaiyāḷai virumpi vantavarkaḷukkellām collik koṇṭiruntāṉ. itaṉ kāraṇamākap papṭisṭāviṉ iru putalviyarukkumē eṉṟum maṇam nikaḻātirunta viṭumō eṉṟu palar kūṟalāyiṉar.
uḷikkēṟṟa cuttiyalillāmalirukkātu eṉṟapaṭi ittakaiya peṇṇaiyum maṇakka virumpiya oruvaṉ nāḷaṭaivil ēṟpaṭṭāṉ avaṉē 5peṭrūkkiyō eṉpavaṉ. avaṉ āḻntakaṉṟa aṟivuṭaṉ camayattukkēṟṟa naṭippum tuṇivum, nāttiṟamum uṭaiyavaṉ. muḷ niṟaintu mutirnta kaḷḷiyai appuṟappaṭuttiṉāl ataṉaṭiyil akil akappaṭum eṉṟu kūṟappaṭuvatai avaṉ aṟivāṉ. atupōlavē nalvaḻiyil cellātu tīṅkukkāḷāṉa kātarīṉ puṟampōrtta muraṇpāṭṭai nīkkiṉāl avaḷ oppaṟṟa tiṟam avaḷ peṇmaikkup polivutarum eṉa avaṉ kaṇṭu eppaṭiyum avaḷai aṭaintu tiruttuvatu eṉṟu muṉaintāṉ.
ivvakaiyil peṭrūkkiyōviṉ tiṭṭam mikavum putumaiyāṉatu. arampōṉṟa iyalpuṭaiya avaḷ muraṇpāṭṭai ataṉiṉum muraṇ pāṭuṭaiya  kiṉṉarattāl avaṉ tīṭṭic ceppaṉiṭa muyaṉṟāṉ. papṭisṭāviṉiṭam avaṉ ceṉṟu, “um putalviyiṉ oppaṟṟa aḻakaiyum avvaḻakiṉum mēmpaṭṭa uyar kuṇaṅkaḷaiyum kēḷvippaṭṭu avaḷai maṇakka vantēṉ,” eṉṟāṉ. 
accoṟkaḷaik kēṭṭa aracaṉ avvurai taṉ iḷaiya putalviyaiyē kuṟittateṉak koṇṭu “mūtta putalviyirukka iḷaiyāḷai maṇañ ceyvikka muṭiyātu,” eṉṟu viṭai pakarntāṉ.
peṭrūkkiyō; aiyaṉē, ēṉ ippaṭi eṉṉiṭam um putalviyaip paṟṟip poykūṟi eṉakku avaḷai maṇam ceytutara maṟukkap pārkkiṟīr? nāṉ atil ēmāṟupavaṉ allaṉ. um mūtta putalviyiṉ aruṅ kuṇaṅkaḷaik kēṭṭē avaḷai maṇakka vantirukkiṟēṉ.
papṭisṭāvukku iṉṉum aiyam oḻiyavillai. “aiyaṉē, eṉ mūtta putalviyiṉ peyar kātarīṉ,” eṉṟāṉ avaṉ.
peṭrūkkiyō; ām. kātarīṉ pukaḻil kātal koṇṭē uṭalaḻakaik kāṇumuṉpē avaḷai maṇappatāka uṟutikoṇṭu vantirukkaṟēṉ. aruḷ kūrntu eṉṉai avaḷukku aṟimukam ceytu vaippatuṭaṉ avaḷai nāṉ kātal muṟaiyil kōri aṭaiya iṇakkantara vēṇṭukiṟēṉ.
papṭisṭāvukku iḵtoṉṟum viḷaṅkavillaiyāyiṉum eppaṭiyāvatu taṉ putalvikku maṇamākaṭṭum eṉṟeṇṇi avaṉ peṭrūkkiyōvaik kātarīṉiṭam iṭṭac ceṉṟāṉ.
kātarīṉ vaḻakkappaṭi avaṉai vacaimāriyuṭaṉum cīṟṟattuṭaṉum varavēṟṟāḷ. āṉāl, peṭrūkkiyō taṉ kaṇṇukku avaḷ naṭaiyellām aṉṉanaṭai. avaḷ cāyamellām mayiliṉ cāyal; avaḷ collellām kuyil moḻi eṉṟē tōṉṟiyatāka naṭittāṉ. avaḷ cīṟṟattaiyum veṟuppaiyum ūṭaleṉavē koḷvatākak kāṭṭik koṇṭāṉ. avaḷ piṟar muṉṉilaiyilō papṭisṭā muṉṉilaiyilō taṉṉaṭam avatūṟāka naṭantukoṇṭa pōtellām “ēṉ kēṭ, nam kātalaip piṟar kaṇṭāl eṉṉa keṭṭuppōkum? taṉiyāyirukkumpōtu nī evvaḷavu kaṉivuṭaṉ pēciṉāy eṉpatai avarkaḷ aṟiyāmal ēṉ maṟaikkap pārkkiṟāy?” eṉpāṉ. avaḷ avaṉai muṟaittup pārttāl avaṉ, “ām! uṉ kātal viḻikku ippaṭi muṟaikkavum terikiṟatā? eṉ maṭṭil am muṟaippilum evvaḷavō kavarcci irukkattāṉ ceykiṟatu,” eṉpāṉ.
iṟutiyil orunāḷ avaṉ papṭisṭāviṭam “aiyā, kātarīṉ viraival eṅkaḷ maṇattai muṭikka vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttukiṟāḷ. ātaliṉ varukiṟa ñāyiṟē avviṉaikkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceyyak kōrukiṟēṉ,” eṉṟāṉ.
papṭisṭā: appaṭiyā? ivvaḷavu tolaivu avaḷ iṇaṅki viṭṭāḷā?
peṭrūkkiyō: veḷikku avaḷ iṇaṅkavillai tāṉ. piṟar kāṇat taṉṉiṭam māṟutal uṇṭāṉatai oppukkoḷḷa avaḷ virumpavillaiyām. eṉ tantaiyiṭam kūṭa eṉṟum kūṟiyatupōl maṇam vēṇṭām eṉṟu tāṉ nāṉ kūṟuvēṉ. āṉāl ataṉaip poruṭ paṭuttātu eṉ maṇaviṉaiyai viraivil muṭikkumpaṭi tantaiyai vaṟpuṟuttuṅkaḷ,” eṉṟu avaḷ eṉṉiṭam paṉṉip paṉṉik kēṭṭuk koḷkiṟāḷ.
purai tīrnta naṉmai payappikkum nōkkattuṭaṉ kūṟappaṭṭa ippoyyuraiyāl kātarīṉiṉ maṟuppup poruḷaṟṟatāyiṟṟu. avaḷ evvaḷavutāṉ eṉakku maṇam vēṇṭām; ivvaḷavu viraivil ēṉ; tāmatittup pārttuk koḷḷalāmē,” eṉṟu kūṟiṉālum, avaḷatu ‘vēṇṭām’ eṉṟa col ‘vēṇṭum’ eṉṟu kuṟippup poruḷ taruvatākavē koḷḷappaṭṭatu.
papṭisṭāvaiyum kātarīṉaiyum viṭṭup piriyumpōtu peṭrūkkiyō maṇanāḷaikkuḷ āṭaiyaṇikaḷ koṇarva tākak kūṟic ceṉṟāṉ. maṇanāḷ maṇa vēḷaiyāyiṟṟu. oruvarum etirpārāta attirunāḷaik kāṇak kōyilil pallāyira makkaḷ kūṭiyiruntaṉar. kātarīṉum vēṇṭā veṟuppāka iḻuttuk koṇarappaṭṭāḷ. maṇavēḷai aṇuka aṇuka iṉṉum maṇamakaṉ varavillaiyē eṉṟu yāvarum pēcik koṇṭaṉar. maṇanērattilum maṇamakaṉ varavillai. ituvarai maṇattai veṟuttut tūṟṟiya kātarīṉukku ipputiyavakai avamatippu avveṟuppai maṇamakaṉ mītu māṟṟiṟṟu. vēḷai tavaṟic caṟṟu nērattukkuppiṉ peṭrūkkiyō avviṭam vantāṉ. āṉāl, avaṉ maṇamakaṉ uṭaiyil varavillai. avaṉ koṇarnta maṇamakaḷuṭaiyum potu nāṭkaḷil kātarīṉ aṇiyum uṭaiyiṉum tāḻvāṉatu. aṉaivarum, ‘maṇaviṉaikkā ivvuṭai?’ eṉṟaṉar. peṭrūkkiyō, ‘kātarīṉ eṉ uṭaiyaik kātalittu maṇakkavillaiyē; eṉṉaittāṉē kātalittu maṇakka iṇaṅki vantirukkiṟāḷ’ eṉṟu kūṟiṉāṉ. kātarīṉukku avamatippāl uṭal eṇcāṇum oru cāṇākak kuṟukiṟṟu. cīṟṟattāl uṭalellām paṭapaṭattatu. āṉāl, mutal taṭavaiyāka avaḷ cīṟṟattai iṉṟu kāṭṭa muṭiyavillai. avaḷ tōlvi toṭaṅkiṟṟu.
maṇaviṉaiyiṉ pōtu peṭrūkkiyō taṉ vēlaiyāṭ kaḷiṭattum taṉṉai vāḻtta vantavarkaḷiṭattum kaṭuñciṉaṅ koṇṭu cīṟiviḻuntāṉ. camayattalaivar vaḻakkappaṭi meḷḷa, ‘in naṅkaiyai nī ēṟṟukkoḷkiṟēṉ eṉṟu āṇaiyiṭu vāyā?’ eṉṟa pōtu avaṉ iṭiyēṟeṉa muḻaṅki āravārittuk koṇṭu, ‘ām. nāṉ ēṟṟuk keḷḷukiṟēṉ. itellām eṉṉa kēḷvi?’ eṉṟu ataṭṭiṉāṉ. etirpārā annaṭattai kaṇṭu tikilkoṇṭu camayattalaivar kaiyilirunta camayanūlait taṭāleṉṟu kīḻē pōṭṭuviṭṭār. camaya viṉaikkuppiṉ viṭāytīra naṟunīrkēṭka, māppiḷḷait tōḻaṉ nīr koṇarntāṉ. atai urakkac cirittuk koṇṭē kuṭitta piṉ peṭrūkkiyō koṇarntavaṉmītē mīnta eccil nīraik koṭṭiṉāṉ. itaiyellām kaṇṭavarkaḷ ituvaraik kātarīṉaik kaṭṭiyataṟkākap peṭrūkkiyōviṭam irakkam kāṭṭiyatu pōka, peṭrūkkiyōvaik kaṭṭiyataṟkākak kātrīṉiṭamē irakkaṅkāṭṭat toṭaṅkiṉar.
maṇaviṉai muṭintapiṉ periya viruntukku ēṟpāṭāki yiruntatu. āṉāl, peṭrūkkiyō atu muṭintapiṉ muṉ pōlavē pittuk koṇṭavaṉ pōl naṭittup papṭisṭāviṭam ceṉṟu, “eṉ maṉaiviyai nāṉ aḻaittuk koṇṭu pōkiṟēṉ. eṉṉai evar taṭai ceyya muṭiyum?” eṉṟāṉ. nayamoḻikaḷ kūṟakkūṭa añci aṉaivarum ‘taṭaiyillai; nīṅkaḷ pōkalām.” eṉṟaṉar. ‘ aṉaivarum iṅṅaṉam añci naṭuṅkip piṉṉiṭac ceyyum ivvilaṅkuṭaṉ iṉi eppaṭi vāḻvatu?’ eṉṟu kātrīṉuḷḷattil caṟṟuk kavalai tōṉṟiṟṟu.
pukkakattiṟkuc cellap peṭrūkkiyō ēṟpāṭu ceytirunta vaṇṭi kaṭṭai vaṇṭiyilum kaṭaippaṭṭa teṉṉal vēṇṭum. kutiraiyō tiruvaḷattāṉ kutiraipōl mātam kātavaḻi pōvatu. vēṇṭumeṉṟē catuppu nilattiṉūṭāṉa vaḻiyil vaṇṭi celuttappaṭṭatu. aṭikkaṭi peṭrūkkiyō kutiraiyaiyum, vaṇṭiyaiyum, vaṇṭikkāraṉaiyum vāyil vantapaṭi tiṭṭiṉāṉ. peṭrūkkiyō taṉṉiṭam evvaḷavu nayamāka naṭantu koṇṭālum aḵtaṉaittum veḷinaṭippu; avaṉ piṟariṭam naṭantu koḷvatē iyalpu eṉṟa eṇṇam paṭippaṭiyākak kātarīṉ maṉattil ēṟiṟṟu.
pukkakattil maṇamakaḷukkeṉap palavakai uṇavukaḷ taruvikkap paṭṭaṉa. āṉāl, maṇamakaḷ ataittoṭumuṉ peṭrūkkiyō atai eṭuttup pārttu ovvoṉṟilum kuṟai kaṇṭu paṇiyāṭkaḷ mītu cīṟi avvuṇavai vīciyeṟintāṉ. maṇamakkaḷukkāṉa paṭukkaiyaik koṇarnta pōtum ivvāṟē talaiyaṇaikaḷ, mettaikaḷ, pōrvaikaḷ ākiyavaṟṟiṉ mītum kuṟai kūṟappaṭṭu avai vīciyeṟiyappaṭṭaṉa. kātarīṉ taṭaṅkal ceyyappōṉa pōtellām peṭrūkkiyō avaḷ mītuḷḷa peruṅ kātalāltāṉ ippaṭic ceyvatāka naṭittu, “eṉ kātaṟ celvam ivaṟṟait tiṉpatā? eṉ kōlakkiḷi ivaṟṟiṟ paṭuppatā” eṉṟiraintāṉ. iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷāka maṇappeṇṇukku uṇavillai; uṟakkamillai. viḷaiyāṭṭukku, ‘vēṇṭām, vēṇṭām’ eṉṟa tirumaṇam ittakaiya tirimaṇa mākum eṉṟu avaḷ eṇṇavēyillai. iṭaiyiṭaiyē avaṉ caṟṟut tāḻnta vakai uṇavaic cittiramākak kaiyil koṇarntu, “in nāykaḷ uṉṉaip paṭṭiṉi pōṭukiṉṟaṉavē eṉṟu eṉ kaiyāl kaṇ viḻippākac ceytu koṇarntēṉ” eṉṟāṉ. atai avaḷ vāṅka eṇṇumaḷavil, “eṉ muyaṟci ippaṭiyā arumaiyaṟṟup pōkavēṇṭum. taṅkaḷ muyaṟcikku mikavum naṉṟi eṉṟu kūṟātavarkaḷukku nāṉ uṇavu taruvatillai” eṉṟu ataṉai eṟintuviṭuvāṉ. mēlum maruvīṭu cella uṭai vēṇṭumeṉṟu taiyalkārariṭam avaṉ kūṟiyiruntāṉ. avarkaḷ koṇṭuvanta uṭaikaḷakkellām appaṭiyē kuṟaikūṟi avaṟṟait tiruppi viṭṭāṉ peṭrūkkiyō, kaṭaiciyil uṭaic ciṟappu iṉṟiyē maruvīṭu celvatāka uṟutiyāyiṟṟu.
nalla uccivēḷai, maṇi oṉṟu irukkum. ucciyuṇavu nēram ceṉṟuviṭṭatu. peṭrūkkiyō maṇip poṟiyaik kaiyileṭuttup pārttu, “ippōtu viṭiyaṟkālantāṉē. ippōtu puṟappaṭṭāl ucciyuṇavukku vēṭṭakam ceṉṟuviṭalām” eṉṟāṉ.
“ippōtu ucci vēḷaiyallavō?” eṉṟāḷ kātarīṉ.
“appaṭiyāṉāl nāḷaic cellalām” eṉṟu payaṇattai otti pōṭṭuviṭṭāṉ peṭrūkkiyō.
maṟunāḷ mālaiyil tiṅkaḷ eḻumnēram. ataṉaik kāṭṭi avaṉ, “atō ñāyiṟu eḻuntatu. ippōtu puṟappaṭṭāl uccivēḷai pōyc cēralāmē” eṉṟāṉ.
kātarīṉ, “atu ñāyiṟā?” eṉṟu kēṭṭu niṟuttik koṇṭāḷ.
peṭrūkkiyō, “cari, cari. atu ñāyiṟaṉṟu pōlum! ākavē iṉṟum pōkavēṇṭām” eṉṟāṉ. avaṉ kūṟuvatai appaṭiyē ēṟṟāl  tāṉ taṉ viruppappaṭi avaṉ naṭappāṉ eṉṟa kuṟippup paṭippaṭiyāka avaḷ maṉattiṟ paṭṭatu. aṭutta taṭavai iravu nērattil, “ippōtu pakal vēḷai, puṟappaṭalāmā?” eṉṟu avaṉ kēṭṭapōtu avaḷ “cari appaṭiyē” eṉṟāṉ. mīṭṭum “iravallavā” eṉṟavuṭaṉ, “āmām iravutāṉ” eṉṟāḷ.
maṟunāḷ vēṭṭakam cellum vaḻiyil muṉṉāl oru kiḻavaṉ ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. putiya pāṭam naṉṟāka ēṟiyirukkiṟatā eṉṟu pārkkap peṭrūkkiyō avaṉaic cuṭṭikkāṭṭi, “ivviḷanaṅkai uṉakkuc cariyāṉa tōḻiyāvāḷ. avaḷai aḻaippāyāka!” eṉṟāṉ.
kātarīṉ caṟṟum mukam kōṇāmal kiḻavarai nōkki, “naṅkaiyē, nī nakaramtāṉē celkiṟāy? eṉ tōḻiyāka uṭaṉ varukiṟāyā!” eṉṟāḷ.
peṭrūkkiyō uṭaṉē, “ēṉ kātarīṉ, uṉakku eṉṉa pittā! ivaḷ naṅkaiyallaḷē? mutiya kiḻavaraṉṟō?” eṉṟapōtu avaḷum uṭaṉē col māṟṟi, “aiyaṉē maṉṉikka vēṇṭum. veyyil koṭumaiyāl pārvai tavaṟit taṅkai naṅkai eṉṟaḻaittuviṭṭēṉ. tāṅkaḷ nakarattukkut tāṉē celkiṟīrkaḷ?” eṉṟāḷ.
ammutiyavar avarkaḷ putumaiyāṉa pēccai iḷamaikkuriya nakaiyāṭal eṉakkoṇṭu, puṉmuṟuvaluṭaṉ avarkaḷuṭaṉ aḷavaḷāvip pēciṉār. appōtu avar payāṅkāvaik kātalitta 1lūsentiyōviṉ tantaiyāṉa 2viṉsentiyō eṉat terintatu. aṉṟē payāṅkāviṉ maṇattiṟkākak kuṟikkappaṭṭa nāḷ eṉpataip peṭrūkkiyō avariṭam kūṟi avaraiyum iṭṭukkoṇṭu pappaṭisṭāviṉ māḷikaiyai aṭaintāṉ. pappaṭisṭā avarkaḷai varavēṟṟup putiya maṇamakkaḷai vāḻttumpaṭi kōriṉāṉ. payāṅkāvuṭaṉ avaḷ tōḻiyum 3hārṭ ṭeṉsiyō eṉpavarukku maṇam ceytu koṭukkappaṭṭāḷ.
putiya peṇkaḷiruvarum kātarīṉuṭaṉ mātar pakutiyiliruntaṉar. āṭavar veḷiyil poḻutu pōkkik koṇṭiruntaṉar. avarkaḷuḷ lūsentiyōvum hārṭ ṭeṉsiyōvum taṉṉai ēḷaṉam ceytu oruvarkkoruvar kaṇṭippataiyum mukaṅkāṭṭuvataiyum peṭrūkkiyō kavaṉittum kavaṉiyātavaṉ pōliruntu vantāṉ. papṭisṭā kūṭa itil ōraḷavu kalantu koṇṭatuṭaṉ ciṟitē kavalai tōṉṟum kuralil peṭrūkkiyōvaip pārttuk, ‘kātarīṉ eppaṭi naṭantu koḷkiṟāḷ?’ eṉṟāṉ.
peṭrūkkiyō: maṇaviṉaikkumuṉ ellōriṭamum naṭantu koṇṭapaṭiyē eṉṉiṭamum nākarikamākavum aṭakka oṭukkamākavum naṭantu koḷkiṟāḷ.
papṭisṭā: iḵtu eṉṉa, tām kūṟuvatu kēlikkūttā eṉṉa?
hārṭṭeṉsiyō: ām, vīṭṭil paṭuvatai veḷiyē colvāṉēṉ.
lūsentiyō: ēṉ avar maṉataik kiḷaṟukiṟīrkaḷ? eppaṭiyum avar vantu civapirāṉ nañcai uṇṭatupōl kātarīṉaik kaikkoṇṭu cellāviṭṭāl nāṉ eṉ iṉṉamutākiya payāṅkāvai maṇappatevvāṟu? ākavē, peṭrūkkiyō eṉakkāka eṭuttukkoṇṭa taṉ maṟuppukku nāṉ ettaṉaiyō naṉṟi celuttavēṇṭum.
peṭrūkkiyō: nīṅkaḷellām aṉṉattai vāttākavum vāttai aṉṉamākavum eṇṇik koṇṭiruk kiṟīrkaḷ. eṉ kātarīṉ viṇmīṉkaḷākiya piṟa peṇkaḷiṭaiyē muḻunilā voppāḷ.
lūsentiyō: aṉparīr, tāṅkaḷ vāykkōṭṭai ceyalukku nillātu.
hārṭṭeṉsiyō: ām, nīr kūṟuvatil pattiloru paṅku paṇivaik kātarīṉiṭam kāṇa muṭiyāteṉṟu nāṉ irupatu veḷḷikaḷ pantayam vaippēṉ.
lūsentiyō: ām nāṉum irupatu veḷḷikaḷ pantayam vaikka iṇaṅkuvēṉ.
peṭrūkkayō: eṉ kātarīṉuṭaiya kuṇap poliviṉ uṟutikku nāṉ irupatukku irupatiṉ maṭaṅku veḷḷikaḷ tarukiṟēṉ. eṅkē, ovvoruvarum avaravar illakkiḻat tiyarai varavaḻaiyuṅkaḷ. yār kuṟippaṟintu varukiṉṟaṉar eṉṟu pārppōm.
lūsentiyōvum hārṭṭeṉsiyōvum appoḻutē annāṉūṟu veḷḷiyum tammiṭam vantatāka eṇṇic cerukkuṭaṉ tattam maṉaiviyaraip paṇiyāḷar mūlam avarkaḷiṭam varumpaṭi ēviṉar. mutalil hārṭṭeṉ siyōviṉ vēlaiyāḷ tirumpi vantu, “aiyā! talaivi vēlaiyil mummuramāka īṭupaṭṭirukkiṟāḷām. piṟaku varuvatākak kūṟiyaṉuppiṉāḷ” eṉṟāṉ. hārṭṭeṉsi yōviṉ mukam caṟṟut cuṇṭiṟṟu. āṉāl, eppaṭiyum payāṅkā varuvāḷ; pantayam tōlviyuṟāmal pōkalām, eṉṟeṇṇik koṇṭāṉ.
viraivil payāṅkāviṉiṭamiruntum vēlaiyāḷ taṉiyē mīṇṭu vantāṉ. payāṅkā avaṉ mūlam “nāṉ iṅkut tōḻikaḷuṭaṉ viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṟēṉ. avarkaḷai iṅkēyē varac colvatu tāṉē” eṉṟu kūṟiyaṉuppiṉāḷ. lūsentiyōvum hārṭṭeṉsiyōvum oruvarai oruvar pārttuk koṇṭaṉar. āṉāl papṭisṭā, “iṉṉum varāmalirukkum mūṉṟāvatu maṟuppu ivviraṇṭaiyum maṟakkac ceyvatāyirukkum. ivai avaṟṟiṟku oru pāyiramaṭṭuntāṉ” eṉṟāṉ.
papṭisṭā vāy mūṭumuṉ kātarīṉ puṉmuṟuvaluṭaṉ muṉvantu niṉṟāḷ. kaiyil avaḷ taittuk koṇṭirunta pūvēlaiyuṭaṉ ūciyum nūlum iruntaṉa. tantaikku vaṇakkañ celuttiyapiṉ ūci. nūl mutaliyavaṟṟai aṅkirunta paṭippalakai oṉṟil vaittuviṭṭuk kaṇavaṉai nōkkit “taṅkaḷukku eṉṉa vēṇṭum?” eṉṟāḷ.
tām kāṇpatu kaṉavā, naṉavā eṉa maṟṟa iru kātaṟkaṇavarum papṭisṭāvum viḻittaṉar.
peṭrūkkiyō mīṇṭum avaḷ uyarviṉaik kāṭṭum eṇṇattuṭaṉ, “uṉ tōḻiyar eṅkē?” eṉṟāṉ.
kātarīṉ: avarkaḷ caturaṅkattil īṭupaṭṭirukkiṉṟaṉar. nāṉ avarkaḷuṭaṉ pēcikkoṇṭē pūvēlai ceytukoṇṭiruntēṉ.
peṭrūkkiyō: cari, avarkaḷai nāṅkaḷ aḻaittatākak kūṟāmalē ippakkam iṭṭuk koṇṭuvā.
kātarīṉ ‘cari’ eṉṟu ceṉṟu cila viṉāṭikaḷukkuḷ vaḷaiyalkārar vantiruppatākak kūṟi maṟṟa iruvaraiyum appakkamāka aḻaittu vantāḷ. taṅkaḷ taṅkaḷ kaṇavarum tantaiyum iruppatu kaṇṭu kātarīṉai nōkki avarkaḷ, “ēṉ eṅkaḷai ēyttu ippuṟam kūṭṭi vantāy. nī kūṟiyatu mātiri iṅkē vaḷaiyalkārar yārum kāṇōmē” eṉṟaṉar.
“kācukku vaḷaiyiliṭupavar illaitāṉ. kātalukku vaḷaiyiliṭu pavarkaḷ irukkiṟārkaḷ” eṉṟu kūṟik kātarīṉ puṉmuṟuval pūttu nakaittāḷ.
lūsentiyōvum hārṭṭeṉsiyōvum veṭkit talaikuṉintu tam pantayantara ottuk koṇṭaṉar. papṭisṭā putitāka iṉṉoru makaḷ piṟantu vaḷarntu viṭṭāleṉṉa makiḻcci koṇṭu avaḷ pērukkum avaḷukkup puttuṇarvu tanta kaṇavaṉ pērukkum iṉṉum irupatiṉāyiram veḷḷi uṭaimaiyākat tantāṉ.
viraivil kātarīṉ tōḻamaiyāl maṟṟa irupeṇṭirum nayamum nākarikamum kuṟippaṟiyum tiṟaṉum peṟṟu viḷaṅkiṉar.
12. tirāylasum kiresiṭāvum
katai uṟuppiṉar
āṭavar:
1. piriyam: tirāy aracaṉ
2. pāris: helaṉaik kavarntu ceṉṟavaṉ, piriyamiṉ putalvaṉ.
3. hekṭār: piriyamiṉ putalvarkaḷ
4. ṭeyḵkōpas:       ”
5. helaṉas:            ”
6. tirāylas: tirāsiṭāviṉ kātalaṉ; piriyamiṉ putalvaṉ.
7. īṉiyās:
8. anteṉar: tirāy paṭaittalaivar
9. paṇṭāras: kiresiṭāviṉ māmaṉ.
10. kālkas: tirāyiṉ camaya kuru. kirēkkarukku utavi ceytavaṉ.
11. meṉilās: helaṉ kaṇavaṉ.
12. akamemṉāṉ: kirēkkap paṭaiyiṉ taṉimutal talaivaṉ, meṉilās uṭaṉ piṟantāṉ.
13. yulisis: aṟivum vīramum mikkavaṉ. kirēkkappaṭait talaivaṉ.
14. accilis: oppaṟṟa vīraṉ, taṟpukaḻcci viruppuṭaiyavaṉ. kirēkkap paṭaittalaivaṉ.
15. ajāks: tirāynakarattut tāykkum kirēkkat tantaikkum piṟanta vīraṉ; kirēkkap paṭaittalaivaṉ.
16. nesṭār: kirēkka vīraṉ.
17. tayōmiṭis: kirēsiṭā kātal kavarntavaṉ. kirēkka vīraṉ.
18. patrokḷis: kirēkka vīraṉ.
19. tersiṭis: kirēkkak kōmāḷi, kirēkka vīraṉ.
peṇṭir:
1. helaṉ: oppaṟṟa kirēkka aḻaki, meṉilās maṉaivi. pārisāla kavarap peṟṟavaḷ.
2. antrōmakkē: hekṭār maṉaivi.
3. kasaṉṭrā: piriyam makaḷ; hekṭār taṅkai; teyva veṟiyāl pittuk koṇṭavaḷākak karutappaṭṭavaḷ.
4. pālikseṉā: piriyam makaḷ.
5. kiresīṭā: kālcas makaḷ. tirāylasiṉ kātali, tayōmiṭisuṭaṉ kātaluṟa vāṭiyavaḷ.
kataic curukkam
tirāy nakar muṟṟukaiyiṉpōtu kirēkkar pakkam ceṉṟu utaviya camayakuru kālcas kirēkkar pakkam ciṟaippaṭṭa tirāyiṉ paṭaittalaivaṉ anteṉarukku māṟākat taṉ putalviyākiya kiresiṭāvai tirāy nakariliruntu mīṭṭuk koṇṭāṉ. āṉāl, ataṟkuḷ avar taṉ māmaṉ paṇṭārasiṉ utaviyāl tirāy aracaṉ piriyamiṉ iḷaiya putalvaṉ tirāylas kātalaip peṟṟiruntāḷ.
nakariliruntu veḷiyēṟukaiyil avaḷ avaṉuṭaṉ piriyāviṭai peṟṟuk kaiyuṟai māṟṟikkoṇṭāḷ.
irutiṟattiṉiriṭaiyēyum taṟkālikamāka ēṟpaṭṭa pōr niṟutta moṉṟait tuṇaikoṇṭu tirāylas taṉ uṭaṉpiṟantāṉāṉa hekṭāruṭaṉ kirēkkariṉ viruntāḷiyāka vantu maṟaiviliruntu kiresiṭā tayōmiṭis eṉṟa kirēkka vīraṉuṭaṉ uṟavāṭiyataiyum taṉ kaiyuṟaiyai avaṉukkuk koṭuppataiyum kaṇṭu cīṟṟattuṭaṉ maṟunāḷ pōrpurintāṉ.
appaṭiyum akcilis eṉṟa kirēkkat talaivaṉ cūtās hekṭāraik koṉṟuviṭavē muṟṟilum maṉamuṭaintu tirāylas tirāynakar mīṇṭāṉ.
1kirēkka nāṭṭiṟ piṟanta 2helaṉ eṉṟa iḷavaraci kirēkkariṭaiyē maṭṭumaṉṟi annāḷaiya ulakilēyē oppaṟṟa aḻakuṭaiyavaḷāyiruntāḷ. avaḷai 3meṉilās eṉṟa kirēkka aracaṉ maṇam ceytu koṇṭāṉ. āṉāl, avaḷai maṇamviṭṭu vantirunta palaruḷ 4tirāy nakariṉ aracaṉākiya 5piriyamiṉ mūtta putalvaṉāṉa 6pāris oruvaṉ. avaṉ avaḷai maṇa viṉaiyiṟ peṟātataṉāl puḻukkamuṟṟu avaḷai meṉilāsiṉiṭamiruntu valintu kavarntu koṇṭu taṉ nāṭu ēkiṉāṉ.
icceyal nērmaiyaṟṟa teṉṟum kirēkka makkaḷukku avamatippāṉatu eṉṟum eṇṇik kirēkka aracar aṉaivarum meṉilāsiṉ uṭaṉ piṟantāṉāṉa 7akamemṉāṉ talaimaiyil oṉṟu paṭṭup perumpaṭaiyuṭaṉ kappalkaḷilēṟi helaṉai mīṭkum eṇṇattuṭaṉ tirāy nakarattai aṭaintu ataṉai muṟṟukaiyiṭṭaṉar. muṟṟukai pattāṇṭaḷavum naṭantatu. atil kirēkka iḷaiñarum tirāy iḷaiñarum pallāyirakkaṇakkil uyir tuṟantum neṭunāḷāka irupuṟamum teḷivāṉa veṟṟi ēṟpaṭātiruntatu.
kirēkkar pakkam veṟṟi ēṟpaṭātiruntaṉ kāraṇaṅkaḷuḷ oṉṟu talaivarkaḷiṭaiyē oṟṟumaiyillāmai ākum. helaṉai iḻantatu potuvakaiyil taṅkaḷ avamatippeṉak kirēkkar piṟar muṉṉilaiyil vīmpuṭaṉ kūṟamuṉvariṉum, tamakkuḷḷāka aṭikkaṭi meṉilās helaṉai vaittukkāppāṟṟa muṭiyāta kōḻaiyeṉṟum maṉaiviyai ittaṉai pēr mīṭkumpaṭi viṭṭa kaiyālākāta pērvaḻi eṉṟum kuṟaikūṟi vantaṉar. attuṭaṉ 8accilis mutaliya peru vīrar eṅkum pukaḻap peṟṟataṉāl ulakil ellām tāmē eṉṟu karuti avarkaḷ taṟperumai koṇṭu ceyalaṟṟa varāyiruntu vantaṉar. pōtāk kuṟaikku accilis tirāy nakarattukkut tūtaṉāyc ceṉṟirukkumpōtu aṅkē piriyamiṉ putalviyākiya 1pālikseṉāvaik kaṇṭu uḷḷūṟak kātal koṇṭu avaḷ aṇṇaṉ māruṭaṉ pōriṭa maṉamiṉṟi otuṅki niṉṟāṉ.
etirppakkattil tirāy nakarilum muḻu oṟṟumai illai. mutalil pāris helaṉaik kavarac cellumpōtu atu vīramikka tuṇikarac ceyal eṉṟum kirēkkarukku etirākattirāy makkaḷ uyarvai atu nilainiṟuttum eṉṟum maṉattuṭkoṇṭu piriyamiṉ maṟṟap putalavarāṉa 2hekṭār, 3ṭeyḵpōpas, 4heleṉs, 5tirāylas mutaliya ellārum avaṉai ātarittatuṭaṉ atil perumai koḷḷavum ceytaṉar. āṇṭukku mēl āṇṭu muṟṟukai nīṭittu iḷaṅkāḷaikaḷ palar uyirnīttu maṅkaiyar palar nāṇiḻakkun tōṟum avarkaḷiṭaiyē oru cilar ivvoru peṇṇiṟkāka ittaṉaipēr uyir iḻappāṉēṉ; avaḷait tirumpak kirēkkariṭam koṭuttu viṭuvatutāṉē eṉṟu eṇṇiṉar. ittakaiya kōḻai matikaḷuḷ talaimaiyāṉavaṉ iḷavaracaruḷ camaya kuruvāyc camaintuniṉṟa heleṉas eṉpavaḷ. iḷavaracarkaḷuḷ oppaṟṟa  vīraṉākiya hekṭarum avaṉpuṟam cāyvatuṇṭu. āṉāl, avarkaḷ ellārilum iḷaiñaṉum aṟivilum āṟṟalilum mikkavaṉumāṉa tirāylas pāris pakkam niṉṟu helesaip paḻittu hekṭāraiyum piṟaraiyum oṟuttu attakaiya kōḻaittaṉam vaḷarātu pārttu vantāṉ.
kōḻaittaṉattiṉ ellaikkōṭu tāṇṭi nāṭṭup pakaivaṉākat tuṇinta tirāy makaṉum oruvaṉ iruntāṉ. avaṉē camayat talaivaṉākiya 5kālcas piriyam kuṭiyiṉar taṉ pēravāvukkēṟṟa uyarvu taravillai yeṉṟu uḷḷūrap puḻuṅkiya avaṉ etiriyuṭaṉ cērntu taṉ nāṭṭiṉariṉ uḷḷuṟai maṟaivukaḷaiyum noymmaip pakutikaḷaiyum etirikaḷukku eṭuttuk kūṟi avarkaḷai aḻikka eṇṇaṅ koṇṭāṉ. ākavē, avaṉ iravōṭiravāka matil kaṭantu kirēkkar pācaṟai ceṉṟu avarkaḷiṭam caraṇpukuntāṉ. pērāvaṟpēyāl tūṇṭappeṟṟa avaṉ iṅṅaṉam oḷintōṭumpōtu taṉ putalviyākiya 6kiresiṭāvait tirāy nakarilēyē viṭṭu vantatai maṟantu viṭṭāṉ. āyiṉum viraivil avaṉ taṉ tavaṟṟai uṇarntu ataṉai evvakaiyilēṉum tiruttiviṭa eṇṇiṉāṉ.
kālcas nānayamum cūḻcciyum mikkavaṉ. kirēkkar talaivaṉākiya akamemṉāṉō iḷakiya neñcamum perumita uṇarcciyum uṭaiyavaṉ. ākavē, kālcasiṭam avaṉ parivukoṇṭu avaṉ kōriyapaṭiyē kiresiṭāvai avaḷ tantaiyuṭaṉ cērttu vaikka iṇaṅkiṉāṉ. tirāy makkaḷuḷ ciṟaippaṭṭavar palarai avaḷukkiṇaiyāka viṭuvippatākak kūṟi avaṉ tirāy nakarukkut tūtaṉuppiyum oṉṟum payaṉillātu pōyiṟṟu. kālcasiṭam kaṭumpakaimai koṇṭuviṭṭa tirāy makkaḷum avarkaḷ talaivarum avaḷai aṉuppa maṟuttaṉar. iṟutiyil tirāy aracar kuṭikku neruṅkiya uṟaviṉaṉum oppaṟṟa vīraṉumākiya 1anteṉar kirēkkar kaippaṭṭāṉ. kālcasiṉ vaṟpuṟuttalukkiṇaṅki kirēkkar avaṉai viṭuvippatākak kūṟi avaṉukkiṇaiyākak kiresiṭāvai aṭaivataṟkut tirāy makkaḷiṭamiruntu iṇakkam peṟṟaṉar.
kālcas ceṉṟapiṉ kiresiṭā tirāy nakaril taṉ māmaṉ 2paṇṭārasiṉ pātukāppiliruntāḷ. iḷamaiyum aḻakum mikka avaḷaip periya iṭattil kātalāl piṇaittu ataṉmūlam perumaiyaṭaiya eṇṇi avaṉ avaḷukkum piriyamiṉ iḷaiya putalvaṉāṉa tirāylasukkumiṭaiyē naṭpuṇarcci ēṟpaṭumpaṭi ceytu nāḷaṭaivil oruvarai oruvar māṟāk kātal koḷḷuvittāṉ. iḷaiñaṉāṉa tirāylas akkātal veḷḷattil talaikkuppuṟa vīḻntu tattaḷittāṉ. kiresiṭāvō uḷḷūra avaṉmītu kātal koḷḷiṉum ataṉai veḷik kāṭṭiṉāl avaṉ taṉṉai eḷitil peṟṟup piṉ taṉṉai avvaḷavāka matikkamāṭṭāṉ eṉṟeṇṇi avaṉait tolaivil vilakka vaittuk kātalaṟṟavaḷ pōl naṭittāḷ. tirāylas avaḷaiyē eṇṇip pōril muḻu muyaṟciyaṟṟiruntāṉ. avaṉ taṉ nilaimaiyai aṇṇaṉākiya pārisiṉiṭam kūṟi avaṉmūlam pōriṉiṉṟum orunāḷ muṟṟilum vilakiniṟka iṇakkam peṟṟāṉ. peṟṟu annāḷil paṇṭārasmūlam peru muyaṟci ceytu avaḷ vīṭṭaintu tōṭṭattil avaḷaik kaṇṇuṟṟāṉ. avaṉuṭaṉ neruṅki ūṭāṭu mpōtu kiresiṭāviṉ payirppu kāṟṟeṉap paṟantōṭiṟṟu. aṉṟiravē avarkaḷ kātaṟkaṉā naṉavāyiṟṟu. atuvarai kātaliṉ aḻaippiṟkuk katavaṭaitu irānēraṅkaḷai ūḻikaḷākak kaḻitta kiresiṭā aṉṟu aḵtu ōr imaippoḻuteṉak kaḻintatāka uṇarntāḷ.
āṉāl, poḻutu viṭivatuṭaṉ avarkaḷ kātaṟ kaṉavukkum viṭiyaṟ kālamāyiṟṟu. kirēkr talaivaṉāṉa akamemṉāṉiṉ tūtaṉākiya 3tayōmiṭis anteṉaruṭaṉ puṟappaṭṭut tirāynakar vantu kiresiṭāvaik kōriṉāṉ. pāris kiresiṭāviṉait taṉ tampi kātalkoṇṭu aṉṟiravu kūṭa avaḷuṭaṉēyē iruntāṉ eṉpatai aṟivāṉ. ippirivāl tirāylas mikavum maṉanōvāṉ eṉpatum avaṉukkut teriyum. āyiṉum vēṟuvakaiyiṉṟi avaṉ paṇṭāras vīṭṭiṟku vantu tirāylasait taṉiyē aḻaittuk koṇṭupōy vivaramaṉaittum avaṉiṭam kūṟippiṉ avaṉait tēṟṟa muyaṉṟāṉ. atē camayam paṇṭārasum icceyti aṟinta kiresiṭāviṭam avaḷ kirēkkar paṭaivīṭu cellavēṇṭum eṉpataik kūṟiyapiṉ avaḷait tēṟṟalāṉāṉ.
tirāylasukkum kiresiṭāvukkum oruvarukkoruvar āra amara viṭai peṟuvataṟkukkūṭa nēramillātiruntatu. āyiṉum, pārisiṉ utaviyālum paṇṭārasiṉ ēṟpāṭṭi ṉālum caṟṟē avarkaḷ taṉittu niṉṟu oruvar uḷḷattiṉ tuyarai oruvar uḷḷattil koṭṭik koḷḷalāyiṉar. kiresiṭā mīṇṭum mīṇṭum, “tirāylas, nāṉ pōyttāṉ tīra vēṇṭumā? pōy nāṉ eṉceyvēṉ?” eṉpāḷ. tirāylas, “kaṇṇē! pōkātu vaḻi vēṟu eṉṉa irukkiṟatu? pōyttāṉ ākavēṇṭum,” eṉṟu avaḷ mukattuṭaṉ taṉ mukattaiyum cērttu iruvar kaṇṇīraiyum oruṅkē oḻukkuvāṉ. iṟutiyil avaṉ, “eppaṭiyum kātal uṭaṟpirivaik kaṭantu niṟkum. nī maṭṭum uṟuti tavaṟā tiruppiṉ nāṉ vēṟellāt taṭaikaḷaiyum kaṭantu uṉṉai vantu kāṇpēṉ,” eṉṟāṉ. accollil kaṇṭa aiya uṇarccikku varunti avaḷ piṉṉum aḻutāḷ. āṉāl tirāylas, “nāṉ uṉṉiṭam aiyaṅkoḷḷavillai. kirēkka iḷaiñar kalai nalam nallavar; nānayamum naṭainayamum uṭaiyavar. ataṉ kavarcci valaiyil aṟiyāp peṇṇākiya nī viḻuntuviṭak kūṭātē eṉṟu eccarittēṉ,” eṉṟāṉ. avaḷ taṉakkut tirāylas aṉṟi vēṟu ekkavarcciyumillai eṉṟu kaiyaṭittuk kūṟiṉāḷ. iṟutiyil māṟā uṟutiyuṭaṉ avarkaḷ oruvarkkoruvar niṉaivūṭṭākat tam kaiyuṟaikaḷai māṟṟik koṇṭaṉar.
tayōmiṭisiṉiṭam avaḷai oppaṭaikkaiyil tirāylas avaṉiṭam avaḷai naṉku naṭattumāṟu kōriṉāṉ. “aṅṅaṉam naṭattiṉāl nī etiriyāyiṉum uṉpāl nāṉ nalluṇarcciyuṭaiyavaṉāy uṟṟiṭattu utavuvēṉ,” eṉṟāṉ. tayōmiṭis caṭṭeṉa, “aḻakumikka innaṅkaiyai avaḷ aḻakukkākak kavaṉippatu uṟuti. uṉ nalluṇarcci eṉakku vēṇṭām,”eṉṟāṉ. tirāylas maṇam puṇpaṭṭatu. āṉāl, kiresiṭā tayōmiṭis pakkam nōkka avaṉ uṭaṉē taṉ naṭaiyai muṟṟilum māṟṟit tirāylasiṭam pacappi maṉṉippuk kōriṉāṉ.
kiresiṭā kirēkkar pakkam celvataṟku muntiṉa nāḷ tirāyiṉ oppaṟṟa vīraṉākiya hekṭaraip pōril 2ajāks eṉṟa vīraṉ tākkiṉāṉ. itaṟku muṉ yārum taṉ muṉvarat tayaṅkuvataṟinta hekṭār cīṟṟattuṭaṉ avaṉmēṟ pāyntāṉ. āṉāl, ajāks eḷitil viṭṭuk koṭuk kātiruntatuṭaṉ hekṭaraip piṉṉaṭaiyumpaṭi mikavum tiṟampaṭap pōr toṭuttāṉ. ataṟkuḷ poḻutiruṭṭi viṭṭatāl hekṭār mīṇṭum cellavēṇṭi vantatu. pala nāḷ porutataṉ payaṉāy ēṟpaṭṭa taṉ pukaḻ orunāḷil maṅkuvataṟkiṭamāyiṟṟē eṉṟu avaṉ maṟunāḷ viṭintatē taṉ muracu vīraṉai aḻaittu “kirēkka vīrar muṉceṉṟu hekṭār taṉ tāy nāṭē oppaṟṟateṉap paṟai cāṟṟi ataṉai maṟuppavarai aṟaikūvip pōrukkaḻaikkiṉṟāṉ. ‘kirēkkariṭaiyē āṭavar uṇṭeṉṟāl vantu pōriṭuka’ eṉṟu paṟaicāṟṟu,” eṉṟāṉ.
ippōrmuracaṅ kēṭṭatē akamemmaṉāṉ mika mika viraivil pōravai kūṭṭiṉāṉ. atil vīra vāḻvilum aṟivu niṟaivilum mutirnta narai malinta vīraṉākiya 3nesṭārum oppaṟṟa meyyaṟivāḷaṉum maṟpōr vīraṉumākiya yulisisum piṟa vīrarum vantiruntaṉar. āṉāl, kirēkkar tam pukaḻukkē uyireṉap pōṟṟiya accalisum ajāksum aṅkē varavillai. nesṭār kirēkka talaivaṉākiya akamemṉāṉukku avarkaḷ taṟ perumaiyaiyum kuṟukiya taṉṉalattaiyum eṭutturaittāṉ. yulisis eḻuntu, “avarkaḷ taṟperumai maṭṭilum aṉṟu; aṟiviṉmaiyilum oppuyar vēṇṭumāyiṉ avarkaḷai oruvar mītoruvar aḻukkāṟu koḷḷumpaṭi ceyyavēṇṭum,” eṉṟu kūṟi ataṟkāṉa vaḻikaḷaiyum talaivaṉiṭam kūṟiṉāṉ.
ataṉpaṭi akamemṉāṉ accilisiṟku aḻaippu viṭuttāṉ. avaṉ varāmaṟpōkavē avaiyuṭaṉ akamemṉāṉ avaṉiṭam ceṉṟāṉ. appōtumkūṭa avaṉ taṉ naṇpaṉāṉa 4paṭrōksisiṉiṭam tāṉ nōyuṟṟiruppatākak kūṟiyaṉuppi viṭṭāṉ. ataṉpiṉ yulisis muṉvaṭṭi ēṟpāṭu ceytapaṭiyē aṉaivarum ajāksiṉiṭam ceṉṟu accilis avaṉmītu poṟāmai koṇṭiruppatākavum, hekṭār avaṉ oruvaṉaiyē añcuvatāyk kūṟiyatākavum kūṟiṉārkaḷ. etir pārttapaṭiyē ajāks vīmpaṭittuk koṇṭu, “accilis accaṅ koṇṭu piṉṉaṭaikiṟāṉ pār! nāṉē ceṉṟu hekṭāriṉ koṭṭam aṭakkukiṟēṉ,” eṉṟu puṟappaṭṭāṉ. ellārum avaṉaic cūḻntu pukaḻuraimālaiyaṇivittatuṭaṉ accilisaip puṟakkaṇippākap pēcavum naṭattavum toṭaṅkiṉar.  atukēṭṭu accilisum maṉam puḻuṅkiṉāṉ. accamayam pārttu yulisis avaṉiṭam ceṉṟu nayamāka, “nīyum pōrilīṭupaṭṭāltāṉ pukaḻ peṟuvāy,” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
maṟunāḷ hekṭārum ajāksum irutarappu vīrar aṇivakuppi ṉiṭaiyē kaikalantaṉar. āṉāl, mutal nāḷ ajāksiṉiṭam cīṟṟaṅ koṇṭa hekṭārukku avaṉuṭaṉ pōr ceyya ippōtu viruppam illai. ēṉeṉil, avaṉ muṟṟilum kirēkka vīraṉallaṉeṉṟum, avaṉ taṉ tantaiyiṉ uṭaṉ piṟantāṉai maṇanta kirēkka vīraṉiṉ putalvaṉātalāl avaṉ oruvakaiyil taṉ maittuṉaṉum pāti tirāymakaṉum āvāṉ eṉṟum avaṉ aṉṟē aṟintāṉ. atāṭu taṉ tōḷvaliyuṭaṉ pōṭṭiyiṭum avaṉ tiṟaṅkaṇṭu ippōtu avaṉ cīṟṟamaṉaittum avaṉ taṉ uṟaviṉaṉ eṉṟa muṟaiyil perumaiyākavum pārāṭṭākavum māṟiṉa. ākavē, pōr naṭuvil yāvarum viyakkumpaṭi avaṉ pōrai niṟuttumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭu avaṉai maṉamārap pukaḻntu naṭpuṟavāṭiṉāṉ. ajākjum ataṉai ēṟṟatuṭaṉ ipputiya uṟavukku aṟikuṟiyāka irupuṟat talaivaruṭaṉum pēcip pōr niṟuttañ ceytu piṉ avaṉait taṉ viruntiṉaṉākat taṉ pācaṟai māḷikaikku varumpaṭi aḻaittāṉ. irupuṟat talaivarum ataṉai ēṟṟaṉar.
kirēkkar pācaṟaippakkamē taṉ uyirai nāṭaviṭṭu veṟṟuṭaluṭaṉ tirāyk kōṭṭaikkuḷ aṭaṅkātu tuṭitta tirāylas taṉ kātaṟkiḷiyaic ceṉṟu kāṇa innikaḻcciyai ariyatoru vāyppākak koṇṭu, hekṭāruṭaṉ kirēkkar pācaṟaikku vantu, avviruntiṟ kalantu koṇṭāṉ.  nēṟṟuvarai pakaivarāyiruntu iṉināḷaiyum pakaivarākavē irukkappōkum avarkaḷiṭam vīraratu perumitam tōṉṟa vīrattiṉum naṟkuṇattiṟkup peritum pērpōṉa peruntakaiyākiya akamemṉāṉum piṟa kirēkka vīrarum naṉmatippuṭaṉum peruntaṉmaiyuṭaṉum kalantu virun tāṟṟiṉar. ataṉiṭaiyē tuyarē uruvil vantatupōl vantirunta tirāylasiṉiṭam yulisis parivum aṉpum koṇṭāṉ. tirāylasum avaṉiṭam taṉimaiyil taṉ kālcas vīṭṭil avaṉ putalviyaik kāṇa virumpuvatākak kūṟiṉāṉ.
yulisisukkut tirāylasukkum kiresiṭāvukkum iṭaiyē uḷḷa uṟavu teriyavarātu. cūḻcci vayappaṭṭa kīḻmakaṉāṉa kālcasiṉ putalvikkum ulakiṉ oppaṟṟa aracamarapil tōṉṟiya avviḷavalukkum mikaneruṅkiya naṭpu irukka iṭamillai ṉṟu avaṉ karutiyatu iyalpē. eṉavē, tirāylasiṭam avaṉ avaḷ ōr iḷamai uṇarcci mīṟiya naṅkai eṉṟum, peṇkaḷuk kāraṇākiya nāṟkuṇa varampum aṟṟavaḷ eṉṟum, tāṉ eṇṇiyatai avaṉiṭam kūṟiṉāṉ. atai avaṉ nampavillai eṉṟu kaṇṭatum tayomiṭisiṭam avaḷ takka kātal koṇṭu naṭippataik kāṭṭukiṟēṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ. kātal vaṉmai orupuṟam, kātalimītu kūṟum paḻiyai nēril ceṉṟu kaṇṭu uṇmaiyaṟiyum ārvam orupuṟam avaṉaip piṭittu vāṭṭiṉa.
aṉṟiravu neṭunēramvarai viruntayarntapiṉ hekṭārum tirāy vīrarum viṭaikoṇṭu tam nakarkkōṭṭaiyai nāṭic ceṉṟaṉar. avarkaḷai vaḻiyaṉuppac ceṉṟavarkaḷuḷ tayōmiṭisum oruvaṉ. tirāy vīrar appāl akaṉṟapiṉ avaṉ piṟaruṭaṉ tirumpāmal orupuṟamāka otuṅkip patuṅki niṉṟu piṉ taṉiyāyiruppatāka eṇṇic cīḻkkaiyaṭittut tāḻnta kuralil pāṭiyavaṉāyk kālcas kuṭicaip pakkam tirumpaṉihṉ. avaṉaip piṉpaṟṟi oḷintu koṇṭē tirāylasum yulisisum ceṉṟaṉar.
tayōmiṭis kālcasaik kaṇṭu, “um putalvi eṅkē?” eṉṟu urimaiyuṭaṉ viṉaviyataiyum, avaṉ, “avaḷ uṉṉaiyē etirpārttut taṉ aṟaiyiṉ palakaṇiyil kāttirukkiṟāḷ,” eṉṟu kūṟiyataiyum,  taṉṉiṭam uṟuti kūṟiya kiresiṭā avviḷaiñaṉuṭaṉ kūcātu naḷḷiravil pēcip piṇaṅki yataiyum kaṇṭu tirāylas aṅkamuṟṟum vempik kotittāṉ. yulisisiṉ poṟuppai uṉṉa arumuyaṟciyuṭaṉ taṉṉai yaṭakkik koṇṭu kaṉavilum kāṇa eṇṇiyirāta kāṭcikaḷai avaṉ kaṇṭāṉ. tayōmiṭis ētō oṉṟai avaḷiṭam vaṟpuṟuttik kēṭpataiyum, avaḷ ataṉaik koṭukka maṟuttum avaṉ piṇaṅki veḷic celvatākak kūṟavē, avaḷ avaṉai nāṭiyait tāṅki aḻaittu vantu taruvatākak kūṟuvataiyum palataṭavai ivvaṇṇam akaccāṉṟuṭaṉ pōrāṭik kātalaṉ vayappaṭṭu iṟutiyil ataṉai avaḷ koṭuttataiyum tirāylas kaṇṭāṉ. aṅṅaṉam uḷḷatti ṉiṉṟu paṟitteṭuttuk koṭuppatupōl avaḷ koṭuttatu taṉ kātal niṉaivūṭṭākiya kaiyuṟaiyē yeṉṟaṟintatum avaṉ pittuk koṇṭavaṉ pōlāṉāṉ. vēṟu ceyvakaiyaṟiyāmal yulisiṉiṭam “eṉ uyiraik kavarnta ikkayavaṉai nāḷaiyē pōril vīḻttukiṟēṉ” eṉṟu cūḷuraittu akaṉṟāṉ.
tirāylasiṉ ikkātal nāṭakam muṭivuṟṟu. avaṉ tirāykku mīḷumuṉ pōrniṟuttak kālam muṭivuṟṟatu. hekṭar ajāksiṉiṭam kōḻaimaiyiṉāl viṭṭuk koṭuttāṉ eṉṟa alartūṟṟaluk kāḷākap paṭāteṉṟu eṇṇi viṭiyumuṉṉamē ariyēṟeṉa muḻaṅkikkoṇṭu pōril muṉaintāṉ. muntiṉa nāḷvarai kiresiṭāvai eṇṇip pōril otuṅki niṉṟa tirāylasum kaṭṭuttaṟiyai uṭaittup pāyntu muṉvarum matayāṉaipōl avaṉuṭaṉ niṉṟu pōr ceyyalāṉāṉ. avviruvar muṉṉum kirēkkappaṭaikaḷ vaṭavaittīmuṉ kavaṟum kaṭal nīrpōl kavaṟik kotitteḻuntu otuṅkiṉa. akamemṉāṉ yulisis; nesṭār mutaliya talaivarkaḷuṭaṉ taṉṉālāṉa maṭṭum avarkaḷait taṭaintu ūkka muyaṉṟum muṭiyātu pōkavē, ajāksiṉiṭamum accilisiṉiṭamum ceṉṟu, “nīṅkaḷ tām kirēkkar peyaraik kākka vēṇṭum,” eṉṟāṉ. muntiṉa nāḷ viruntiṉpōtu hekṭār accilisaik kiḷaṟic ciṉamūṭṭi avaṉaip pōrukku iḻuttiruntāṉ. ākavē eppaṭiyum aṉṟa hekṭārai muṭippatu eṉṟu accilis tuṇintu puṟappaṭṭāṉ. ajāksum eppaṭiyum tirāylasai oruvakai pārttu viṭuvatu eṉṟu muṉaintāṉ. tirāylasum tayōmiṭisait tākkik koṉṟu paḻitīrkka eṇṇiṉāṉ.
hekṭār pōrukkañcātavaṉ; atōṭu pōril nērmaiyum aruḷum uṭaiyavaṉ. pōril pakaivar kaippaṭaiyaṟṟup pōṉāl avaṉ accamayattil avarkaḷai aḻiyātu pōkaviṭuvāṉ. cūḻccimikka pakaivariṭaiyē ittakaiya naṭaimuṟai cāyāṉataṉṟu eṉṟu tirāylas avaṉukku aṭikkaṭi kūṟuvāṉ. tīkkōḷiṉ pāṟpaṭṭa hekṭar maṉam ataṉai ēṟkātu aṟavē maṟuttatu. atōṭu aṟu avaṉ puṟappaṭumpōtē avaṉ maṉaivi aṉṭrōmakkē  tīkkaṉākkaḷ kaṇṭu aṉṟu pōriṭap pōkavēṇṭām eṉṟu taṭaiceytāḷ. caṟṟup pittum teyva veṟiyum koṇṭa avaṉ taṅkai 1kasaṉṭrā, “iṉṟu nī pōril aḻivāy; pōkātē,” eṉṟu kūviṉāḷ. āṉāl neruppaic cuṭātē eṉṟāl avai kēṭkumā? hekṭār avaṟṟaiyellām mīṟi veṉṟu pōrukkeḻuntāṉ.
hekṭār tirāylasuṭaṉ niṉṟiruntapōtu oru vīraṉ vantu ajāks 2īṉiyāsaik kaippaṟṟic celkiṉṟāṉ eṉṟāṉ. taṉ paṭait talaivaruṭ ciṟantavaṉāṉa avaṉai mīṭkumpaṭi tirāylas ajāksait turattikkoṇṭu ceṉṟāṉ.  itaṟkuḷ pakaṭṭāṉa kavacamaṇinta kirēkka  vīraṉoruvaṉ hekṭar pakkam vantu avaṉaic caṟṟē etirttuviṭṭu otuṅki ōṭiṉāṉ. hekṭār avaṉaip piṉpaṟṟic ceṉṟāṉ. poḻutaṭaiyum varai paṭaikaḷirunta iṭattiliruntu peruntolai ōṭi avaṉ caṭṭeṉa niṉṟu etirttāṉ. hekṭār ciṟitunēram caṇṭaiyiṭṭu avaṉai nilattil vīḻttiṉāṉ.
poḻutumāyiṟṟu; pakaivarum illaiyeṉṟa eṇṇattāl hekṭār kaippaṭaikaḷai eṟintu, kavacattaiyum, cuḻaṟṟiviṭṭu iḷaippāṟiṉāṉ. nēril avaṉai vella aritu eṉṟeṇṇiyirunta accilis pala vīraraip paṭaikaḷuṭaṉ muṉkūṭṭi ēṟpāṭu ceytu vaittuk koṇṭu oḷintoḷintu piṉṉālēyē vantu koṇṭirun tāṉ. paṭaiyum kavacamum nīttu avaṉ kiṭantatu kaṇṭatumē aṉaivarum ceṉṟu avaṉai veṭṭi vīḻttiṉar. oruvarum uṇmai nikaḻcciyai yāriṭamum kūṟavēṇṭā eṉṟu vilakkiviṭṭu, ‘accilis vāḻka! hekṭāriṉ vīḻka!’ eṉṟu kūkkuralilpaṭi ceytāṉ. hekṭāriṉ vīra uṭalaiyum avaṉ palavakaiyil ūṟupaṭutti avaṉuṭalait taṉ kutirai vālil kaṭṭi iḻuttukkoṇṭu kirēkkar pācaṟai vantu cērntāṉ.
hekṭāriṉ muṭivu kēṭṭut tirāylas kati kalaṅkiṉāṉ. kaḷap pōril tōṟṟaṉar tirāy makkaḷ; atōṭu taṉ vakaiyil uḷap pōrilum vāḻkkaip pōrilum tōlviyē kiṭṭiṉa eṉpatai avaṉ uṇarntāṉ. ivai ellāvaṟṟiṟkum mēlāka ippōtu avaṉukku malaivait tantatu iṉṉoru peruṅkavalai. āṇṭu mutirnta piriyamiṭam pōy, ‘nīyirukka uṉ uyir pōyiṟṟu; uṉ uyiraṉaiya putalvaṉ iṟantāṉ’ eṉa yārē kūṟattuṇivar! aṉṭ rōmakkēyiṭam avaḷ peṇṇaracāṭci oyntatu eṉṟu kūṟi avaḷ vīṟiṭṭalaṟi maṭivataik kāṇa yār avaḷmuṉ celvar! teyvaveṟi koṇṭa kasaṉṭrā iṭiyēṟuṇṭaḻiyum nākam pōl aḻivatai yārē kaṇkoṇṭu kāṇappoṟuppar eṉpatē akkavalai.
avaṉ kātal kaṉavukaḷai aḻittatu kātal muṟivākiya puyal. appuyalai viḻuṅkiyatu avaṉuṭaiya oppaṟṟa aṇṇaṉ aḻivākiya āṟṟoṇāt tuyaram. āṉāl tantai, tāy, aṇṇiyār, taṅkai ākiyavar tuyarākiya pālaiveñ cūṟaiyil avaṉ kaṉavukaḷum atait toṭarnta puyalkaḷum ataṉaip piṉpaṟṟi vanta tuyaramum ellām paṟantaṉa. avaṉ tirāylasiṉ elumpuk kūṭāka, tirāy nakariṉ aḻivuk kuṟiyākac ceyalaṟṟu uṇarvu nīttuk kaviḻnta mukattuṭaṉ tirāy nakariṉai nōkki mīṇṭāṉ.
13. ṭaiṭṭas aṉṭrāṉikkas
katai uṟuppiṉar
āṭavar:
1. kālañceṉṟa rōmap pēraracaṉ: cāṭṭarṉiṉas, passiyāṉas ākiyavarkaḷiṉ tantai.
2. cāṭṭarṉiṉas: rōmap pēraracaṉ mūtta putalvaṉ; passiyāṉas aṇṇaṉ; ṭaiṭṭasāl pēraracaṉāka muṭi cūṭṭappaṭṭavaṉ; ṭamōrāvai maṇantavaṉ.
3. passiyāṉas: rōmap pēraracaṉiṉ iḷaiya putalvaṉ; cāṭṭar puṉiṉasiḷaṉ tampi ṭaiṭṭas putalvi lavīṉiyāviṉ kātaṟ kaṇavaṉ.
4. mārkkas aṉṭrāṉikkas: ṭaiṭṭas aṇṇaṉ; rōmap potumakkaḷ talaivarkaḷuḷ oruvaṉ.
5. ṭaiṭṭal aṉṭrāṉikkas: rōmap paṭaittalaivaṉ potu makkaḷiṉ celvākkup peṟṟa muṭicūṭā maṉṉaṉ; 25 putalvaraip peṟṟu nāṭṭukkup paṟikoṭutta uyar vīraṉ.
6. miyūṭṭiyas: lavīṉiyāvaik kāttut tantaiyākiya ṭaiṭṭas kaivāḷāl maṭinta putalvaṉ.
7. kuviṉṭas: ṭaiṭṭas putalvar 25 pēruḷ muṉpē pōrkaḷil iṟanta 20 pērum kāttiyar pōril iṟanta oruvaṉum pōka miyūṭṭiyas uṭpa mīnta 4 putalvarkaḷ.
8. mārṭṭiyas:          ”
9. lūsiyas:            ”
10. alār pas: ṭaiṭṭasiṉ iṟanta putalvaṉuṭaṉ kāvu koṭukkak kolai ceyyappaṭṭavaṉāṉa ṭamōrāviṉ mūtta putalvaṉ.
11. cirāṉ: lavīṉiyā viṭam takāk kātal koṇṭu avaḷaic citaittavarkaḷ; ṭamōrāviṉ putalvarkaḷ.
12. ṭemeṭriyas:           ”
13. ērāṉ: karuniṟa aṭimai: ṭamōrāviṉ tiruṭṭuk kātalaṉ.
14. iḷaiñaṉ lūsiyas: lūsiyas putalvaṉ; ṭaiṭṭas pēraṉ.
peṇṭir:
1. ṭamōrā: kāttiyar araci; ṭaiṭṭasiṭam ciṟaippaṭṭavaḷ; cāṭṭarṉisai maṇantavaḷ; ērāṉiṉ tiruṭṭuk kātali; alārpas, cirāṉ, ṭemeṭriyas ākiyavarkaḷiṉ tāy.
2. lavīṉiyā: ṭaiṭṭas putalvi - passiyāṉasaik kātalittu maṇantavaḷ.
kataic curukkam
rōmap pēraracaṉ iṟantatum aracurimaikkāka avaṉ maintarāṉa cāṭṭarṉiṉasum passiyāṉasum pōril muṉaivatait taṭuttup potu makkaḷ talaivarāṉa mārkkas aṉṭrāṉikkas mutaliyōr tāynāṭṭup pōrkaḷil 20 makkaḷai iḻantu iṉṉum oru makaṉaik kāttayaruṭaṉ ceyta pōril iḻantu, mīnta 4 putalvaruṭaṉ mīṇṭu vanta veṟṟi vīraṉum mārkkasiṉ uṭaṉ piṟantavaṉumākiya ṭaiṭṭas aṉṭrāṉikkasai aracaṉākumpaṭi kūṟiṉar. ṭaiṭṭas peruntaṉmaiyuṭaṉ ataṉaic cāṭṭarṉiṉasukkun tantāṉ.
pōril ciṟaippiṭitta kāttiyar araci ṭamōrāviṉ mūtta putalvaṉ alārpas paliyiṭappaṭṭu ṭaiṭṭasiṉ iṟanta putalvaṉuṭaṉ erikkap paṭṭāṉ. cāṭṭarṉiṉas ṭaiṭṭas putalvi lavīṉiyāvai maṇakka virumpi ṭaiṭṭas iṇakkam peṟṟum avaḷ iṇaṅkātu tāṉ kātalitta passiyāṉasai maṇantāḷ. ṭaiṭṭasiṉ putalvar avaḷaik kāttu niṟka, avarkaḷuḷ iḷaiyōṉāṉa miyūṭṭiyas acceyalil tantaiyāl veṭṭap paṭṭāṉ. ṭaiṭṭasiṭam makaṉ uyirukkup paḻivāṅka eṇṇiya ṭamōrā lavīṉiyāvāl puṟakkaṇikkap paṭṭa sāṭṭarṉiṉasai maṇantu taṉ tiruṭṭuk kātalaṉ piḷḷaikaḷuṭaṉum cūḻcca ceytu passiyāṉasaik koṉṟu lavīṉiyāviṉ peṇmai yaḻittuk kaikaḷaiyum nāvaiyum veṭṭic citaikkac ceytu, atōṭu passiyāṉas kolaikku ṭaiṭṭasiṉ maṟṟap putalvarkaḷuḷ kuviṉṭasaiyum mārṭṭiyasaiyum poṟuppuṭaiyavareṉa nilaināṭṭi avarkaḷaik kolai ceytāḷ. avarkaḷ uyirait taruvatākap poy naṭippuk kāṭṭi attīyarkaḷ ṭaiṭṭas kaiyaiyum veṭṭumpaṭi ceytaṉar.
ṭaiṭṭasiṉ kaṭaicip putalvaṉ lūsiyas uṭaṉ piṟantār pakkam pēciyataṟkāka nāṭu kaṭattappaṭṭuk kāttiyar tuṇaipeṟṟu rōmmītu paṭaiyeṭuttāṉ. ṭaiṭṭas pittaṉākiyum paḻimaṟavātu ‘kāḷi’ uruvil taṉṉai ēmāṟṟa vanta ṭamōrāvai ēmāṟṟi avaḷ piḷḷaikaḷaiyē kaṟiyākki avaḷai uṇṇac ceytu piṉ cāṭṭarṉiṉas muṉṉilaiyil avaḷaik koṉṟāṉ. cāṭṭarṉiṉas vekuṇṭu ṭaiṭṭasaik kolla, lūsiyas ṭamōrāvaik koṉṟu rōm makkaḷukku “ṭaiṭṭasiṉ tuyark kataiyiṉ uṇmai muṟṟilum viḷakki avarkaḷ aracāṉāṉ.
1rōmap pēraracai neṭunāḷ amaitiyāka āṇṭu vanta pēraracaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉukkuc 2cāṭṭarṉiṉas, 3passiyāṉas eṉṟa iraṇṭu putalvarkaḷ iruntaṉar. rōmap pēraracar vaḻakkappaṭiyē avviru- varum pēraraciṉ māvaṭṭaṅkaḷāy amaintirunta tolaivu nāṭukaḷiraṇṭil araciyal talaivarkaḷāy amarttappaṭṭiruntaṉar. avviruvarum tantai iṟantavuṭaṉ tām aracāṭciyaik kaippaṟṟa vēṇṭum eṉṟa eṇṇattuṭaṉ tattam kaṭciyai valuppaṭutta muyaṉṟiruntaṉar. eṉavē tiṭumeṉap pēraracaṉ iṟantatum iruvarum tattam paṭaikaḷuṭaṉ aracāṭciyaik kaikkoḷḷumāṟu rōm nakarai nōkki vantaṉar.
nakariṉ oru vāyil vaḻiyāka cāṭṭarṉiṉasum avaṉ āṭkaḷum, iṉṉoru vāyil vaḻiyāka passiyāṉasum avaṉ āṭkaḷum uṭpukuntaṉar. rōm nakariṉ varalāṟṟil muṉ pala taṭavaikaḷ naṭantatu pōlavē ippōtum aracurimaikkākap periya uḷnāṭṭup pōr eḻumō eṉṟu makkaḷ maṉaṅkalaṅkiṉar. accamayam potumakkaḷ avaiyiṉ talaivaruḷ oruvaṉākiya 4mārkkas aṉṭrāṉikkas eṉpavaṉ perumakkaḷ talaimaiyil avarkaḷai varavēṟṟu avarkaḷ iruvariṭamum, “nāṭṭukkup pēraracaṉait tērnteṭukkum urimai perumakkaḷaiyum potu makkaḷaiyumē cērntatu; paṭaiyuṭaṉ nakarukkuḷ nuḻaintu ataṉai valintu koḷḷutal muṟaiyaṉṟu. ātalāl iruvarum rōm nāṭṭiṉ naṉmakkaḷ eṉṟa muṟaiyil paṭaikaḷaik kalaittuviṭṭup potumakkaḷ muṭivu kōri ataṉpaṭi naṭappīrāka,” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
potumakkaḷ muṉṉilaiyil innērmaiyāṉa kōrikkaiyai maṟuppataṉāl nakariṉ pakaimai ēṟpaṭṭut tam urimaikku muṟṟilum etirppu nērntu viṭumākaiyāl iruvarum ataṉai ēṟṟut tattam paṭaikaḷaik kalaittuviṭṭaṉar. araciyal tolai nōkkuṭaiya makkaḷ talaivarākiya mārkkas aṉṭrāṉikkasum piṟarum ataṉpiṉṉum avarkaḷ iruvaruḷ  oruvarai ēṟka virumpavillai. ēṉeṉil eppaṭiyum oruvarai ēṟpataṉ mūlam maṟṟavar pakaimaiyum avarkaḷ cārpiluḷḷa makkaḷ maṉavēṟu pāṭṭāl kaṭcip pūcalum viḷaintē tīrum. ākavē, iruvaraiyum ēṟkātu potumakkaḷāka iṉṉoru vaṉaiyē tērnteṭuppatu eṉa avarkaḷ muṭivu ceytiruntaṉar ataṉpaṭi mārkkas aṉṭrāṉikkasiṉ uṭaṉ piṟantāṉāṉa 1ṭaiṭṭas aṉṭrāṉikkasaip pēraracaṉākkuvateṉṟu avarkaḷ tuṇintaṉar.
perumakkaḷēyaṉṟip potumakkaḷum im muṭivai maṉamāra varavēṟṟaṉar. ēṉeṉil ṭaiṭṭas aṉṭrāṉikkas vaḻivaḻiyākap perumpōr vīrar marapil tōṉṟiyavaṉ pala pōrkaḷil avaṉ uyiraip pulleṉa matittu iṭukkaṇkaḷai avāvuṭaṉ varavēṟṟu nakariṉ pakaivarkaḷai muṟiyaṭittu vantiruntāṉ. avaṉ pukaḻuṭalaiyum piṟa uṭaliṉ mutukup puṟattaiyum tavirap, pōril kāyampaṭāta vēṟu iṭamē kiṭaiyātu eṉṉalām. atumaṭṭumaṉṟu; avaṉuṭaiya putalvar irupattaintu pēruḷ irupatiṉmar rōmar muṉṉaiya pōrkaḷil avaṉuṭaṉ niṉṟu porutu māṇṭu avaṉatu māṇpukaḻaip paṉmaṭaṅkākkiyiruntaṉar. avaṉatu kaṭaicip pōrilum rōmiṉ paḻam pakaivarākiya 2kāttiyarai veṉṟu avaṉ veṟṟimālaiyuṭaṉ appōtē tirumpi vantu koṇṭiruntāṉ.
uṭaṉpiṟappurimaiyaikkūṭap pārāmal oruvarai oruvar pēraracup perumpērāvalai muṉṉiṭṭu aḻikkat tuṇinta cārṭṭarṉiṉasum potu makkaḷ uḷḷārvattaik koḷḷai koṇṭa ivvoppaṟṟa talaivaṉ peyar kēṭṭatē avaṉaip pēraracaṉākkuvateṉṟa muṭivai etirkkat tuṇiyāmal ēṟpatākak kāṭṭikkoṇṭu veṟṟi muḻakkuṭaṉ tāy nāṭṭukku mīṇṭuvarum avaṉai varavēṟpavarkaḷuṭaṉ tāmum kalantu koṇṭaṉar.
ṭaiṭṭas intat taṭavai aṭainta veṟṟiyum ciṟu veṟṟiyaṉṟu. pōrkkaḷattil aḻintavarkaḷum pōr vīrarkaḷiṉ cūṟaiyāṭṭukkāḷāy aḻintavarkaḷum pōka, āyirakkaṇakkāṉavarkaḷ ciṟaippaṭṭuk kaivilaṅkukaḷuṭaṉ avaṉ tēriṉpiṉ aṇiyaṇiyākak koṇṭuvarappaṭṭaṉar. avarkaḷuṭaṉākac ciṟaippaṭṭa avarkaḷ araciyākiya 3ṭamōrāvum avaḷ piḷḷaiyākiya 4alārpasum, 5cirāṉum, 6ṭemeṭriyasum ṭaiṭṭasiṉ tērkkālil kaṭṭap paṭṭut talaiyiṟakkattuṭaṉ rōmnakart terukkaḷ vaḻiyākak koṇṭu varappaṭṭaṉar. kāttiyariṭam koḷḷaikoṇṭa poṉṉum maṇiyum cumantu pallāyiram kāttiyap peṇkaḷ piṉvantaṉar. rōmiṉ potumakkaḷ kaṇṇil ittaṉaiyaiyumviṭa uyarvāṉa oru poruḷ ṭaiṭṭasiṉ muṉṉālēyē koṇṭu cellappaṭṭatu. aḵtu avaṉ maintaruḷ mīntirunta aivaruḷḷum appōril uyir tuṟanta iṉṉoru putalvaṉ uṭalamē. ataṉai vilaimatippēṟiya peṭṭi oṉṟil vaittu apputalvaṉiṉ uṭaṉ piṟantārākiya maṟṟa nāṉku putalvarkaḷ taḷḷik koṇṭu vantaṉar.
nakareṅkum, “ṭaiṭṭas vāḻka! aṉṭrāṉikkas aruṅkuṭi vāḻka!” eṉṟa muḻakkaṅkaḷ vāṉaip piḷantaṉa. nakaramaṉṟil potu makkaḷ nāṟpuṟamum vaḷaintu kalleṉṟoli parappap, perumakkaḷiṭaiyē makkaḷiṉ talaivarkaḷ, mārkkas aṉrāṉiksuṭaṉ niṉṟu, ṭaiṭṭasaiyum avaṉ māṇṭa maintaṉaiyum māṇtakuvākaicūṭiya maintaraiyum varavēṟṟu, “entāy varuka! em tantaiyiṉ maintar varuka! em nāṭṭaṉṉaik kukantāy varuka!” eṉap pārāṭṭiṉar. ṭaiṭṭasum avarkaḷ muṉ taṉ maintaṉ uṭalaiyum taṉveṟṟik kaṟikuṟiyākiya ciṟaippaṭṭa pakaivarkaḷaiyum avarkaḷ celvattaiyum vaittuc “ciṟiyēṉ paṇiyai eṉ tāynāṭu ēṟṟaruḷka! maintarkaḷ irupatiṉmarai itukāṟum tāynāṭṭiṟkut tantu ippōtum oru makaṉai nāṭṭup paṇiyil iḻanta nāṉ eṉ nāṭṭaṉṉaiyiṉ vāḻttaiyum nāṭṭup periyōrākiya uṅkaḷ vāḻttaiyum immutiya nilaiyil eṉ paricākak koḷḷa virumpiṉēṉ,” eṉṟāṉ.
mārkkas aṉṭrāṉikkasum piṟa talaivarum muṉvantu avaṉai muṟai muṟai taḻuvit, “tāy nāṭṭiṉ oppaṟṟa maintaṉē! innāṭṭiṉ moḻi kaḷaṅkamaṟṟa nilavuṅkāṟum uṉ peyar nilavuvatāka! uṉ oppaṟṟa taṉ maṟuppukkaḷai aṉṉai uvappuṭaṉ ēṟṟāḷ,” eṉṟaṉar.
ṭaiṭṭas: aṉṉai maṉamuvattal eṉ aruntavap pēṟēyākum. iṉi eṉ māṇṭa maintaṉ cārpil yāṉ ceyyavēṇṭum kōrikkai oṉṟu uḷḷatu.
talaivar: ṭaiṭṭas viruppattiṟku māṟuṇṭō? kūṟuka.
ṭaiṭṭas: pakaivar kaippaṭṭiṟanta eṉ maintaṉ uyir amaiti peṟum vaṇṇam pakaivariṟ ciṟanta oruvaṉai rōmar camaya viṉaippaṭi pali koṭuttu vaḻipāṭu ceyya iṇaṅkumpaṭi vēṇṭukiṟēṉ.
talaivar: appaṭiyē ceyyalām. yāraip palikoṭuk virumpukiṉṟāy?
ṭaiṭṭas: aiyaṉmīr! yāṉ ciṟaipiṭittukkoṇṭu vantirukkum kāttiya araciyiṉ celvarkaḷuḷ mūttavaṉāṉa alārpasē ataṟkut takkavaṉ. avaṉai eṉ maintarkaḷuṭaṉ aṉuppa vēṇṭukiṟēṉ.
talaivarkaḷ ṭaiṭṭas vēṇṭukōḷuk kiṇaṅkiṉārkaḷ.  āṉāl avarkaḷuṭaṉ niṉṟirunta kāttiya araci ṭamōrā ṭaiṭṭas kālil viḻuntu maṉṟāṭi, “oppaṟṟa veṟṟi vīraṉē! kuḻantaiyiḻanta uṉ uḷḷam eṉ tuṉpattaic caṟṟu eṇṇip pārkkaṭṭum. nāṭiḻantu, viṭutalaiyiḻantu, rōm makkaḷ kaṇkāṭcip poruḷāka vantu niṟkum eṉṉuṭaiya tāymai uṇarcciyaiyāvatu kāppāṟṟuṅkaḷ,” eṉṟāḷ.
rōmiṟkāka ettakaiya taṉ maṟuppaiyum tayaṅkātu ceyyum apperuntakai uḷḷam avaḷaip paṟṟiya maṭṭil caṟṟum iraṅkavillai! “uṉakkeṉṉa teriyum rōmar paḻakkavaḻakkaṅkaḷ! ivvēṟpāṭu eṅkaḷ camayaviṉaikaḷaic cārntatu; vilakka muṭiyātatu. mēlum aṭimaikaḷākap piṟar poruḷāyp pōṉavarkaḷukkut tāy ētu? piḷḷai ētu? alārpas ippōtu eṅkaḷ kaipporuḷ; nī yār kēṭpataṟku?” eṉṟu kūṟi avaḷai akaṟṟiviṭṭut taṉ maintarkaḷai veṟiyāṭalukku aṉuppiṉāṉ.
ciṟitu nērattil avaṉ makaṉ, alārpasiṉ kuruti tōynta kaiyuṭaṉ vantu, “iṟaivarkku maṉa niṟaivu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. aṇṇaṉ uṭalamum alārpasiṉ kurutiyuṭaṉum kuṭaluṭaṉum kutittāṭik kontaḷippuṭaṉ erintatu,” eṉṟāṉ.
oru kuṭumpattiṉ aṭivayiṟu paṟṟi eriyumpaṭi oru kuṭumpam iṟai vaḻipāṭu naṭattiṟṟu.
vaṇaṅkāmuṭi maṉṉaṉ marapil vanta ṭamōrā uḷḷūra uṟumip porumiṉaḷ. arukil niṉṟirunta avaḷ makkaḷ poṅki eḻalāyiṉar. āṉāl, avaḷ, “maintarkaḷē, poṟuṅkaḷa; āṉaikkoru kālam variṉ, pūṉaikkum oru kālamvarum. eṉṉaip pōril veṉṟataiyum makkaḷ kaṇkāṭciyākkiyataiyum nāṉ poruṭpaṭuttavillai. tāy kāṇa eṉ piḷḷaiyaip paṭukolai ceyta ikkoṭumaikkup paḻi vāṅkuvēṉ. “kāttiyar pakaivarukkup pakaivar koṭiyavarkkuk koṭiyavar eṉpataik kāṭṭuvēṉ!” eṉṟu avaḷ vañciṉam kūṟiṉāḷ.
iṟantupōṉa makaṉ iṟutikkaṭaṉāṟṟi ṭaiṭṭasum talaivarum mīṭṭum makkaṭ potumaṉṟattiṟku vantapiṉ talaivarkaḷ ṭaiṭṭas aṉrāṉiksai nōkki, “nāṭṭu makkaḷum perumakkaḷum uṉ paṇiyai meccit talaivaṉaṟṟu mayaṅkum innāṭṭiṉ aracurimaiyai uṉakkē tara muṭivu ceytaṉar; ataṉaip peṟṟaruḷka,” eṉṟārkaḷ.
ṭaiṭṭas: aiyaṉmīr! taṅkaḷ naṉmoḻikaḷum pārāṭṭumē eṉ oppaṟṟa pēṟu. attuṭaṉ amaiyātu. pēraraciṉ perum poṟuppai mutumai vāynta eṉ tōḷkaḷil cumattalāmā? yāṉ ataṟku uriyavaṉ allēṉ.
talaivarkaḷ: uṉṉaiyē takutiyuṭaiyavaṉeṉṟu rōm karutukiṟatu. eṉavē, iḵtu uṉ poṟuppē ākum.
ṭaiṭṭas: appaṭiyāyiṉ nāṉ ataṉai eṉ maṉappaṭi uriyavar eṉa nāṉ niṉaippavarkkuk koṭuttalākumaṉṟō?
ikkēḷvi talaivarkaḷukku viyappaiyum iṟumpūtaiyum kalakkattaiyum tantatu. sāṭṭarṉisum passiyāṉasum ituvē taṟuvāy eṉa muṉvantu ṭaiṭṭas muṉ niṉṟu taṉittaṉi, “eṉakkē ippoṟuppu uriyatu. eṉakku aḷippīrāka,” eṉṟu kūṟiṉar.
caṟṟum tayakkamiṉṟi ṭaiṭṭas, “pēraracaṉiṉ mutaṟ putalvaṉ eṉṟa muṟaiyil sāṭṭarṉiṉasē pēraracaṉātaṟku urimai uṭaiyavaṉ eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ. aracurimaiyuṭaṉ nāṭṭiṉ pērāl nāṉ aṭainta veṟṟiyaiyum avarukkē urimaiyākkukiṟēṉ,” eṉṟu kūṟi sāṭṭarṉiṉasai aracirukkaikkiṭṭuc ceṉṟu maṇimuṭiyaiyum ceṅkōlaiyum avaṉukkut tantāṉ. piṉ kāttiyariṭamiruntu tiṟaikoṇṭa poruḷkaḷai avaṉ muṉvaittu, “rōmap pēraracarkku veṟṟi uṇṭāvatāka! ic celvattaiyum  ataṟkuriyavarāy ippōtu ciṟaippaṭṭirukkum ikkāttiyaraiyum avarkaḷ talaiviyākiya araci ṭamōrāvaiyum uṅkaḷ poruḷāka uṅkaḷiṭam oppuvikkiṟēṉ,” eṉṟāṉ.
uḷḷūra ariya naṭipputtiṟamum cūḻcciyum uṭaiyavaḷāy, ṭaiṭṭasai aḻikkum vakaippaṟṟi ārāyccikaḷ ceytu koṇṭirunta ṭamōrā ṭaiṭṭasiṉ perun taṉmaiyaiyum ataṉāl ēṟṟapaṭavirukkum māṟutalaiyum uyttuṇarntāḷ. ākavē, ṭaiṭṭas taṉṉai sāṭṭarṉiṉasukku urimaiyākkiyavuṭaṉ ataṉaiyē āvaluṭaṉ etirpārttuk koṇṭiruntavaḷpōl naṭittu avaḷ caṭṭeṉa viraintu avaṉ pakkamākac ceṉṟu, vaṇaṅki aṭimaiyāka nillāmal aṭimaikoḷḷa vanta ‘mōkiṉi’ pōl nāṇikkōṇi niṉṟāḷ. atōṭu ituvarai mēṟkoṇṭirunta tuyarat tōṟṟattaiyum, ūkkamiṉmaiyaiyum viṭuvittut taṉ maintarkaḷaip piṭittu sāṭṭarṉiṉasiṉ muṉviṭṭu, “makiḻcciyuṭaṉ nāṉum eṉ ciṟuvarkaḷum taṅkaḷ ātaravai ēṟkiṟōm,” eṉṟāḷ.
sāṭṭarṉiṉas nāṉ naṉkoṭaiyākap peṟṟa aracurimaiyai ṭaiṭṭasiṉ naṭpai valiyuṟuttuvataṉ mūlam muṟṟilum taṉatākka eṇṇiṉāṉ. eṇṇi avaṉ ṭaiṭṭasai nōkki, “rōm nakariṉ celvamaṉaiya cīrāḷa! um nāṭṭuppaṟṟaiyum peruntaṉmaiyaiyum pārāṭṭātavarillai. aracurimaiyaip peṟṟa yāṉ tammiṭam iṉṉum caṟṟu uyarnta urimai oṉṟaikkōra virumpukiṟēṉ. taṅkaḷ aṉpurimai iruntāl ataṉaiyum aṭaiya eṇṇukiṟēṉ,” eṉṟāṉ.
ṭaiṭṭas: nāṉum eṉ poruḷkaḷ yāvum kēṭku muṉṉamō taṅkaḷuṭaiyaṉa taṅkaḷ viruppamē eṉ naṟpēṟu eṉak koḷvēṉ.
sāṭṭarṉiṉas: tām tanta aracurimaiyaiyum maṇimuṭiyaiyum eṉṉuṭaṉ paṅku koḷḷumpaṭi taṅkaḷ putalvi 1lavīṉiyāvai nāṉ tuṇaiviyākak koḷḷa virumpukiṟēṉ. taṅkaḷ karuttu etuvō?
ṭaiṭṭas: “eṉakku ataṉiṉum perumai yātu? itō avaḷai varavaḻaikkiṟēṉ,” eṉṟu kūṟi avaḷaiyum taṉ maintarkaḷaiyum aḻaittu icceytiyai avarkaḷiṭam kūṟiṉāṉ. āṉāl, lavīṉiyā itukēṭṭu makiḻvataṟku māṟākat tiṭukkiṭṭut tantaiyai vaṇaṅki niṉṟu, “tantaiyē! eṉṉāliyaṉṟa varaiyil taṅkaḷ āṇaiyai nāṉ matikkak kaṭamaip paṭṭavaḷē. pēraracarum eṉ vaṇakkattiṟkuriyavar. āṉāl, eṉ itayam muṉpē passiyāṉasiṉ uṭaimaiyākap pōyviṭṭatu. taṅkaḷ viruppappaṭi naṭakka iyalāmaikku maṉṉikkak kōrukiṟēṉ,” eṉṟāḷ.
accamayam passiyāṉasum muṉvantu avaḷ kaiyaippaṟṟi, “itu varai eṉ maṉamotta tuṇaiyāy iruntāy;ta iṉimaṉamotta tuṇaiviyākak koḷvēṉ,” eṉṟu kūṟi avaḷai aḻaittu appāṟ ceṉṟāṉ. kāvalar taṭukkappukum aḷavil, ṭaiṭṭasiṉ putalvarkaḷ vāḷaiyuruvi avviruvaraiyum kāval ceytu avarkaḷ veḷiccella utaviṉar. maintarkaḷuḷ aṉaivarilum iḷaiyavaṉāṉa 2miyūṭṭiyas avarkaḷ veḷic cellum vāyilil vaḻimaṟittu niṉṟāṉ. avarkaḷai etirttut taṉ putiya aracurimaikku iḻukku varuvikka vēṇṭāmeṉa eṇṇi sāṭṭariṉiṉas ṭamōrā pakkam tirumpi, “vā, nāmpōvōm” eṉṟu kūṟi vēṟu vāyil vaḻiyāka avaḷai uṭaṉ aḻaittuk koṇṭu ceṉṟāṉ.
tōlvi maṉappāṉmaiyum ēmāṟṟamum niṟainta sāṭṭarṉiṉas pakkamāka ṭamōrā kaṭaikkaṇṇōkkam ceytu, “tam kātalaip peṟat tavam kiṭakka vēṇṭum. avaḷukku atu koṭuttu vaikkavillai!” eṉṟāḷ.
avaḷ kuṟippiṟkicaiya aracaṉ maṉam avaḷ pāl eḷitil vaḷaintatu. viraivil aracaṉ uḷḷattaiyum avaṉaic cārnta uḷḷaṅkaḷaiyum kavarcci ceytu ṭamōrā rōmap pēraraciyāyamarntāḷ.
aracaṉ ivvāṟiruppa, ṭaiṭṭas taṉṉaiyum taṉ maṉṉaṉaiyum avamatittu etirtta taṉ makaḷ mītum, avaḷ kātalaṉmītum, taṉ maintarkaḷ mītum poṅkiyeḻum ciṉattuṭaṉ avarkaḷaip piṉ toṭarum eṇṇaṅ koṇṭu vāḷuṭaṉ puṟappaṭṭāṉ. avaṉuṭaiya kaṭaicik kāṉmuḷaiyākiya miyūṭṭiyas, “aiya! tantaiyāyiṉum ippōtu eṉ tamakkai urimaiyaik kāttu niṟkum eṉṉaik kaṭantu cella muṭiyātu,” eṉṟāṉ.
kuṭippaṟṟiṉum nāṭṭuppaṟṟē mikka ṭaiṭṭas piḷḷaiyeṉṟum pārāmal avaṉai veṭṭic cāyttāṉ. iḵtaṟinta maṟṟap piḷḷaikaḷum lavīṉiyāvum passiyāṉasum vantu kaṇkalaṅki aḻutu piṉ avaṉuṭalaik kuṭumpa erimāṭattukkuk koṇṭu cella muyaṉṟaṉar. ṭaiṭṭas piṉṉum ciṉamamaiyātu, “teṟutalaiyākiya ivaṉ eṉ makaṉallaṉ. eṉ kuṭippiṟanta uyar vīraruṭaṉ ivaṉuṭalai aṭakkam ceyya iṭantarēṉ,” eṉṟu maṟuttāṉ. piḷḷaikaḷum mārkkas aṉṭrāṉikkasum vantu palavakaiyilum avaṉ cīṟṟantaṇintu iṟutik kaṭaṉāṟṟiṉar.
iyaṟkaiyilēyē naṉṟiyaṟṟavaṉāṉa sāṭṭarṉiṉas taṉṉai avamatitta āṇavamikka aṉrāṉikkis kuṭiyiṉaraiyum potumakkaḷ maṉaṅkavarnta ṭaiṭṭasaiyum oḻittālaṉṟit taṉ āṭci perumaiyuṟātu eṇṟeṇṇi avarkaḷai aḻikka muṟpaṭṭāṉ. ṭamōrā ivvakaiyil avaṉaip  palavakaiyilum ūkkiyē vantaṉaḷāyiṉum rōm makkaḷ kaṇkaḷil poṭi tūvuvataṟkāka ṭaiṭṭasiṉ pakkamē pēcuvatu pōl naṭittum, aracaṉ āttirattil pakaivarai nēraṭiyāka etirkkātapaṭi taṭuttum vantāḷ. ṭaiṭṭas aṉṭrāṉikkasiṉ peruntaṉmaiyum eḷimaiyum avaḷ cūḻccikaḷukku mikavum ukantavaiyāyiruntaṉa. avaṉ avaḷ collaip piṉpaṟṟi sāṭṭarṉiṉas uṇmaiyilēyē taṉ naṭpai ēṟṟuk koṇṭāṉeṉṟeṇṇi avaṉ paṇiyil muṉpōl amarntāṉ.
ṭamōrā rōmap pēraracaik kaivacappaṭutti  rōmiṭamum ṭaiṭṭas kuṭiyiṉariṭamum paḻivāṅkum eṇṇattuṭaṉēyē sāṭṭarṉiṉasait tāṉ kātalittākap pācāṅka ceytāḷ. uṇmaiyil avaḷ kātalittatu 1ērāṉ eṉṟa oru karuniṟa aṭimaiyaiyē ākum. taṉ maintarkaḷ kūṭa ikkātalai aṟiyātapaṭi avaṉai avaḷ veḷippārvaikkut taṉ amaiccaṉākavum araṇmaṉai mēṟpārvaiyāḷaṉākavum amartti vantiruntāḷ. rōmil avaṉuṭaṉ kalantuṟavāṭa avaḷukku nēriṭavillai yātalāl aracaṉuṭaṉ vēṭṭaiyāṭa virumpupavaḷ pōla naṭittuk kāṭṭiṟkuc ceṉṟu aṅkē ērāṉ muṉ kūṭṭikkoṇṭu vaittirunta kukaiyil taṅkip piṟar vēṭṭaiyāṭac ceṉṟa nērattait taṉiyē aṅkē kaḻittu varuvatu vaḻakkam. sāṭṭarṉiṉasiṉ pōli naṭpil nampikkai vaitta ṭaiṭṭasum avaṉ makkaḷum ivvēṭṭaikaḷil kalantu aracaṉukkum aracikkum utavi vantaṉar.
kīḻmakaḷākiya ṭamōrāviṉ piḷḷaikaḷāṉa cirāṉum ṭemeṭriyasum rōm nakariṉ nākarika vāḻvuṭaṉ toṭarpupaṭṭum tam kīḻmaiyaiyum kīḻk kuṇaṅkaḷaiyum viṭavillai. peṇṇiṉ perumai, peṇmaiyiṉ perumai ākiyavaṟṟil avarkaṭku nampikkai illai. tām virumpiya peṇkaḷai valintu koḷvataiyum, ataṟkāka uṭaṉ piṟantār uṟaviṉar eṉṟu pārāmal kolaikaḷ purivataiyum avarkaḷ vaḻakkamākak koṇṭavarkaḷ. eṭṭāk kaṉikkuk koṭṭāvi viṭṭa muṭavareṉa iruvarum lavīṉiyāvai aṭaiya eṇṇi ataṟkāka araṇmaṉaiyilēyē oruvaruṭaṉ oruvar vāyccaṇṭai toṭaṅki, atu muṟṟavē, kaic caṇṭaiyilum kuttuc caṇṭaiyilum iṟaṅkiṉar. itaṉāl eṅkē ṭamōrāviṉ poy naṭippukku iṭaiyūṟu ēṟpaṭṭu viṭumō eṉṟañciya ērāṉ avarkaḷukku iṉṉum kīḻttaramāṉa cūḻcci oṉṟaik kaṟpittu avarkaḷai vilakkiṉāṉ. accūḻcciyāvatu ṭamōrāvuṭaṉ kalantu avaḷ ottuḻaippuṭaṉ passiyāṉasaik kāṭṭil vaittukkoṉṟu lavīṉiyāvai iruvarumē tam viruppattiṟkiṇaṅka vaittataṉ piṉ avaḷ  atupaṟṟip piṟariṭam etuvum aṟiviyāmalirukkumpaṭi avaḷ kaikaḷaiyum nāvaiyum veṭṭiviṭa vēṇṭu meṉpatē. ṭamōrāvum iccūḻccik kiṇaṅkavē aṉaivarum maṟunāḷ vēṭṭaiyāṭac ceṉṟaṉar.
ṭamōrāviṉ cūḻcciyāl aracaṉum ṭaiṭṭasum vēṭarāl neṭun tolaippāṟ koṇṭu cellappaṭṭaṉar. passiyāṉasum lavīṉiyāvaiyum malaivaḷam kāṭṭuvatākac colli ērāṉ kuṟippiṭṭirunta iṭattukkuc cirāṉum, ṭemeṭriyasum kūṭṭivantaṉar. avarkaḷai avvaḷavu viraivil etirpārāta ṭamōrā accamiṉṟi ērāṉuṭaṉ aḷavaḷāvip pēciyiruntāḷ. avaḷ naṭattai kaṇṭu aṉaivarukkum veṟuppē ēṟpaṭṭatāyiṉum cirāṉum ṭemeṭriyasum taṉ cūḻcciyiṉ muṭivaiyē peritāy eṇṇi vāḷā iruntaṉar. āṉāl, passiyāṉasum, lavīṉiyāvum avaḷai vaitu aracaṉiṭamē avaḷ poy oḻukkattaip paṟṟik kūṟiviṭuvatāka accuṟuttiṉar. attuṭaṉ avarkaḷaṉaivarum oṉṟu cērntu passiyāṉas mītu pāyntu avaṉaik kolai ceytu pakkattilirunta pulittūṟoṉṟil taḷḷiṉar. ataṉpiṉ muṉ tiṭṭappaṭuttiyapaṭiyē ṭamōrā muṉṉālēyē avaḷ makkaḷiruvarum lavīṉiyāvai valintiḻuttuc ceṉṟaṉar. taṉṉai viṭuviyā viṭiṉuma koṉṟāvatu pōṭumpaṭi ṭamōrāvai avaḷ keñcik kūttāṭiyum payaṉillātu pōyiṟṟu. avaḷ avarkaḷiṉ arakkappiṭikku iraiyākiya piṉ avarkaḷ irakkamiṉṟi avaḷ nāvai aṟuttup piṉ piṟarkku acceytiyai eḻutiyum teriyāvaṇṇam avaḷ irukaikaḷaiyum veṭṭiviṭṭaṉar. avaḷum uṇarcciyiḻantu oru pāṟaiyil kiṭanturuṇṭāḷ. annilaiyilēyē avaḷ vilaṅkukaḷukku iraiyāyirukkak kūṭum. avaḷ virumpiyatum atuvē. uyiriṉum ariya peṇmaiyiḻantum uyir vāḻavō māntar kaṇkaḷil paṭavō avaḷ virumpavillai. āyiṉum, māṉam piṉ taḷḷap paḻiyuṇarcci muṉtaḷḷa mella eḻuntu naṭakkaluṟṟa avaḷai avvaḻi vanta mārkkas aṉṭrāṉikkas kaṇṇuṟṟa avaḷ nilaimaiyaip paṭippaṭiyāyuṇarntu aḻalāyuruki avaḷai ṭaiṭṭasiṭam iṭṭuc ceṉṟāṉ.
itaṟkuḷ iṉṉoru puṟam ṭaiṭṭasiṉ makkaḷāṉa 1kuviṉṭasaiyum 2mārṭṭiyasaiyum ērāṉ vēṭṭuvarai ellām ēmāṟṟik kāyattuṭaṉ oḷintirukkum oru puliyaik kāṭṭuvatākak kūṟi aḻaittu vantu passiyiṉās viḻuntu kiṭakkum kuḻiyaṇṭai koṇarntāṉ. appōtu araiyiruṭ ṭākaiyāl avvaṭarnta putarkaḷukkiṭaiyil, ērāṉ naḻuviviṭṭāṉ. mārṭṭiyas putarmūṭiya akkuḻiyil caṟukki viḻuntu aṅkē pulikku māṟākat taṉ ariya maittuṉaṉē kāyamuṟṟu viḻuntu kiṭappatu kaṇṭu aṅkam pataittāṉ. ataṉpiṉ veḷiyēṟa vaḻiyetuvu millātiruppatu kaṇṭu avaṉ kuviṇṭasaik kūviyaḻaittāṉ. āṉāl, āḻnta akkuḻiyaik kaṇṭupiṭittum avaṉaik kuviṇṭasāl eṭuttu viṭa muṭiyavillai. vēṟu vaḻiyiṉṟik kuṉintu avaṉai iḻukka muyaṉṟa pōtu avaṉum uḷḷē viḻuntāṉ.
itu muḻuvatum oṉṟi niṉṟu kavaṉittuk koṇṭirunta ērāṉ ituvē camayameṉṟu aracaṉaiyum piṟaraiyum avviṭaṅ koṇarntāṉ. ṭamōrāviṉ utaviyāl itaṟku muṉṉamē avarkaḷ peyarāl poyk kaiyeḻuttiṭṭu ērāṉ oru kaṭitam eḻutiyiruntāṉ. atil avarkaḷ passiyāṉasaik koṉṟu avaṉ kāṭṭil oḷittu vaittirukkum poruḷai eṭuppataṟkuc cūḻcci ceytatākak kuṟippiṭṭiruntatu. ērāṉ cūḻcciyāl akkaṭitam ṭaiṭṭas kaṇṇiṟpaṭumpaṭi pōṭappaṭṭatu. cūtaṟiyāta ṭaiṭṭas ataṉai aracaṉukkuk kāṭṭa aracaṉ atiṟkūṟiya iṭattil ceṉṟu ērāṉ muṉṉēṟpāṭāka oḷittu vaittirunta poṉṉaik kaṇṭupiṭittu ataṉ mūlam akkaṭitam uṇmaiyāṉatē eṉṟu uṟuti koṇṭāṉ.
piṉ aracaṉ ērāṉuṭaṉ ceṉṟu passihṉas kāyampaṭṭu iṟantu kiṭanta uṭalaiyum ataṉuṭaṉ irunta kuviṉṭasaiyum mārṭṭiyasaiyum kāṇavē avarkaḷē kolaiñarkaḷ eṉakkoṇṭu nakarukku avarkaḷaik koṇṭuceṉṟu avarkaḷukkuk kolai tīrppaḷikka ēṟpāṭu ceytāṉ. taṉ piḷḷaikaḷukkāka ṭaiṭṭas kallum karaiya avarkaḷ muṉ kuṟaiyirantu niṉṟāṉ. avaṉ pakkam cevikoṭātu aracaṉum araciyum nakaramakkaḷuṭaṉ kolai maṉṟam ceṉṟaṉar. ṭaiṭṭasiṉ kaṭaicip piḷḷaiyākiya 1lūsiyas taṉ uṭaṉpiṟantārukkākap pēca muṉvanta kuṟṟattiṟkāka nāṭu kaṭattap paṭṭāṉ. appōtum ṭaiṭṭasiṉ paḻi kaṇṭu āṟāta ṭamōrā piṉṉum avaṉait tuṉpuṟutta eṇṇi avaṉ kai oṉṟait taruvatāyiṉ avaṉ makkaḷaik kollātu viṭuvatākak kūṟiṉāḷ. itaṟkuḷ lavīṉiyāvuṭaṉ mārkkas, ṭaiṭṭasiṭam vantāṉ. lavīṉiyā tuyaramkūṭa ṭaiṭṭasiṉ maṉattuḷ annēram nuḻaiyavillai. avaṉ piḷḷaikaḷukkākat taṉ kaiyai veṭṭat tuṇiyumaḷavil lūsiyasum, mārkkasum taṭai ceytu tam kaiyai aḷippatāka vātāṭiṉar. āṉāl, ṭaiṭṭas avarkaḷai ēmāṟṟiviṭṭut tāṉētaṉ kai oṉṟai veṭṭiyaṉuppiṉāṉ. āṉāl, koṭiyavaḷākiya ṭamōrāviṉ cūḻcciyuṭpaṭṭa sāṭṭarṉiṉas taṉ collai mīṟi maintaraiyum koṉṟu kaiyaiyum tiruppi aṉuppiṉāṉ.
ṭaiṭṭasiṉ tuṉpakkēṇiyil piṉṉam oru tuḷikkukkūṭa iṭamiṉṟit tuyar veḷḷam niṟaintu avaṉ peruntaṉmai, vīram, aṟivu, poṟumai ākiya nāṟpuṟac cuvarkaḷaiyum tāṇṭi vaḻintōṭalāyiṟṟu. avaṉ pittup piṭittavaṉ pōlāṉāṉ. aṭikkaṭi appittiṉ payaṉāka avaṉ mārkkasiṉiṭamum naṇpariṭamum, “ivvulakil oḻuṅku aṟṟup pōyiṟṟu. narakilāvatu tuṟakkattilāvatu oḻuṅkuṇṭō veṉṟu pārkkiṟēṉ. narakarkaḷukkum nākarkaḷukkum itupaṟṟi maṉukkaḷ viṭukkiṉṟanṉ. avarkaḷ eṉṉa kūṟukiṟārkaḷ pārppōm” eṉṟu kūṟip palavakaiyāṉa kaṭitaṅkaḷ eḻuti avaṟṟai ampumūlam nākarulakukkum narakukkum vāṉulakukkum aṉuppumpaṭi lūsiyasiṉ piḷḷaiyum taṉ pēraṉumāṉa 1iḷaiñaṉ lūsiyasiṭam kōriṉāṉ. aṅṅaṉam ceyyāviṭiṉ avaṉ maṉam piṉṉum kavalumē eṉṟeṇṇi mārkkasum piṟarum avaṉ kūṟiyapaṭiyē ceytaṉar. ikkaṭitaṅkaḷil pala rōmiṉ terukkaḷilum sāṭṭarṉiṉasiṉ māḷikaiyilumē pōy viḻuntaṉa. avaṟṟai eṭuttup perumakkaḷiṭam kāṭṭi, avaṟṟaik kāraṇamākak koṇṭu perumakkaḷ aṉpukku uriyavaṉāṉa ṭaiṭṭasaik kolla sāṭṭarṉiṉas muyaṉṟu vantāṉ.
rōmiṉ nilaimai ituvāka, nāṭu kaṭattappaṭṭa lūsiyas kāttiyariṭam ceṉṟu ṭaiṭṭasiṉ varalāṟu muṟṟilum kūṟi ṭamōrāviṉ naṉṟiyiṉmai koṭumai ākiyavaṟṟuṭaṉ aṭimaiyum kayavaṉumākiya ērāṉuṭaṉ avaḷ koṇṭa poy oḻukkam mutaliya ellāc ceytikaḷaiyum veḷiyiṭṭāṉ. avaṟṟaik kēṭṭuc cīṟṟaṅkoṇṭu avarkaḷ tam paḻam pakaivarākiya rōmarai avaṉ talaimaiyil ceṉṟaḻikka oruppaṭṭārkaḷ. itaṉaik kēḷvippaṭṭu sāṭṭarṉiṉas naṭuṅkalāṉāṉ. āṉāl, ṭamōrā avaṉakkut tēṟutal kūṟi, “ellām nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ,” eṉṟāḷ.
ṭamōrāvukku iṉṉōr iṭukkaṇum atē camayam ēṟpaṭṭatu. rōmuvukku vantapiṉ avaḷ cūl koṇṭu oru piḷḷaiyai yīṉṟāḷ. āṉāl, piḷḷai ērāṉiṉ piḷḷaiyeṉṟu kaṇṭavuṭaṉ teriyumpaṭi avaṉaippōṉṟa karuṅkuraṅku uruvil iruntatu. ataṉai rōmar kaṇṇuṟṟāl taṉ ceytiyāvum veḷiyākum eṉṟu añci ṭamōrā kuḻantaiyuṭaṉ avaṉai veḷiyēṟṟiṉāḷ. avaṉ taṉ tīviṉai vayattāl kāttiyar kaippaṭṭu lūsiyasiṭam koṇṭu varappaṭṭāṉ. taṉ uyiraiyum, kuḻantaiyiṉ uyiraiyum kākkum vaṇṇam avaṉ taṉ katai muṟṟilum kūṟik kāttiyariṭam lūsiyas kūṟiya aṉaittaiyum meyppittāṉ.
taṉ tīviṉaip poṟi taṉṉai muṟṟilum cūḻntu viṭumuṉ ṭamōrā taṉ cūḻccit turuppukaḷil kaṭaiciyāṉa oṉṟai vīcit tappamuyaṉṟāḷ. aḵtāvatu pittukkoṇṭa ṭaiṭṭas narakarukkum, nākarukkum eḻutuvatāl avaṉ pittukkēṟṟa paṭi tāṉē nākar ulakattiṟaiviyākiya kāḷiyākac ceṉṟu naṭikka avaḷ eṇṇiṉāḷ. ivveṇṇattuṭaṉ ataṟkēṟṟa uruvum, uṭaiyum, naṭippum koṇṭu maintarākiya iruvaraiyum taṉ kaṇattiṉarāka varumpaṭi ceytu avaṉ muṉceṉṟu ūṅkāram ceytu, ūṅkāram ceytu, “nāṉē kāḷi; uṉ āttiramikka kaṭitam kaṇṭu vantēṉ; eṅkē uṉ pakaivar? viraivil kāṭṭuka! itō aḻintēṉ!” eṉṟāḷ.
ṭaiṭṭas ōraḷavu pittuk koṇṭirunta pōtilum ṭamōrā eṇṇiya aḷavu talaimayakkaṅ koṇṭirukka villai. taṉ piṟavip pakaiviyākiya avaṉaik kaṇṭatum intac ciṟu mayakkamum akaṉṟatu. āyiṉum vañcikka eṇṇiya avaḷai vañcittuviṭat tuṇintu pittaṉ pōlavē naṭittu avaṉ, “uṉṉai nampēṉ kāḷi! nampēṉ. eṉ pakaivarai varuvikkumuṉ maṟaiyap pōkiṟāy,” eṉṟāṉ. ṭamōrā “itō eṉ kaṇattiṉaraip piṇaiyamāka uṉṉiṭamē vaittuc celkiṟēṉ. uṉ etirikaḷai varavaḻai. uṉ makaṉ lūsiyasaiyum avaṉ naṇparaiyum varavaḻai avarkaḷ muṉ uṉ pakaivar kurutiyaik kuṭikkiṟēṉ,” eṉṟāḷ.
ṭamōrā uṇmaiyil, “avaṉ aḻaittāl lūsiyas varuvāṉ. nam āṭkaḷāl aṉaivaraiyum pōriṉṟic cūḻcciyālēyē  koṉṟu viṭalām,” eṉṟeṇṇiṉāḷ. ṭaiṭṭas avaḷ kūṟiyapaṭiyē taṉ makaṉākiya lūsiyasai aḻaittatuṭaṉ sāṭṭarṉiṉasaiyum ṭamōrāvaiyum kūṭavantu viruntuṇṇumpaṭi aḻaittāṉ. āṉāl, viruntil uṇavukku māṟāka ṭamōrāviṉ piḷḷaikaḷē kaṟiyāka camaikkappaṭṭiruntaṉar. uṇṭiyaruntiya piṉ ṭaiṭṭas taṉ makaḷai avaḷ muṉ niṟutti aṉaivarum aṟiya avaḷ paḻiyai eṭuttukkūṟiyapiṉ, “avaḷukku ivvakai iṉṉal ceytavar aḻintaṉar. avaḷ paḻiyum ittuṭaṉ oḻiyaṭṭum.”eṉṟu avaḷ kuṟaiyuṭalait taṉ kaiyālēyē veṭṭi vīḻtti avaḷ tuyarukku oru muṭivu tantāṉ. piṉ ṭamōrāvai nōkki, “iṟanta uṉ maintar nilaimai eṉṉa eṉṟu aṟiya virumpukiṟāyā? avarkaḷ vēṟeṅkum illai. uṉ vayiṟṟilēyē ceṉṟu viṭṭaṉar! koṭiyōy! nī tiṉṟatu uṉ kuḻantaikaḷ iṟaicciyaiyē eṉṟaṟi; ituvē eṉ paḻi,” eṉṟāṉ. avaḷ tikaittu niṟkumaḷavil lūsiyas ērāṉai muṉ niṟutti avaḷ ceyalkaḷai veḷip paṭuttiṉāṉ. taṉ avamatippaip poṟātu ṭamōrā eḻuntōṭat talaippaṭu maḷavil ṭaiṭṭas avaḷaik kuttakkoṉṟāṉ. sāṭṭarṉiṉas vekuṇṭu ṭaiṭṭasaik koṉṟāṉ. uṭaṉē lūsiyas tantaiyuyirai vāṅkiya atē vāḷāl sāṭṭarṉiṉasiṉ uyirai māyttāṉ. rōm makkaḷ ikkolaikaḷaiyellām kaṇṭu, “iḵtu eṉṉa? iṟaivaṉ cīṟṟamō?” eṉṟu añci naṭunaṭuṅkiṉar. lūsiyas avarkaḷiṭaiyē vantu vaṇaṅki niṉṟu taṉ kuṭiyiṉar aṭainta paḻikaḷaiyum ṭamōrāviṉ tīcceyalkaḷaiyum eṭutturaittāṉ. rōm makkaḷ, “lūsiyas vāḻka! lūsiyasē eṅkaḷ pēraracarākuka!” eṉṟu ārpparittaṉar. muṉ ṭaiṭṭasai muṭicūṭṭa eṇṇiyirunta mārkkas aṉṭrāṉikkas avaṉ mīnta orē piḷḷaiyākiya lūsiyasukku muṭi cūṭṭiṉāṉ. kāttiyarum lūsiyasiṉ vīrattai matittu avaṉukkup pukaḻ mālaikaḷ cūṭṭi naṭpuṇarcciyuṭaṉ tam nāṭu ceṉṟaṉar. ṭaiṭṭasiṉ peruntuyar mikka perumita vāḻvu rōm makkaḷāl urukkamikka pāṭalkaḷākavum ōviyak kāṭcikaḷākavum, nāṭakaṅkaḷākavum, ākkap paṭṭup pala vakaiyilum pōṟṟappaṭṭatu.   
aṭikkuṟippukaḷ
1. Hery IV  2. Richard II  3. Edmund Mortimer   4. Bishop of Carl iste    5. Northumberland  6. Owen Glendeower, Cheiftain of Wales.  7. Douglas of Scotland  8. Henry Percy of Hotspur  9. Sir John Falstaff  10. Sheriff   11. Shrewsbury  12. Sir Walter Blunt  13. Worcester  14. Vernon  15. Archbishop of York   16.Master Shallow  17. Master silence  18. Warwick 19. Sir Henry Gascogine  20. Richard I or Richard Coeur de Lion.  21. Geoffrey   22. Arthur 23. Constance   24. Normandy   25. Phillip II   26. Elinor   27.  Angiers.  28. Faulcombridge    29. Archbishop of Canterbury    30. Excommunication  31. Interdict   32. Clergy   33. Priest  34. Tower of London  35. Hubert de Burgh.36. Flavius.  37.  Lucius   38. Lucilus  39.  Tables  40.  Alcibiades   41. Navare. 42.  Biron   43. Langavill   44. Dumain    45. Rosaline   46. Katharine  47.  Maria  48.  Jacquenetta   49. Don Armado  50. Costard.   51. Holofornes   52. Henry the fifth.  53. Edward Earl of Marh.   54. Dauphin1. Earl of  Cambridge    55. Lord Scroop  56. Sir Thomas Grey  57. Bardolpe   58. Bistol   59. Nym.  60. Farfluer 61. Bedford   62. Sir Thomas Erphingham    63. Fullen.  64.  Duke of Burgandy 65. Charles   66. Duke of Gloucester   67. Dule of Bedford    68.  Armagnac    69.  Charles Dauphin   70. Battle of Agin court  71. Salisbury   72 . Talbot  72. Domremy    73. Joan   74. Rheims.   75. Orleans   76. Mortimer  77. Edmind Mortimer  78. Richard Duke of York 79. Beauforts    80. Duke of Somerset  81. Cardina Beaufort   82. Suffolk   83. Warwick.  84. Margaret, daughter of King of Naples  85. Duchess of Gloucester  86. Isle of Man  87. Gack caed 88. Lord clifford   89. Edward   90. George   91. Richard   92. Edmund     93.  Wake field   94.   Town field    95. Windsor    96. Mr. Page 97. Mr. Ford 98. Anne. 99. Justice Shallon 100. Slender   101. Mrs. Page 102. Wales 103. Dorctor  Caius 104. Fenton.  105. Mrs. Ford. 106. Brook. 107. Sir High the Parson  108. Duke of Clarence   109.  Lord Hastings 110. Lord Stanley  111. Duke of   Buckingham 112.  Earl Rivers    113.   Marquis of Dorset Richard  114. Earl of Grey.115. William Catesby  116. James Tyrrel.117. Earl of Richmond   118. Antiochus 119.  Antioch 120. Tyre   121. Pericles  122.  Helicanus   123. Tarsus.   124. Cleon   125. Dioyza  126. Thilard.  127. Greece   128. Pentapolis  129. Simonides the good king. 130. Thaica. 131. Escanes  132. Ephesus   133. Ceriman   134. Philoten 135. Antonine  136. Mitilne  137. Pandar.  138. Lysimachus.   139. Henry VIII   140. Wolsey (Gardinal Wolsey)   141. Arthur  142.  Gatherine  143. Pope   144. Charles V  145. Gardinal 146. Duke of Buchkingham   147. Steward 148. Chaplain   149. Anne Bullen  150. Duchess of Pembroche.  151. Cardinal Compeggio.   152 .  Lord Abergarvermy   153. Lord Surrey   154. Lord Norfolk 155. Lord Suffolk    155. Lord Chamberlain    156  . Gromwell 
1. nõ¡Þãa® ehlf« vGJ«nghJ vÈrbg¤ muáahÆUªjhŸ. mj‹ã‹ MS« cÇikíila Kjyh« n#«i[í« mtisí« ïj‹_y« mt® òfœ»‹wh®.
157. Padua   158. Baptista  159. Katherine  160. Bianca  161. Petruchio.  162. Lucentio 163. Vincentio  164. Hortensio    165. Greece  166. Helen 167. Menelaus 168. Troy  169. Priam  170. Paris   171. Agamemnon    172.  Achilles  173. Polyxena   174.  Hector 175. Deiphobus  176. Helenus  177. Troilus 178. Calchus   179. Cressida.  180. Antenor  181. Pandarus. 182. Diomedes.  183. Ulysses   184. Ajax   185. Nestor   186. Patrocles.  187. Cassandra 188. Aeneas. 189. The Roman Empire    190. Saturninus  191. Bassaianus 192. Marcus Andronicus.  193. Titus Andronicus  194. Goths 195 . Queen Tamora 196. Alarbus 197. Cheron.  198. Demetrious. 199. Lavinia  200. Mutius  201. Aaron  202. Quintus 203. Mortius.  204. Lucius  205. Lucius Junior.
eee
appātturaiyam - 38
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
iḷaiyōr varicai
	cēkcupiyar kataikaḷ - 3
	cēkcupiyar kataikaḷ - 4
āciriyar
paṉmoḻip pulavar
kā. appātturaiyār

tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 38
āciriyar	mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāciriyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam	:	24+344= 368
vilai	:	460/-
patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 368
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 

nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut  takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl  naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu.  it tokuppukaḷ ellā nilai
yilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar 
tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, 
tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr.
ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ  utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta  paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
  aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
  tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
  celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ
tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār”  pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi  eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa.  appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu  -  pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku  vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum  veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa  iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār

 
nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 						āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr		:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ		:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi		:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi		:	nākarkōvil
kallūrik kalvi		:	tiruvaṉantapuram
		:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 					mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ		:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 					camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 					ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 						tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi	:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 				pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
		-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 				kallūri inti āciriyar.
		-	paḷḷi āciriyar, 						ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟum			kōṉāppaṭṭu.
		-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 				toṭarputuṟaiyil paṇi
		-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 			āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 				iṇai āciriyar.
		-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu 				uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar  maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil  nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
-	maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ciṟappittu vaḻaṅkiya `pēravaic cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,		pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 
patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 
tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ		:	5.6.1972
piṟanta ūr		:	okkanāṭu kīḻaiyūr							urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,				aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.
nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli
nūl vaṭivamaippu:  			
tirumati kō. cittirā
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)
tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā,
pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar  aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ,
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ
accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 

poruḷaṭakkam
cēkcupiyar kataikaḷ - 3
1. jūliyas sīsar	...	7
	1. kuṭiyaracum muṭiyaracum	...	10
	2. kiḷarccit tiṭṭam	...	13
	3. cīcar vīḻcci	...	16
	4. oṭṭakattukkuk kiṭaitta iṭam	...	20
	5. collāṇmaiyā villāṇmaiyā?	...	24
	6. maṟaintu niṉṟaḻikkum paḻi	...	29
2. kōriyōlāṉas	...	35
	1. veṟṟiyum cerukkum	...	37
	2. vaṇaṅkāmuṭi maṉṉaṉ	...	43
	3. veñciṉamum paḻiyārvamum	...	48
	4. kumpalaik keṭutta kōvintarkaḷ	...	51
	5. vīrattāyum vīramakaṉum	...	56
	6. muṭivu	...	60
3. antōṇiyum kiḷayōppātrāvum	...	63
	1. veṉṟi vīraṉaiyum veṉṟa melliyalāḷ	...	65
	2. maṇamum araciyaluṟavukaḷum	...	68
	3. pirivum, pirintavarkūṭalum	...	71
	4. kātalukku vīram paliyātal	...	74
	5. iṟutip pōr	...	77
	6. muṭivu	...	80
4. naṉku muṭivuṟiṉ nalamēyaṉaittum	...	85
	1.  kaikkiḷaik kātal	...	86
	2. mātar naṭpu	...	90
	3. paḻam naḻuvip pālil viḻuntatu	...	93
5. māṟāṭṭattāl nērnta pōrāṭṭam	...	97
	1. kuṭumpappirivu	...	99
	2. ījiyaṉ tuyar	...	102
	3. kuḻappaṅkaḷ	...	103
	4. kaṇavaṉ ēmāṟṟam	...	105
	5. āṭavar nalivu	...	108
	6. muṭivu	...	109
cēkcupiyar kataikaḷ - 4
1 nāṉkām heṉri	...	115
	1. tuṇaikkaruvikaḷē pakaikkaruvikaḷāṉatu	...	119
	2. inta heṉriyum anta heṉriyum	...	123
	3. nakaiyaracu	...	126
	4. iḷavaracaṉ urumāṟṟam	...	132
	5. pakaikkalattil uṭkīṟal	...	135
	6 ṣurusparip pōr	...	141
	7. muṟpakal ceyyiṟ piṟpakal viḷaiyum	...	144
	8. mīṇṭum riccarṭu nāviṟ piṟanta paḻi	...	147
	9. karaippaṭṭa veṟṟi	...	150
	10. maṇimuṭiyiṟ karanta māttuyar	...	153
	11. tappeṇṇamum teḷivum	...	154
	12. muṭivu	...	157
2. maṉṉaṉ jāṉ 	...	160
	1. aracurimaiyā āṟṟalurimaiyā?	...	162
	2. vallavaṉukku vallavaṉ	...	164
	3. kāṉsṭaṉsiṉ paḻi	...	167
	4. vīraṉum pōli vīraṉum	...	168
	5. pōppiṉ cīṟṟam	...	170
	6. naṭpum pakaiyum	...	172
	7. paṭukolaikkañcā maṉṉaṉ	...	173
	8. paṇañ ceyyum paṭumōcam	...	174
	9. ciṟuvaṉ aṭainta ventuyar	...	176
	10. kolaiñaṉ kūṭa maṉitaṉē	...	177
	11. nāmoṉṟu niṉaikkat teyvamoṉṟu niṉaikkum	...	179
	12. vañcitta eṅkum uḷaṉ oruvaṉ	...	181
3. atēṉs nakarc celvaṉ taimaṉ	...	183
	1. vaḷḷal peruntakai	...	184
	2. celva nilaiyāmai	...	185
	3. pōli naṇpar	...	187
	4. taimaṉ paḻi	...	189
	5. maṉitap pēykaḷai veṟutta pēymaṉitaṉ	...	191
	6. iruvakaip pakaivar	...	193
	7. paḻiyilum pakaimai	...	196
	8. kālaṅkaṭanta kaḻivirakkam	...	197
4. kātaṟ cīraḻivu	...	200
	1. putuvakai nōṉpu	...	201
	2. nōṉpukkōṭṭai takartal	...	203
	3. kātal viḷaiyāṭṭu	...	204
	4. kalaittoṇṭarē mēkalait toṇṭarātal	...	206
	5. ōkkaviḻuntāl veṭkam illai	...	207
	6. kātalar ēmāṟṟam	...	211
	7. kātalait tavirtta nōṉpē 				   kātalai nāṭiya nōṉpāyiṟṟu	...	214
5. aintām heṉri)	...	215
	1. pōrō pōr	...	217
	2. cūḻcciyum tuṇivum	...	220
	3. mutal mutal veṟṟi	...	224
	4. kārmukiliṉ cūlil tōṟṟum veṇmiṉ	...	227
6.  āṟām heṉri	...	234
	1. teyvīka mātu	...	236
	2. allimalarp pōr	...	239
	3. taṉṉalattiṉ taṟukaṇmai	...	240
	4. kiḷasṭar paṭukolai	...	241
	5. ūruṭaṉ pakaikkiṉ vēruṭaṉ keṭum	...	242
	6. kuṭṭiyiṭṭa peṇ puli	...	243
	7. paḻiyum paḻikkup paḻikaḷum	...	244
	8. putiya aracaṉ	...	245
7. viṉṭsāriṉ iṉnakai mātar	...	247
	1. āṭṭaikkaṭittu māṭṭaikkaṭittu	...	249
	2. maruṇṭavaṉ kaṇṇukku iruṇṭatellām pēy	...	251
	3. paṭātavarum mukamaṉiṟ paṭuvar	...	252
	4. nikai mātar kūttu	...	253
8. mūṉṟām riccarṭu	...	259
	1. eṭvarṭu aracaṉum riccarṭum	...	262
	2. pēyk kātal	...	264
	3. mārkaraṭṭiṉ paḻi	...	267
	4. pōlinaṭpum catiyum	...	268
	5. pakkiṅhāmiṉ pakaimai	...	270
9. perikḷis	...	272
	1. tīviṉaiyiṉ ārppāṭṭam	...	274
	2. kēṭṭil uṟuti	...	276
	3. puyalum amaitiyum	...	277
	4. mīṭṭum puyal	...	279
	5. maruttuvaṉ māṇpu	...	281
	6. aḻukkāṟeṉavoru pāvi!	...	282
	7. nallār iṇakkam	...	284
	8. iḻantavaṉ peṟṟa tiru	...	284
10. eṭṭām heṉri aracaṉ	...	288
	1. pēraracarkkukanta peruntakai	...	289
	2. taṉṉalamum cūḻcciyum	...	291
	3. maṉṉar vāḻvai māṟṟavanta putiya kōḷ	...	293
	4. kaṭṭuttaṟiyai muṟitta matayāṉai	...	296
	5. kirēṉmariṉ naṉmoḻikaḷ	...	298
11. aṭaṅkāppiṭāri	...	300
12. tirāylasum kiresiṭāvum	...	312
13. ṭaiṭṭas aṉṭrāṉikkas	...	325

