uvamaivaḻi
aṟaneṟi viḷakkam
(nīti nūlkaḷ)						1
centamiḻ antaṇar
irā. iḷaṅkumaraṉār








nūṟkuṟippu

uvamai āvaṇam
maḻaināḷ : malai cārnta kāṭu, ceṭikaḷ tūṟukaḷ pulveḷi eṉap paccaip pōrvai parattiya aḻaku.
toḻuvattil iruntu āyaṉ taṉ ākkaḷai mēyccalukku ōṭṭik koṇṭu kāṭṭukkuc ceṉṟāṉ.
pacukkaḷ ārvamāyp pul mēyntaṉa. maḻai miṉṉal iṭikaḷāl nilam kuḷirntu, aṅkum iṅkum kāḷāṉ muḷaittuk kiṭantaṉa. nilattiṟkuk kuṭaippiṭittu niṟpatu pōl niṉṟaṉa!
mēyum māṭṭiṉ kāl nakarumpōtu, kal puraḷkiṟatu; kāl patintu nilam kuḻiyākiṟatu; pul mitipaṭukiṟatu; putitu tōṉṟi veṇkuṭaiyāka niṉṟa kāḷāṉum, pacuviṉ kālil paṭṭu nilaipeyarkiṉṟatu; talaicāykiṉṟatu; noṟuṅkiyum pōkiṉṟatu!
āyaṉukku vaḻakkamākip pōṉa kāṭci avaṉai akkāṭci kavarntu viṭavillai! avaṉ toḻil mēyccal. āṉāl, ak kāṭciyai iṉṉoruvar kāṇkiṟār. avar nalla cintaṉaiyāḷar, pulamait tōṉṟal; paṭaippu vallār. avar peyar poykai yār! avarkkup pacuviṉ kālaṭiyil paṭṭuk kuṭaicāyntu pōkum kāḷāṉ kāṭci, kaṇṇaiviṭṭu akalavillai!
piṉṉoru nāḷ : oru pōrkkaḷam ; māṉamē uyireṉa vāḻnta cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟai eṉpāṉukkum cōḻaṉ kōcceṅkaṇāṉ eṉpāṉukkum nikaḻnta pōrkkaḷam. cēramāṉ mēl aḷavaṟṟa aṉpum paṟṟumaiyum uṭaiyavartām pulavar. āṉāl, cōḻaṉ yāṉai ceyta vīṟumikka ceyalaik kaṇṭatu kaṇṭavāṟu kūṟa avar tayaṅkavillai.
cōḻaṉ yāṉai, accōḻaṉukku māṟāka niṉṟavar tūkkip piṭittirunta veṇkoṟṟak kuṭaikaḷaiyellām eṟṟi eṟṟit taḷḷiṉa. eḷimaiyāka - iyalpāka - akkuṭaikaḷ cāyntaṉa, uruṇṭaṉa; citaintaṉa.
pulavar poykaiyār pārvai, muṉṉōkkic ceṉṟatu ! āyaṉ pacu kāḷāṉai eṟṟit taḷḷiya kāṭci muṉṉē niṉṟatu ! yāṉai kuṭaiyai eṟṟum kāṭci piṉṉē toṭuttu niṉṟatu!
uvamai vaḻi aṟaneṟi viḷakkam kuṭaikkāḷāṉ eṉap potu makkaḷāl vaḻaṅkappaṭum 'collāṭci ' avarai viyappil āḻttiyatu!
kāḷāṉ niṟam, kuṭainiṟam - iraṇṭum veḷḷai ! kāḷāṉ vaṭivam, kuṭaivaṭivam - iraṇṭum vaṭṭam! pacu eṟṟutal, yāṉai eṟṟutal - iraṇṭum viṉaioṟṟumai!
kāḷāṉ ciṟu vaṭivam, kuṭai peruvaṭivam - iraṇṭaṉ aḷavunilai! ivaṟṟai eṇṇip pūrittār. ''ippaṭiyoru , 'kāṭci iṇaiyaik kāṇa muṭiyumā? yāṉ kaṇṭēṉē ! kāṇkiṟēṉē!'' eṉa viyantār. kāṭciyai aṉṟu! kaṇṭa tammaiyē viyantār. tām kāṇavāytta kāṭciyai ōviyamāka - collōviyamākat tīṭṭiṉār! atu kaḷavaḻi nāṟpatu eṉṉum nūlil iṭam peṟṟatu.
appāṭal avartam uṇarvu mēmpāṭṭai maṭṭumaṉṟi, uvamai mēmpāṭṭaiyum, uvamai uḷḷattai āṭkoḷḷum tiṟattaiyum uṇartta vallaṉavākat tikaḻkiṉṟatu.
appāṭal : 
"ōō uvamaṉ uṟaḻviṉṟi ottatē 
kāviri nāṭaṉ kaḻumalam koṇṭa nāḷ 
māvutaippa māṟṟār kuṭaiyelām kīḻmēlā 
āvutai kāḷāmpi pōṉṟa puṉalnāṭaṉ
mēvārai aṭṭa kaḷattu." 
eṉpatu.
poykaip pulavar kaṇṭa kāṭci, arumaiyāṉa kāṭciyāka iṉṟum viḷaṅkuvatu etaṉāl? avar paṭaippai avar tuytta aḷavil viṭṭuviṭāmal, avar varuṅkāla makkaḷukkāka āvaṇap paṭutti vaittuḷḷa arumai allavō itaṉ mūlam ! ''ippaṭi ettaṉai ettaṉai pērkaḷ āvaṇappaṭuttiyuḷḷaṉar. nam muntaiyar tēṭi vaitta tēṭṭait tokuttut tōṭṭākki vaittāl eṉṉa?' eṉṉum eṇṇam eṉakku 1965 il uṇṭāyiṟṟu
itaṟku ituvē uvamai eṉṟu kūṟum 'uvamāṉa caṅkirakam' eṉṉum piṉṉūl, pulavaṉ pulamaiyai 'ālai uruvākkap poruḷ' pōl ākkum kuṟaipāṭuṭaiya tāyiṟṟu. āṉāl, ceyyuḷ ciṟanta cuvaiyākavum, poruḷ viḷakkamuṭaiyatākavum amaiya uvamai eṉa ōr aḻakiyal vēṇṭum eṉpatait tam kūrtta aṟivāl kaṇṭu, ceyyuḷ iyalukku muṟpaṭa uvamai yiyalaiyum, ataṟku muṟpaṭa meyppāṭṭiyalaiyum vaitta tolkāppiyat tōṉṟal kāṭṭiya vaḻiyil, caṅkappulavarkaḷ mutal ikkālap pulavarkaḷ varai paṭaitta paṭaippukaḷil uḷḷa uvamaikaḷait tokuttu aṭaivākkiṉāl ettaku pāriya nalamāka irukkum eṉṟa eṇṇattil āḻntēṉ. ellaiyilāk kaṭalāḻam kāṇa eḷiyēṉ muyalvatāka avvuvamait tokuppu muṭintatu!
īrāṇṭukaḷ koṇṭa muyaṟciyil, ēṟattāḻa eṇṇāyiram uvamaikaḷ tokukkappaṭṭaṉa. āyiṉum tokaiyākkappaṭa vēṇṭuva mēlum pala maṭaṅkāka uṇarnta paṭṭaṟivāl, oru kaṭṭaḷai eṉakku yāṉē amaittuk koṇṭēṉ.
"aṟaṅkūṟum uvamaikaḷai maṭṭum aṭaivu ceytu, poruḷ vakaippaṭuttit tamiḻulāk koḷḷa vaittal cālum '' eṉa muṭivu ceytēṉ. avvaṭaivaiyum muppāl paṭuttik koṇṭēṉ.
'aṟam' eṉṟē puṟanāṉūṟṟup pulavar ālattūr kiḻārāl pāṭappeṟṟa tirukkuṟaḷ mutalāka veḷippaṭṭa aṟanūlkaḷ vaḻiyākak kāṇak kiṭaikkum aṟam paṟṟiya uvamaikaḷ ōrāyirattait tokuttu, at tokaiyai iṟai mutalāka meyyuṇarvu īṟākap patiṉaintu talaippukaḷil pakuttu nūlākkam ceytēṉ. ''uvamai vaḻi aṟaneṟi viḷakkam eṉṉum peyarāl mutaṟ pākamākat teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka vaḻiyāka veḷivantatu. āṇṭu 1968.
iraṇṭām pākam, caṅka nūl uvamaikaḷaiyum, mūṉṟām pākam, kāppiya uvamaikaḷaiyum koṇṭamaiya eḻutivantēṉ. ivviru tokutikaḷilum ēṟattāḻa āyirattu ainnūṟu uvamaikaḷ iṭam peṟṟaṉa.
mutaṟpatippu veḷivantu ataṉ payaṉpāṭṭai uṇarnta perumakkaḷ palar; pārāṭṭik kūṟiyavar cilar. avaruḷ neṟi yoṉṟu kāṭṭiyavar oruvar. avar nāvalar irā. neṭuñ ceḻiyaṉ āvar.
"ittokuppu mēṭaip poḻivāḷar, kaṭṭuraiyāḷar āyōrkku ariya kaiyēṭākum. innūlil kāṭṭappaṭṭuḷḷa nūlkaḷ aṉaittaiyum kaṟpār ovvoruvarum tokuttu vaittiruppār eṉal iyalātu. urainaṭaiyil kāṭṭiyuḷḷa uvamaiyiṉ mūlamākiya pāṭal, pāṭaṟpakuti avvavaṟṟiṉ kīḻē amaintāl, mēlum payaṉām" eṉṟār. itaṉaik kūṟak kēṭṭavar kaḻaka niṟuvaṉarum patippāḷārum ākiya tāmaraic celvar va. cuppaiyā avarkaḷ āvar. tām nāvalarpāl kēṭṭa kuṟippaik kūṟip, piṉvarum tokutikaḷai uraiyum pāṭṭumāka amaikka vēṇṭiṉār. avvakaiyil piṉṉiraṇṭu tokutikaḷum toṭarntu veḷivantaṉa.
uvamai vaḻi aṟaneṟiviḷakka muttokutikaḷum 1968 mutal 1971 ām āṇṭukkuḷ veḷivantaṉa. cilartam āḻiya uṇarvu ekkālak kaḻivum tāṇṭic cuṭarviṭa vallatu eṉpatai uṇarttiyatu. ulakattamiḻar pēramaippiṉ talaivarāyt tikaḻum tiru. paḻa. neṭumāṟaṉār urai. tiru. kō. iḷavaḻakaṉārum yāṉum aiyā avarkaḷaik kaṇṭu uraiyāṭik koṇṭu irukkumpōtu, 'uvamaivaḻi aṟaneṟi viḷakkat tokutikaḷiṉ payaṉpāṭṭaiyum, avaṟṟai mīḷap patippikka vēṇṭiya tēvaiyaiyum uṇarvōṭu uṇarttiṉār. iḷavaḻakaṉār uṭaṉē veḷiyiṭuvatāka uṟuti moḻintār. āṉāl, eṉṉuḷam tikaippil āḻntatu. muttokuti kaḷil mutal tokuti eṉṉiṭam illai. piṉṉiru tokutikaḷ maṭṭumē iruntaṉa. pallāṇṭukaḷāka mutal tokutiyai aṭaiya muyaṉṟum kaikaṇṭa payaṉ illai! mūlappaṭi illāmal eṉṉa ceyvatu? tamiḻkkaṭal maṟaimalaiyaṭikaḷār peyar tāṅki, vaḷḷalār mutaṟ poḻiviṭattil amaintuḷḷa kaḻaka nūlakattil, tēṭip peṟakkūṭum eṉṉum nampikkaiyil oru tuṇivu koṇṭu icaintēṉ. ūrukku vantēṉ ; īrōṭṭil iruntu, tamiḻ ilakkiyak kaḻakac ceyalāḷar iṉiya aṉpar tiru. kaṇṇaiyaṉār paṉṉiraṇṭu cippaṅkaḷil nūlkaḷaip pāvāṇar ārāycci nūlakattiṟku viṭuttum, koṭaiyākkiyataik kaṇṭu makiḻntēṉ! mutaṟcippattaip pirittu nūlkaḷai nōkkiṉēṉ. tēṭiyirunta uvamaivaḻi aṟaneṟi viḷakka mutaṟ tokuti ōṭivantu eṉkaiyai aṭaintatu! uvakaiyāṉāl uvakai! "aḻuntiya uṇarvu ākkam ceytē tīrum" eṉṟu, attokuti collāmal colli makiḻvittatu. kaṇṇaiyaṉār mutaṟkaṇ innūlai vāṅkum pōtum, yāṉ koṇṭa makiḻcciyai aṭaintirukka māṭṭār. mutaṟpatippu veḷivantu mutaṉ muṟaiyāka innūlaik kaṇṭa pōtum immakiḻcciyai yāṉ uṟutiyākak koṇṭirukka māṭṭēṉ. ēṉeṉil, ''kāṇāmal pōṉataik kaṇṭaṭainta kaḷippu " ikkaḷippu ! iḷaṅkōvaṭikaḷ vākkākac coṉṉāl, "kaṇkaḷi mayakkattuk kātal kāṭci atu.
neṭuñceḻiyaṉār uraiyai maṟavāmal, mutaṟ tokutik kuriya uvamaikaḷukku mūlappakuti allatu pāṭal cērkkappaṭṭu acciṭappaṭṭatu. kuṟukiya kālattil acciṭṭu muṭikkum tiṭṭam. ataṉāl, iḷavaḻakaṉār tam patippakam cār pulamaiyaraik koṇṭu perumpāl tokuppum, meyppup pārppum niṟaivit tār. muttokutikaḷum oru cēra veḷiyiṭum tiṭṭam ulakat tamiḻar pēramaippu vaḻiyē, paḻañ cēralamām , cēlamā nakaril veḷippaṭa lāyiṟṟu.
kaḻaka āṭcip poṟuppāḷar amaiccar, muṉaivar tirumiku.            irā. muttukkumāracāmi avarkaḷ kaḻakavaḻi veḷivanta eṉ nūlkaḷait tavaccālai veḷiyīṭākak koḷḷa icaivu vaḻaṅki ṉārkaḷ. ātalāl, tavaccālai urimai koṇṭa nūlkaḷait tiru. iḷavaḻakaṉār veḷiyiṭum poṟuppēṟṟuc ceytuḷḷamaikkup perunaṉṟiyuṭaiyēṉ. ittokuppu kaḷukkup pallāṟ nāṉum uḻaitta tamiḻmaṇ patippakap paṇiyāḷar toṇṭar ākiya aṉaivarukkum neñcārnta vāḻttum naṉṟiyum uṭaiyēṉ.
iṉi, ittokutikaḷiṉ payaṉpāṭu kuṟitta cila ceytikaḷ :
1. coṟpoḻivāḷar, kaṭṭuraiyāḷar ākiyōrkkuk kaiyil vāytta karuvūlam aṉṉavai ivai.
2. oppīṭṭu āyvāḷarkku aruntuṇai. 3. vāḻviyal vaḷam kāṇa viḻaivārkku vāytta viruntu. 4 tamiḻar tam ūṉṟiya pārvaiyai uṇarttum uyirppiṭam.
5. "ik kāṭcitāṉē, akkāṭci ! akkāṭciyai avar potuvākkam ceytatu pōla, nāmum ēṉ ceyyakkūṭātu?" eṉap paṭaippāḷiyaiyum cintaṉaiyāḷarkaḷaiyum tūṇṭum, tūṇṭāmaṇiviḷakku. mēl oru kuṟippu:
oru kāṭciyai oru pulavar tāmā kaṇṭār? ettaṉai ettaṉai pērkaḷ kaṇṭaṉar? avarkaḷ kāṭcikaḷ ettaṉai ettaṉai veḷippāṭākic ciṟakkiṉṟaṉa - eṉa viyappil āḻttu kiṉṟaṉa!
nel pul, vāḻai karumpu, vaṇṭu naṇṭu, āṭu māṭu, āṟu malai, kaṭal vāṉ, katir tiṅkaḷ - ikkāṭcikaḷ kāla - iṭa - ellaikaḷ kaṭantavai allavō! ivaṟṟaik kaṇṭu paṭaitta paṭaippāḷarkaḷum kāla iṭa ellai kaṭantu niṉṟavarkaḷ allarō!
āyiṉum eṉṉa; avarkaḷ nammōṭu uṟavāṭukiṉṟaṉarē! tam paṭaippukaḷai nammōṭu uṟavāṭa viṭukiṉṟaṉarē! tāmum, tam paṭaippukaḷum 'cāvā vāḻvukkut tūṇṭalāyt tikaḻa ōviya āvaṇak kāṭci ākkiviṭṭaṉarē! "nām piṟantamaṇ evvaḷavu uyarntamaṇ! nammavar evvaḷavu uyarntavar!' eṉṉum vīṟukaḷ kiḷarntu nammai vimmitam uṟac ceyvaṉ allavā!
āṟṟalum ārvamum uṭaiyār kūṭṭuppaṇiyāka - kūṭṭuṟavup paṇiyāka - uvamaikaḷaiyellām poruḷ varicaiyil tokuttāl, arumperuñceyal allavā! at tokai toṭara ittokai tūṇṭu māṉāl, it tokai peṟṟa pēṟāka amaiyum allavō!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
iṉpa aṉpuṭaṉ, 
irā. iḷaṅkumaraṉ


patippurai
tamiḻc cemmal, centamiḻ antaṇar pulavar irā. iḷaṅkumaraṉār tokuttu tamiḻarkaḷukkuc celvamākat tantuḷḷa nūl uvamaivaḻi aṟaneṟi viḷakkam. innūl uruvākkam kuṟittum innūliṉ varalāṟṟup piṉṉaṇi kuṟittum muṉṉuraiyil teḷivākat tam uṇarvukaḷai aiyā iḷaṅkumaraṉār pativu ceytuḷḷār.
innūl uruvākkam 1965il tam uḷḷattil karukkoṇṭatākavum, 1968 mutal 71varai mūṉṟu tokutikaḷai veḷiyiṭṭatākavum kuṟippiṭṭuḷḷār. kaḻakak kālap pulavarkaḷ mutal ikkālap pulavarkaḷ varai paṭaittaḷitta paṭaippukaḷil uḷḷa uvamai kaḷait tokuttu nīti nūlkaḷ, caṅka ilakkiyaṅkaḷ, kāppiyaṅkaḷ eṉum mut tokutikaḷāka namakkut tantuḷḷār. tam uḷḷattil āḻamākap patinta uṇarvukaḷ ākkam ceytē tīrum eṉpatai it tokutikaḷiṉ vaḻi nām aṟiyalām.
muṉṉar veḷiyīṭu kaṇṭa it tokutikaḷai maṟupatippu ceytu cēla mānakaril aiyā paḻa. neṭumāṟaṉ avarkaḷ talaimaiyil naṭaipeṟum ulakat tamiḻar pēramaippu mānāṭṭil veḷiyiṭukiṟōm.
uvamaivaḻi aṟaneṟi viḷakkam eṉṉum innūl coṟpoḻi vāḷarkaḷ, kaṭṭuraiyāḷarkaḷ, āyvāḷarkaḷ, vāḻvil vaḷam kāṇa viḻaivōr aṉaivarukkum itu oru kai viḷakkākum. uvamaivaḻi aṟaneṟi viḷakkam eṉṉum it tokutikaḷ tamiḻarkaḷ aṉaivarukkum oru mukāmaiyāṉa āvaṇamākat tikaḻum eṉṟu nampukiṟōm.
in nūlāciriyar aruntamiḻ aṟiñar moḻiñāyiṟu pāvāṇar vaḻi niṉṟu tamiḻarkaḷukku vaḻikāṭṭum moḻi viḷakku ; tamiḻneṟiyait tam uyirneṟiyākak koṇṭavar; tamiḻmoḻiyiṉ tava makaṉ, iḷantamiḻar nalam nāṭum tamiḻ ēntal; iṇaiyillāp perumakaṉ.
collāyvup peruṅkaṭal; mūttat tamiḻaṟiñar, tamiḻt toṇ ṭāṟṟum takaimaiyar ; koñcu tamiḻ keñci varum viñcupukaḻ āyvāḷar; ip peruntamiḻ ācāṉiṉ tamiḻ neṟi tavaḻum tamiḻ āvaṇa viḷakkai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ oṉṟukūṭum cēlamā nakaril naṭaipeṟum mānāṭṭil kalantu koḷḷum tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻaviṭukiṟōm.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil kāṇappaṭum uyar paṇpukaḷait taṉakkēyuriya taṉinaṭaiyil kaiyāṇṭu potumānta nilaiyil niṉṟu ulakap potumaikaḷai innūlkaḷil pativu ceytuḷḷār. paḻamaikkup paḻamaiyāy putumaikkup putumaiyāy uḷḷa nam tamiḻ moḻiyiṉ arumai perumaikaḷai iḷai yōrkkuk koṇṭu cērkkum it tamiḻ aṟiñariṉ perum paṇi vaṇaṅkutaṟkuriyatu. avar tamiḻarkaḷiṉ akavāḻvu, puṟavāḻvu, uyarnta uḷḷam, uyariya vāḻvuk koḷkaiḷai uḷḷaṭakki toṉmai vāynta tamiḻiṉattiṉ paṇpunalaṉkaḷait tam eḻuttāṟṟaliṉ vaḻi paṭam piṭittuk kāṭṭupavar.
ip peruntamiḻ aṟiñar nam kālattil nammōṭu vāḻpavar eṉṟa perumaiyōṭu avar ākkiya nūlkaḷai veḷiyiṭukiṟōm. tamiḻ maṇ perumaimikka maṇ, uyarnta maṇ eṉṟa perumit uṇarvōṭu tamiḻarkaḷ talai nimirnta vāḻvu vāḻvataṟku it tokutikaḷ ūṉṟu kōlāka amaiyumeṉṟu nampukiṟōm.
patippāḷar








centamiḻ antaṇar irā. iḷaṅkumaraṉār cāṉṟōrkaḷ pārvaiyil ......
'' araciṉar kallūri etilum, iḷaṅkumaraṉār pōl akaramutalip paṇiyāṟṟuvār evarumillai. āṅkilap perum paṭṭam peṟṟa paṇṭārakaruḷḷum avar pōl, ilakkaṇam kaṟṟārum āyntārum oruvarumillai "
- moḻiñāyiṟu pāvāṇar 
"iḷaṅkumaraṉār āḻnta pulamaiyuṭaiyavar; peruñ celvattait taṉṉakattē koṇṭa āḻkaṭaleṉa amaitiyāṉa tōṟṟamuṭaiyavar. paṇpiṟ ciṟantavar, paḻakutaṟkiṉiyavar"
- caici nūka niṟuvaṉar, va. cuppaiyā. 
''iḷaṅkumaraṉār enta oṉṟaiyum nuṇuki nōkkuvatum akap puṟac cāṉṟukaḷāl aṟutiyiṭuvatum ivartam pulamai iyalpukaḷ uḻaittu uḻaittu pala aṟiya nūlkaḷai veḷiyiṭṭa ivartam eḻuttukkaḷ perumaiyum pukaḻum peṟṟavai.''
- kuṟaḷiyam vēlā . 
"pulavar iḷaṅkumaraṉ āḻnta palatuṟaip pulamaiyōṭu tamiḻc coṟkaḷiṉ vērkaḷaiyum vēroppumaikaḷaiyum kūrntu ārāyum nuṇmati peṟṟavar; citaṟik kiṭanta nūṟpākkaḷait tēṭit tiraṭṭik kākkaipāṭiṉiyam eṉṟa nūlai uruppaṭiyākki, virinta uraiyum varainta ilakkaṇap paṇiyāḷar.''
- tamiḻc cemmal va.cupa. māṇikkam. 
''aṟiñar iḷaṅkumaraṉ avarkaḷ ilakkaṇap pulavar, ilakkiyac celvar, tamiḻ marapu kākkum marapiṉar nuḻaipulam mikka āyvāḷar. kaṟṟatu viritturaikkavalla pērāciriyar. kaṟṟapaṭi niṟkum cāṉṟōr.''
- patippuc cemmal ca.meyyappaṉ. 
"pulavar iḷaṅkumaraṉ avarkaḷ muṟaiyākat tamiḻ payiṉṟavar. taṉittamiḻp paṟṟu mikkavar, kalviyaic celvamāka matittu kaṟṟōraic cuṟṟamākak koṇṭu vāḻpavar. tamiḻ nūṟ parappiṉ ellaiyaik kaṇṭavar.
- ilakkaṇa aṟiñar mu.vai.aravintaṉ.

















1. iṟai
1. eḻuttukaḷ ellām akarattai mutalāka uṭaiyaṉa; atupōl ulakam muḻumutal iṟaivaṉai mutalāka uṭaiyatu.	 (1)
akara mutala eḻuttellām āti 
pakavaṉ mutaṟṟē ulaku.
- tirukkuṟaḷ : 1 
2. mukil illāmal maḻai illai; nilam illāmal viḷaivu illai; pacu illāmal kaṉṟu illai; katir illāmal oḷi illai; aracu illāmal kāval illai; tāy illāmal piḷḷai illai; avai pōl kaṭavuḷ illāmal ulakam illai. 	(2)
vāṉiṉṟi maḻaiyu millai
	vayaliṉṟi viḷaivu millai 
āṉiṉṟik kaṉṟu millai
	ariyiṉṟi yoḷiyu millai 
kōṉiṉṟik kāvalillai
	kumarartā yiṉṟi yillai 
mēṉiṉṟa kaṭavuḷiṉṟi 
	mētiṉiyillai mātō.
- nītinūl : 1 : 7 
3. talaivaṉ illāta vīṭu takka muṟaiyil naṭai peṟātu. atupōl iṟaivaṉ illai eṉṟāl ulakam cevvaiyāka naṭantu koṇṭirātu.(3)
nātaṉil lāta vīṭu
	nāḷumē naṭavā teṉṉil 
vētanā yakaṉilāṉēl
	virikatil mīṉutittal 
cītanīr peyaltarukkaḷ
	cīvarācikaḷ katittal 
pūtapautīka mellām 
	puraiyaṟa oḻukaṟ pāṟṟō .
- nītinūl :1:4
4. tīṭṭuvōṉ iṉṟic cittiram illai; pāvai āṭṭuvōṉ iṉṟit tāṉē āṭātu. yāḻai mīṭṭuvōṉ iṉṟi icai uṇṭākātu. avaipōl nāṭṭiya oruvaṉ iṉṟi ulakam naṉku amaiyātu.	 (4)
 tīṭṭuvōṉ iṉṟi yāmō
	cittiram ; tikaḻpoṟ pāvai 
āṭṭuvōṉ iṉṟit tāṉē
	āṭumō tivavi yāḻiṉ 
mīṭṭuvōṉ iṉṟik kītam
	viḷaiyumō carācaraṅkaḷ 
nāṭṭuvōṉ oruvaṉ iṉṟi 
	naṉkamain toḻukuṅ kollō.
- nītinūl : 1:2. 
5. maram, ceṭi, koṭikaḷ acaitalāl kāṟṟu uḷḷateṉa aṟivar. pukai iruttalāl tī uḷateṉa aṟivar; naṟumaṇam vīcuvatāl pū uḷateṉa aṟivar. avaipōl ulakam iruttalāl iṟaivaṉ uḷaṉeṉa aṟiyalām. (5) 
māmuta lacaita lāṟkā
	luḷateṉa matippā reṅkum
paraviya pukaiyāṟ centī
	yuḷateṉap pakarvār cuṟṟum
viraviya maṇattāṟ pāṅkar
	viyuḷa teṉṟu tērvār
paraṉuḷa ṉeṉumuṇmaikkup 
	pārelāñ cāṉṟu maṉṉō.
- nītinūl : 1 : 3. 
6. maṇṭapaṅkaḷaik kāṇumpōtu avaṟṟaik kaṭṭiya ciṟpiyuḷḷāṉ eṉṟum, kuṇṭalam mutaliya aṇikalaṅkaḷaik kāṇuṅkāl avaṟṟaic ceyta poṟkollaṉ uḷḷāṉ eṉṟum, āṭaikaḷaik kāṇum poḻutu avaṟṟai neyta necavāḷaṉ uḷḷāṉ eṉṟum aṟivatu pōl, ulakattaik kāṇuṅkāl ataṉaip paṭaitta oruvaṉ - iṟaivaṉ - uḷḷāṉ eṉat teḷiyalām.	 (6)
maṇṭapa māti kaṇṭōr
	mayaṉuḷaṉ eṉṉal pōluṅ
kuṇṭala mutal kaṇ ṭōrpoṟ
	kollaṉuṇ ṭeṉṉal pōlum
oṇṭukil kaṇṭōr neytōṉ
	oruvaṉuṇ ṭeṉṉal pōlum 
aṇṭamaṟ ṟakaṇṭañ ceytōṉ 
	uḷaṉeṉa aṟivāy neñcē
- nītinūl : 1 : 1.
7. kāṟṟil uyirppup pōlavum, karumpil pāku pōlavum, pālil ney pōlavum, paḻattuḷ cuvai pōlavum, pūvil maṇam pōlavum eṅkum ciṟakka amaintuḷḷāṉ iṟaivaṉ. 	(7)
kāliṉil ūṟuṅ karumpiṉiṟ kaṭṭiyum 
pāliṉuḷ neyyum paḻattuḷ iratamum 
pūviṉuḷ nāṟṟamum pōluḷaṉ emmiṟai
kāvalaṉ eṅkuṅ kalantuṉiṉ ṟāṉē.
- tirumantiram : 2639. 
8. tēṉukkuḷ amaintuḷḷa iṉpam kaṟuppā? civappā? ataṉaik kāṭṭa muṭiyātu. āṉāl iṉpam amaintuḷḷatu uṇmai. atupōlavē ūṉukkuḷ iṟaivaṉ oḷintuḷḷāṉ eṉpatum uṇmai .            (8)
tēṉukkuḷ iṉpañ civappō kaṟuppō 
vāṉukkuḷ īcaṉait tēṭu matiyila 
tēṉukkuḷ iṉpañ ceṟintirun tāṟpōl 
ūṉukkuḷ īcaṉ oḷittirun tāṉē.
- tirumantiram : 3065. 
9. kuṟṟamaṟṟa cuvaippālilē ney kalantu iruppatu pōl iṟaivaṉ eṅkum nīkkamaṟa niṟaintuḷḷāṉ.	(9) 
purai aṟṟa pāliṉuḷ neykalan tāṟpōl 
tirai aṟṟa cintainal āriyaṉ ceppum 
uraiyaṟ ṟuṇarvōr uṭampiṅ koḻintāṟ 
karaiyaṟṟa cōti kalantacat tāmē.
- tirumantiram : 134
10. mūṅkiliṉ uḷḷē tī amaintu iruppatu pōl uṭal eṉṉum kōyiliṉ uḷḷē amaintuḷḷāṉ. iṟaivaṉ.	 (10)
vēyiṉ eḻuṅkaṉal pōlē im meyyeṉuṅ 
kōyiliruntu kuṭikoṇṭa kōṉnanti 
tāyiṉum mummalam māṟṟit tayāeṉṉun 
tōyama tāyeḻuñ cūriya ṉāmē.
- tirumantiram : 116.
11. nīrum pālum iraṇṭaṟak kalantu niṟpatu pōl iṟaivaṉ uyirkaḷuṭaṉ iraṇṭaṟak kalantu niṟkiṟāṉ.	 (11)
ārum aṟiyāta aṇṭat tiruvurup 
pārmuta lākap payiluṅ kaṭattilē 
nīriṉiṟ pāl pōla niṟkiṉṟa nērmaiyaic 
cōrāmaṟ kāṇuñ cukam aṟin tēṉē.
- tirumantiram : 450. 
12. iṟai uṇarvu illāmal oruvaṉ vāḻum vāḻvu, nilattil ūṉṟi irunta vērkaḷaip paṟittup pōṭap peṟṟa payiriṉ vāḻvukku oppāṉa tākum. 	(12)
- nītinūl : 14 
13. marattiṉ mēl ēṟi niṉṟu koṇṭu kāl mitiyaiyum, kaippiṭi yaiyum viṭuttu marattai ikaḻntavaṉ kīḻē vīḻntu aḻivāṉ. avvāṟē iṟaivaṉ paṭaitta ulakil iruntu koṇṭu avaṉ mēl nampikkaiyaṟṟu ikaḻntavaṉum tāḻvē aṭaivāṉ. 
ivariya taruvaik kaiviṭ
	ṭikaḻntu kīḻ vīḻvār pōlum, 
ivavuṟat tam tāy vanti
	eṉpavar pōlum, paiṅkūḻ 
avaṉiyai nīttal pōlum
	akilamāḷ kōvait tēvait 
tavaniti yiṉaiyiṉ ṟeṉpōr
	tāmumē yilarā vārē.
- nītinūl : 14 
14. oru tāyiṉ vayiṟṟil iruntu piṟanta oruvaṉ eṉ tāy malaṭi' eṉpatu ettakaiya aṟivaṟṟatō attakaiyatu iṟaivaṉāl paṭaikkap peṟṟa oruvaṉ iṟaivaṉ illai ' eṉpatu.	(14)
- nītinūl; piṟcērkkai , 1 : 2. 
15. taṉ tāy tantaiyaraik kaṇṇāl kāṇātavaṉ āyiṉum avaṉ taṉakkut tāy tantaiyar iruntatillai eṉṟu collamāṭṭāṉ. oli, cuvai, nāṟṟam mutaliyavaṟṟaik kaṇṇāl kāṇamuṭivatillai eṉṟālum avaṟṟai illai eṉṟu evarum kūṟār. avvāṟē kaṭavuḷaik kaṇṇāl kāṇamuṭivatillai eṉṟālum uṇarvu uṭaiyōr kaṭavuḷ illai eṉṟu kūṟamāṭṭār.   	(15)
attaṉ tāy muṉṉōr tammai
	aṟikilāṉ ilareṉ pāṉō 
cattamiṉ cuvaikan tattait
	tariciyāṉ ilaṉeṉ pāṉō 
nittaṉaik kaṇṇil kāṇā
	nīrmaiyāl ilaṉeṉ ṟōtum 
pittariṟ pittar pāril 
	pēciṭa uḷarō ammā.
- nītinūl 1: 9. 
16. kaṇṇoḷi illātavaṉ katirukku oḷiyillai eṉpatu pōlavum, ceviṭaṉ kaṭalukku oliyillai eṉpatu pōlavum meyyuṇarvu illātavar kaṭavuḷ illai eṉṟu mayaṅkik kūṟuvar.	(16) 
katiravaṟ koḷiyiṉ ṟeṉṉak
kaṇṇilār kaḻaṟal pōlum 
vatirarpō rāḻi yōcai
māṟiya teṉṉal pōlum 
etiruṟu poruḷaik kāṇā
tiṭaruṟu pittar pōlum 
matiyilār tēviṉ ṟeṉṉa 
maruḷoṭum iyampu vārē.
- nītinūl 1: 8. 
17. vāṉattaiyum, kāṟṟaiyum, uyiraiyum, uḷḷattaiyum, aṟattai yum kaṇṇāl kaṇṭatu illai eṉṟālum uṇṭeṉa uṇarkiṟōm. atupōl kaṇṇāl kāṇa muṭiyavillai eṉṟālum kaṭavuḷ uṇṭeṉa uṇartal vēṇṭum. 	(17) 
pūtamyā vukkum ēṇāyp
	poruntiya vicumpaik kāṟṟai 
vētaṉū lataṉai maṇṇōr
	meyyurai yuyirai neñcai 
ētamil aṟattaik kaṇṇāṟ
	pārttilō meṉiṉu muṇṭeṉṟu 
ōtal pōl teyvan tāṉoṉṟu 
	uḷateṉal tēṟṟa mammā.
- nīti nūl 1: 5. 
18. pakuttaṟivaṟṟa vilaṅkum taṉṉai vaḷarttavaṉukku nāḷum utavi ceytu vāḻum. maramum, payirum, ceṭiyum, koṭiyum avaṟṟaip pēṇi vaḷarttavaṉukkup peritum payaṉpaṭum. avvāṟirukka āṟaṟivu paṭaitta maṉitaṉ taṉṉaip paṭaittu ellā nalaṅkaḷum ceytu varum iṟaivaṉaip pōṟṟātiruppatu puṉmaiyē ākum. 	(18) 
virukamum taṉaivaḷarttōr
	viyappuṟa vēlai ceyyum 
taruvoṭu payirvait tōrkkut
	taṉippayaṉ nalkum nammai 
oruporu ḷeṉacci ruṭṭit
	tulakamu maṟṟa yāvum 
tarumoru mutalaip pōṟṟāt 
	taṉmaiyōr puṉmai yōrē.
- nītinūl; piṟcērkkai 2 : 35. 
19. iṟaivaṉ tiruvaṭiyākiya marakkalattaip paṟṟik koḷḷātavar, vāṉattaip pirinta paṟavaiyaip pōlavum, nīraip pirinta mīṉaip pōlavum, kāṭṭaip pirinta vilaṅkaip pōlavum, kāval aṟṟa nakaraip pōlavum tuṉpuṟuvar. 	(19) 
tōṉṟakal iṭama teṉṉum
	tuṉpacā karatti lattaṉ 
tēṉtaru malarttāḷ teppam
	cērkilā takaṉṟuniṟpōr 
vāṉṟaṉaip pirinta puḷḷum
	vāḻunīr nītta mīṉum 
kāṉṟaṉai yakalvi laṅkuṅ 
	kāvaltīr nakaru moppār.
- nītinūl 2: 10. 
20. iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷai niṉaittu iṉpam aṭai yāmal tīyavaḻikaḷil uḻalvatu, ariyaṇai ēṟi aracu ceyva taṟku irunta vāyppiṉai utaṟi eṟintuviṭṭuk kaḻumarattil ēṟuvatu pōṉṟatākum.(20) 
mācaṟu kaṭavuḷ pāta
	malariṉait tiṉamum pōṟṟip 
pācamil cukam peṟāmal
	pavañcattū ṭuḻalal paimpoṉ 
ācaṉam taṉṉil ēṟi
	aracucey takaimai nīttuk 
kācaṉak kaḻuvil ēṟum 
	kayamaiyē kaṭukku mātō.
- nīti nūl 2: 16. 
21. iṟaivaṉaip paṟṟi eṇṇāmal avaṉāl paṭaikkap peṟṟa poruḷkaḷaiyē eṇṇuvatu, pēraruḷuṭaṉ payaṉ etirpārāmal poruḷ vaḻaṅkupavaṉaip pukaḻāmal avaṉ tanta poruḷaip pukaḻvatu pōṉṟatām.
	(21) 
taṉantantāṉ taṉai ikaḻntu
	taṉattiṉait toḻal pōlīcaṉa 
aṉantantāṉ vāḻvu tantāṉ
	āviyum uṭalum tantāṉ 
iṉantantāṉ iṉpam tantāṉ
	yāvum tantāṉai nīṅki
muṉantanta poruḷ avāvu 
	mūṭaruṉ cīṭar neñcē.
- nīti nūl; piṟcērkkai 2 : 25 
22. talaivaṉuṭaiya makkaḷai matittu avarkaḷukku vēṇṭiyavaṟṟai utavāmal, talaivaṉaiyē pēṇi niṟkum ūḻiyar talaivaṉ aṉpaip peṟār. atupōl iṟaivaṉāl paṭaikkap peṟṟa uyirkaḷai niṉaikkāmal iṟaivaṉaiyē niṉaippavarum iṟaivaṉ aṉpaip peṟār. 	(22)
kaṇṭamaṉ ṉuyiraip pēṇāṉ
	kāṇoṇāp paraṉpāl nēcam 
koṇṭaṉaṉ eṉal poy yāñceṅ
	kōlvaḻi nilārkōṉ cēyārk 
kaṇṭalarkkōṉuk kaṉpa
	rāvarō, naṟkuṇaṅkaḷ 
viṇṭavar piṟarkkaṉ pillār 
	vimalarkkum aṉpilārāl.
- nītinūl; piṟcērkkai 2 : 32. 
23. kaṭalukkuḷ oru poruḷaip pōṭṭut tolaittu viṭṭuk kuḷattukkuḷ pukuntu tēṭi aluppatu pōṉṟatākum. tam uṭalukkuḷḷēyē iṟaivaṉ taṅki irukka avaṉai vēṟu iṭaṅkaḷil tēṭit tēṭi alaivatu. 	(23) 
kaṭaliṟ keṭuttuk kuḷattiṉiṟ kāṇṭal 
uṭaluṟṟut tēṭuvār tammaiyop pārivar
tiṭamuṟṟa nanti tiruvaru ḷāṟceṉ 
ṟuṭaliṟ pukuntamai oṉṟaṟi yārē.
- tirumantiram : 513. 
24. kātalāl oru peṇṇai virumpupavaṉ eppoḻutum appeṇ niṉaivākavē iruppāṉ. ācaiyāl poṉṉai virumpupavaṉ eppoḻum ap poṉ niṉaivākavē iruppāṉ. avaṟṟaip pōl iṟaivaṉai virumpupavaṉum eppoḻutum avviṟaivaṉ niṉaivākavē iruttal vēṇṭum.	 (24) 
mātarai viḻaintōṉ eṉṟum
	mātarai niṉaippaṉ poṉmī 
tātara muḷōṉap poṉṉai |
	aṉutiṉam ōrvaṉ īcaṉ 
pātamī taṉpu ḷē mēl
	pakaliraviṉumō vātu 
nātaṉai uṉṉēm koṉṉē 
	nāḷkaḻit tiṭleṉ neñcē.
- nītinūl : piṟcērkkai : 2 : 22. 
25. oruvaṉuṭaiya taṭikkāka añci avaṉukku vēṇṭiyatait taruvatu aṟam ākātu. kaṇavaṉ koṭumai mikkavaṉ eṉṟu añci avaṉ maṉaivi aṭaṅki iruppatu uṇmaik kaṟpu ākātu. avaṟṟaip pōl accamē kāraṇamāka āṇṭavaṉai vaḻipaṭuvatum uṇmaip pakti ākātu. 	(25)
taṭiyaṭik kañci īvōṉ
tarumaṉō ; kaṟpaik kāntaṉ 
koṭiyaṉeṉ ṟañcik kāppāḷ
catikolō; īcaṉ māṭṭup 
paṭiṟṟum aṉpē aṉpām
payattiṉāl nayatta lāvāṉ 
muṭivilāṉ pāṟkoḷ patti 
muttiyiṉ uytti pātāl.
- nīti nūl : piṟcērkkai 2 : 27. 
26. āṭcip poṟuppuṭaiyavarkaḷ uḷar eṉṟāl makkaḷiṉ naṉmaiyaik karuti iṉpa mikka māḷikaikaḷaiyum, tuṉpamikka ciṟaik kūṭaṅkaḷaiyum amaippar. avvāṟē iṟaivaṉ oruvaṉ uḷaṉ eṉṟāl iṉpa tuṉpa ulakaṅkaḷ (cuvarkka narakaṅkaḷ) uṇṭu eṉpatu teḷivu. (26)
maṉṉuḷa ṉēluṇ ṭāṇai
	makiḻavum ciṟaiyum uṇṭām 
muṉṉutē vuḷaṉēl pāvam
	puṇṇiyam mōkkam aḷḷal 
eṉṉumyā vaiyumuṇ ṭoppil
	ēṇuḷāṉ kōpam tāṅki 
maṉṉuvōr yāvar neñcē 
	maṟamoḻit taṟamcey vāyē.
- nītinūl : 42:19 
27. tāy tantaiyar tam makkaḷiṉ naṉmaiyaik karutic ciṟcila vēḷaikaḷil kaṭintu koḷvar. ataṟkāka avarkaḷai veṟukkum makkaḷ aṟivuṭaiyavar ākār. avvāṟē piṉvarum naṉmaiyai muṉṉiṭṭu iṟaivaṉ uyirkaḷukku iṉṉalkaḷai aruḷvāṉ. ataṟkāka avaṉai veṟuttal aṟivuṭaimai aṉṟām . 	(27) 
nalaṉkaḷyā vuṟiṉum tanta
	nātaṉait timō nōynām
kalaṅkavēyuṟiṉum tantai
	kātalarc civail pōlpiṟ 
palaṉkaḷ nām peṟavat tuṉpam
	paṇittaṉaṉ iṟaiyeṉ ṟuṉṉi 
vilaṅkiṭā tavaṉtaṉ neñcē 
	viraivil paravi uyyē.
- nītinūl; piṟcērkkai 2 : 23 
28. maintaṉ avaṉ maṉam pōṉ vaḻiyē pōkak kaṇṭum peṟṟavar ciṉam koḷḷātiruppiṉ atuvē avarkaḷ koṇṭa peruñciṉattiṟku aṭaiyāḷam ākum. atupōl oruvaṉ taṉ vāḻvil tuṉpam illāmal iṉpamē aṭaintāl atuvē iṟaivaṉ avaṉ mēl ciṉam koṇṭataṟku aṭaiyāḷam ākum. 	(28) 
aṟameṉpataṟkum aṟivukkum mūlam
	añarākum ulakiṉ pammē; 
maṟameṉ pataṟkum maṭamaikkum vittu
	makaviccai yāṟoḻukal kaṇṭu 
iṟaiyum takappaṉ muṉiyāmai cīṟṟa
	ēṟṟattiṉ nīrmai eṉal pōl 
uṟupuṉka ṇiṉṟi oruvaṉ cukaṅkaḷ 
	uṟalīcaṉ muṉivā kummāl.
- nītinūl 41 : 14. 
29. kaṇavaṉaik kāṇuntoṟum kaḷippaṭaiyum kaṟpuṭaiya maṉaivi yaip pōlavum, tāyiṉaik kāṇuntoṟum iṉpuṟum cēyiṉaip pōlavum iṟaivaṉai niṉaiyuntoṟum iṉpuṟṟu nallōr vaḻipaṭuvar.(29) 
kaṟpiṉāl kaṇavar tammaik
	kāṇṭoṟum kaḷittal pōlum 
poṟpuṟu ciṟār tāy kaiyil
	poruntupu makiḻal pōlum 
aṟputa vuvakai yōṭum
	aṭikaḷai aṭikaḷ pōṟṟā 
tuṟpava vuvarppō ṭēttum 
	uḷḷattār kaḷḷat tārē.
- nītinūl; piṟcērkkai 2:40. 
30. maṇattai mūkkē aṟiyum, vāy, cevi, kaṇ mutaliya uṟuppukkaḷ aṟiyā. vāyē pēcum; maṟṟai uṟuppukkaḷ pēca aṟiyā. avaṟṟaip pōl aṭiyārkaḷ tam aṟivukkaṇ koṇṭu kāṇum iṟaivaṉai, eḷiya mukakkaṇ koṇṭu kāṇa muṭiyātu. 	(30)
vācamūk kaṟiyu maṉṟi
	vāycevi viḻi mey 
tērā pēcavāy aṟiyu maṉṟip
	piṉṉaiyōr pulaṉtē rātu 
nēcamār toṇṭar ñāṉa
	nēttiram koṇṭu kāṇum 
īcaṉai mukattil kaṇṇāl 
	ikattil yār kāṇa vallār.
- nītinūl 1: 6. 
31. katirōṉ varukaiyait tāmarai etirpārttirukkum; tiṅkaḷ varukaiyai alli etir nōkkiyirukkum; pū malarvatai vaṇṭu etir pārttirukkum; avaṟṟaip pōl iṟaivaṉ varukaiyai avaṉ aṭiyār etirnōkki iruppar. 	(31)
centāmarai iravicēr utayam pārkkumē 
cantirōta yam pārkkum taṇ kumutam - kantam mikum
pū alarap pārkkum poṟivaṇṭu, araṉ aṉpar 
tēvaravaip pārppar teḷintu
- nītiveṇpā : 96. 
32. iḷaṅkaṉṟiṉait toṭarntu ataṉ tāyp pacu varuvataip pōla uṇmai aṭiyārkaḷait toṭarntu iṟaivaṉ varuvāṉ.	(32) 
civaṉē civaṉē civaṉēeṉ pārpiṉ 
civaṉ umaiyā ḷōṭum tirivaṉ - civaṉaruḷāl 
peṟṟa iḷaṅ kaṉṟaip piriyāmal piṉṉōṭic 
aṉpākappōl koṭaraṅkā
- nītiveṇpā : 58. 
33. ciṟitum acaivillāta tūyanīr pōṉṟa teḷinta uḷḷam uṭaiyavar iṭattē iṟaivaṉ iṉitu taṅkiyiruppāṉ. 	(33) 
uraiyaṟṟa toṉṟai yuraiceyyu mūmarkāḷ 
karaiyaṟṟa toṉṟaik karaikāṇa lākumō 
tiraiyaṟṟa nīr pōl cintai teḷivārkkup 
puraiyaṟ ṟiruntāṉ puricaṭai yōṉē.
- tirumantiram : 2955.
 34. ñāyiṟu, tiṅkaḷ ivaṟṟiṉ oḷi eṅkum paravi iruppiṉum, cantira kāntak kallil atu mikap polivuṭaṉ viḷaṅkum. avvāṟē iṟaivaṉ eṅkum kāṇap peṟupavaṉ eṉṟālum uṇmai aṭiyārkaḷ iṭattē mika viḷakkamākak kāṇap peṟuvāṉ.	(34) 
intuiravi nīḷkiraṇam eṅkum niṟaintālum 
intuiravi kāntattu ilakumē - intuiravi 
nēttirattōṉ eṅkum niṟaintālum nittaṉ aruḷ
nēttirattōr pālē niṟaivu.
- nīti veṇpā : 50. 
35. tīyuḷḷa iṭaṅkaḷil ellām oḷi uṇṭu eṉṟālum viḷakkiṉ iṭattē ataṟkut taṉipperumai uṇṭu. avvāṟē ulakap poruḷkaḷ aṉaittilum iṟaivaṉ aruḷ veḷip paṭum eṉṟālum nallaṭiyār iṭattē avaṉ aruḷ mika naṉṟāka veḷippaṭum.	(35) 
muṟṟum iṟaiceyalē muṟṟiṭiṉum taṉṉaruḷaip 
peṟṟavartam pālē peritākum - paṟṟu perum
tāpat tiṭattē taḻaṉṟiṭiṉum naṟcōti 
tīpattu iṭattē ciṟappu.
- nīti veṇpā : 40. 
36. vēṭṭuvaṉai (kuḷaviḷaya) aṭaintu paḻakiviṭṭa puḻu, av vēṭṭuvaṉ taṉmaiyaik koṇṭu viṭum. atupōl aṟakkaṭalām iṟaivaṉai aṭaintavar avaṉ taṉmaiyai aṭaivar.			(36) 
puṟattumaṉam cellāmē vēṭṭuvaṉpāl pukka 
tiṟattāl puḻuvum ataṉ vaṭivām tēriṉ 
aṟakkaṭalām aṇṇal aṭi cērntāl aṉṉōṉ 
iṟappil uru eytal iyalpu.
'- iṉṉicai irunūṟu : 73. 
37. katirōṉiṉ veyilait tāṅkik koṇṭu niṟka muṭintālum, av veyilai ēṟṟuḷḷa veppamikka maṇalil ciṟitu poḻutum niṟka muṭiyātu. atupōl iṟaivaṉai oru vēḷai etirttu niṟka muṭintāl kūṭa iṟaivaṉ aṭiyārai etirttu niṟka iyalātu. 	(37)
īcaṉ etir niṉṟālum īcaṉ aruḷ peṟṟuyarnta 
nēcar etir niṟpatu aritāmē - tēcu vaḷar 
ceṅkatirmuṉ niṉṟālum ceṅkatiravaṉ kiraṇam 
taṅkumaṇal niṟkātē tāṉ.
- nīti veṇpā : 30. 
38. marattai naṭṭu vaittavaṉ nīrviṭṭu vaḷarkkat tavaṟamāṭṭāṉ. avvāṟē, makkaḷaip paṭaitta kaṭavuḷ uṇaviṉait tantu kāppāṟṟat tavaṟamāṭṭāṉ.	(38) 
marattiṉai naṭṭavaṉ taṇṇīr - naṉku
vārttatai ōṅkiṭac ceyvāṉ,
cirattai yuṭaiyatu teyvam - iṅku 
cērnta uṇavellai illai.
- muracu : 22. 
39. kuyil, taṉ muṭṭaiyaik koṇṭu pōyk kākkaik kūṭṭil vaittu viṭṭāl atu taṉ muṭṭai eṉṟē eṇṇi aṭaikāttuk kuñcu porittu vaḷarkkum. atupōl iṟaivaṉum ulakattuyirkaḷai yellām taṉṉuyirākavē karuti vaḷarkkiṉṟāṉ. 	(39)
kuyiṟkuñcu muṭṭaiyaik kākkaik kūṭṭiṭṭāl 
ayirppiṉṟik kākkai vaḷarkkiṉ ṟatupōl 
iyakkillai pōkkillai ēṉeṉpa tillai 
mayakkattāl kākkai vaḷarkkiṉṟa vāṟē.
- tirumantiram : 488. 
40. kaṇ palavakaip poruḷkaḷaiyum pārkka vallatu. āṉāl akkaṇṇukkut taṉṉaip pārkka iyalātu. avvāṟē, uyirkaḷai yellām mikak karuttākak karutik kākkum iṟaivaṉ taṉṉaip paṟṟik karutuvatē illai.	(40) 
maṇṇoṉṟu tāṉ pala naṟkala māyiṭum 
uṇṇiṉṟa yōṉikaṭ kellām oruvaṉē 
kaṇṇoṉṟu tāṉ pala kāṇun taṉaikkāṇā 
aṇṇalum ivvaṇṇa mākiniṉ ṟāṉē.
- tirumantiram : 440,2351. 
41. villāḷaṉ ēvivaitta kuṟivaḻiyē ampu tavaṟāmal cellum. atupōl, iṟaivaṉ eṇṇappaṭiyē ciṟitum māṟāmal ellāmum naṭakkum.	(41) 
celvaṅ karutic cilarpalar vāḻveṉum 
pullaṟi vāḷaraip pōṟṟip pularāmal 
illaṅ karuti iṟaivaṉai ēttumiṉ 
villi ilakkeyta viṟkuṟi yāmē.
- tirumantiram : 269.. 
42. ōṭṭaik kuṭattiṉuḷ kāṟṟiṉai aṭaittut taṅka vaittatu pōl, oṉpatu periya ōṭṭaikaḷaiyum pala kōṭic ciṟiya ōṭṭaikaḷaiyum koṇṭa uṭalil uyiriṉait taṅki irukkac ceyyum iṟaivaṉ iṇaiyaṟṟavaṉē āvaṉ. 	(42) 
kāṟṟiṉaip palatu vārak
	kaṭattiṉuḷaṭaittal pōla 
ēṟṟiṭu navatu vāram
	eṇṇilā mayirttu vāram 
tōṟṟiya caṭakka ṭattuḷ
	tuṉṉuyirk kāṟṟaṭaittu 
nāṟṟicai micaippallāṇṭu 
	naṭattuvōṉ tiṭatti ṉāṉē.
- nītinūl : piṟcērkkai 2 : 5.
43. mukil viṇṇiṉaic cērntu aṭaintuviṭa māṭṭātu. kāṭci kaṇkaḷaip pōy aṭaintu viṭa māṭṭātu. avaṟṟaip pōl eṇṇuvār eṇṇattālum eṭṭamuṭiyāta iṟaivaṉai ettakaiya paṟṟukkaḷum oṭṭamāṭṭā. 	(43) 
viṇṇiṉaic ceṉṟaṇu kāviyaṉ mēkaṅkaḷ 
kaṇṇiḷaic ceṉṟaṇu kāppala kāṭcikaḷ 
eṇṇiṉaic ceṉṟaṇu kāma leṇappaṭum 
aṇṇalaic ceṉṟaṇu kāpacu pācamē.
- tirumantiram : 1436. 
44. nīrilē paṭintuḷḷa uvarppu, katirōṉ vemmaiyāl uppu eṉṉum taṉipporuḷ ākiṉṟatu. piṉṉar avvuppu nīruṭaṉ kalantu taṉimaiyai iḻantu viṭukiṉṟatu. atu pōlavē uyirum iṟaivaṉiṭam iruntu ulakukkup pirintu vantu mīṇṭum avviṟaivaṉaiyē aṭaintu uyarkiṉṟatu. 	(44) 
appiṉiṟ kūrmai ātittaṉ vemmaiyāl 
uppeṉap pērpeṟ ṟurucceyta avvuru 
appiṉiṟ kūṭiya toṉṟāku māṟupōṟ 
ceppiṉiṟ cīvaṉ civattuḷ aṭaṅkumē.
- tirumantiram : 136. 
2. aracu
45. uyirkaḷ aṉaittum maḻaiyai etirnōkki vāḻum ; atupōl makkaḷ aṉaivarum ceṅkōlai etir nōkki vāḻvar.	(1) 
vāṉnōkki vāḻum ulakellām maṉṉavaṉ 
kōlnōkki vāḻum kuṭi.
- tirukkuṟaḷ : 542. 
46. vaṟiyavaṉ oruvaṉ taṉ vāḻvukku orē tuṇaiyākat taṉ kollaiyil vaittuk kāttuvarum paḻa marattaip pōl āḷvōr tam kuṭimakkaḷaip pēṇutal vēṇṭum. 	(2)
ellaiyoṉṟu iṉṟiyē iṉṉācey tāraiyum 
ollai vekuḷār ulakāḷtum eṉpavar 
colliṉ vaḷāayttam tāḷniḻal koḷpavē 
kollaiyuḷ kūḻmaramē pōṉṟu.
- paḻamoḻi : 256. 
47. vēril viṭappeṟum nīr maram eṅkum paravi ataṉaic ceḻikkac ceyyum. vayiṟṟiṉuḷ cellum uṇavu kurutiyāka māṟi uṭaleṅkum ceṉṟu vaḷarkkum. avaṟṟaip pōl aracukkuc celuttum varippaṇamum palappala nalvaḻikaḷukkup payaṉpaṭṭu nāṭu muḻumaiyum nirantu nalvāḻvu vāḻat tuṇai ceyyum.	(3)
vēruṟunīr marameṅkum viravum uta raṅkoḷcuvai 
āruṇavu tēkamelām aṇṇuṟum kōṉ koḷḷum iṟai 
pāruyirk kelām piṉpu payaṉpaṭalāl takum paruvattu 
ēruṟavē takka iṟai iṉitīvar kuṭikaḷarō.
- nītinūl : piṟcērkkai 4:1. 
48. arumpāka irukkum poḻutu vaṇṭu ataṉuḷ ceṉṟu tēṉ eṭuppatillai. malarnta poḻutum itaḻkaḷaic citaittuk koṇṭu ceṉṟu tēṉ eṭuppatu illai; an neṟikaḷ aṟintu kuṭimakkaḷiṭam varivāṅkuvatu āḷvōrkkum makkaḷukkum nalamākum. 	(4) 
poruttam aḻiyāta pūntaṇṭār maṉṉar 
aruttam aṭiniḻalārai - varuttātu 
koṇṭārum pōlātē kōṭal atuvaṉṟō 
vaṇṭūtā tuṇṭu viṭal.
- paḻamoḻi : 244. 
49. kuṭikaḷaik koṭumaiyākat tuṉpuṟutti aḷavukku viñci varivāṅki avarkaḷukku naṉmai ceyyap pōvatākak kūṟuvatu mayiliṉatu uccik koṇṭaiyai aṟutteṭuttu ataṉ vāykkuḷ vaittu ūṭṭuvatu pōṉṟatu ākum. 	(5)
aṭaiya aṭaintārai allavai ceytu 
koṭai vēntaṉ kōlkoṭiya ṉākik - kuṭikaḷ mēl
 kūṭṭiṟappak koṇṭu talaiyaḷippiṉ aḵtaṉṟō 
kuṭṭaṟuttu vāyiliṭal.
- paḻamoḻi : 26. 
50. vēḷai tōṟum pacuviṉ pāl kaṟappatai viṭuttup pala nāṭkaḷukku orumuṟai mottamākak kaṟantu koḷḷalām eṉa tiṉaippavar ilar. atupōl, paruvam aṟintu pala tavaṇaikaḷil varivāṅkuvatai viṭuttu orē taṭavaiyāka - mottamāka - varivāṅkiṭa aṟivuṭaiyōr niṉaiyār. 	(6)
pāṟpaṭṭu vāḻpa eṉiṉum kuṭikaḷ mēl 
mēṟpaṭṭa kāṭṭu mika niṟṟal vēṇṭāvām 
kōltalaiyē yāyiṉum koṇṭīka kāṇuṅkāl 
pāltalaip pālūṟal il.
- paḻamoḻi : 245. 
5. pāṉaiyai uruṭṭi ataṉuḷ irukkum uṇavaiyāṉai uṇpataṟkut toṭaṅkiṉāl pāṉaiyai mūṭip pātukāttaṟku ēṟṟa mūṭic caṭṭi etuvum kiṭaiyātu. atupōl kuṭimakkaḷaik koṭumaiyāka vaṟpuṟutti āḷvōr vari vāṅka muṉaiyum pōtu ataṉait taṭuttu niṟuttuvataṟkum vāytta vaḻi illai .	(7) 
veṇkuṭaikkīḻ vāḻum kuṭikaṭku vēntaṉum 
ceṅkōlaṉ allākkāl ceyvateṉ - poṅku 
paṭutiraic cērppu maṟṟillaiyē yāṉai 
toṭuvuṇṇiṉ mūṭuṅ kalam.
- paḻamoḻi : 27.
52. kuṭikaḷaik koṭuntuyar ceytu varivāṅkuvatu pacuviṉ maṭiyai veṭṭip pāl koḷḷa niṉaikkum koṭumai pōṉṟatākum.	(8) 
kuṭikoṉṟu iṟaikoḷḷum kōmakaṟkuk kaṟṟā 
maṭi koṉṟu pāl koḷalum māṇpē - kuṭiyōmpik 
koḷḷumā koḷvōrkkuk kāṇṭu mē mānitiyam 
veḷḷattiṉ mēlum pala.
- nītineṟi viḷakkam : 29. 
53. koṭuṅkōl āṭciyāl kuṭikaḷai vāṭṭip poruḷaip paṟikkum āḷvōṉ, vēlaik kaiyil koṇṭu vaḻippaṟi ceyyum kaḷvaṉukku oppāṉavaṉ āvāṉ. 	(9)
vēloṭu niṉṟāṉ koṭuveṉṟatu pōlum 
kōloṭu niṉṟāṉ iravu.
- tirukkuṟaḷ : 5:52. 
54. toḻilvakai muṉṉēṟṟattiṟku uriya tiṭṭaṅkaḷait tīṭṭic ceyalpaṭāta nāṭṭukku varippaṇam vaḻaṅkuvatu viḻalukku iṟaikkiṉṟa nīr pōl payaṉaṟṟu oḻiyum. 	(10)
toḻiluk kutavāta nāṭṭukkut tīrvai 
viḻaluk kiṟaikkiṉṟa nīr.
- kaiviḷakku : 8:9. 
55. malaiyil peyta maḻaiyiṉ aḷavai āṅkiruntu perukkeṭuttu varum veḷḷam kāṭṭiviṭum. atupōl āḷvōratu kalvi, naṭuvu nilaimai ākiyavaṟṟai avarkaḷaic cērntuḷḷa avaiyē kāṭṭi viṭum. 
	(11) 
kalvi yakalamum kaṭṭurai vāypāṭum 
kolciṉa vēntaṉ avai kāṭṭum - malkit 
talaippāy iḻitaru taṇpuṉal nīttam 
malaippeyal kāṭṭun tuṇai.
- paḻamoḻi : 258. 
56. tērnta amaiccarkaḷum, teḷinta aṟiñarkaḷum oṉṟupaṭṭa karuttuṭaṉ iyaintu āḷum āṭci, valimai mikka kāḷaiyum, maṟṟoru kāḷaiyum iṇaintu ceṉṟu vaṇṭiyai iḻuttu veṟṟi naṭai pōṭuvatu pōl ciṟappaṭaiyum.	 (12)
nallavum tīyavum nāṭip piṟaruraikkum 
nalla piṟavum uṇarvāraik kaṭṭuraiyiṉ
vallitiṉ nāṭi valippatē pullattaip 
pullam puṟampullu māṟu.
- paḻamoḻi : 261. 
57. ney vaikkap peṟṟirunta kālam, neyyai eṭuttup parimāṟuva taṟkum payaṉpaṭum. atupōl āḷvōrāl matikkappaṭum oruvar piṟarālum matikkap peṟṟuc ciṟappaṭaivar. 	(13)
vēntaṉ matittuṇarap paṭṭāraik koṇṭēṉai 
māntarum āṅkē matittuṇarvar – āynta
nalameṉ katuppiṉāy nāṭiṉ ney peyta 
kalaṉēney peytu viṭum.
- paḻamoḻi : 272. 
58. ampuliyaik kāṭṭi, aṭampiṭikkum kuḻantaiyai amutu uṇṇac ceyyum tāyaraip pōl tavaṟic cellum āḷvōrai aṟivuṭaiyōr poykkāraṇam kāṭṭiyēṉum tirutti nalvaḻippaṭuttuvar. intavar. (14) 
ceṟivuṭait tārvēntaṉ cevviyal peṟṟāl 
aṟivuṭaiyār avviyamum ceyvar - vaṟituraittup 
piḷḷai kaḷaimaruṭṭum tāyarpōl ampulimēl
oḷḷiya kāṭṭāḷarkku aritu.
- paḻamoḻi : 264. 
59. kaṟṟavarkaḷ tuṇaiyai nāṭāmal nāṭāḷum oruvaṉiṉ varuntattakka nilaimai, orē narampiṉaik koṇṭa curaiyāḻ eṉṉum yāḻiṉ oru narampaiyum veṭṭiviṭṭu icai mīṭṭuvatu pōṉṟa iḻipāṭu uṭaiyatu ākum. 	(15)
kaṟṟār palaraittaṉ kaṇṇāka illātāṉ 
uṟṟu iṭarp paṭṭa poḻutiṉkaṇ tēṟṟam 
maraiyā tuṇaipayirum māmalai nāṭa 
curaiyāḻ narampaṟut taṟṟu.
- paḻamoḻi : 260. 
60. nallaṟiñarkaḷ takka muṟaiyil iṭittuc colliyum ataṉaik kēṭṭu nalvaḻiyil naṭakkāmal alvaḻiyil cellum āḷvōṉ maṉitaṉē eṉiṉum kaṇviḻittup perumūccu viṭṭu alaiyum naṭaipiṇam pōṉṟavaṉē āvaṉ. 	(16)
muṭippa muṭittuppiṉ pūcuva pūci 
uṭuppa uṭuttuṇpa uṇṇā – iṭittiṭittuk
kaṭṭurai kūṟiṉ cevikoḷā kaṇviḻiyā 
neṭṭuyirppōṭu uṟṟa piṇam.
- nītineṟi viḷakkam : 31.
61. pāyntu cella valla puliyiṉ muṉṉar niṟkum puḷḷi māṉukku uyvu illai; cūṟaikkāṟṟiṉ muṉṉark kiṭakkum vaikkōl pōrukkum uyvu illai. avaṟṟaip pōl āḷvōrai muṟai keṭṭu etirttu niṟpavarkkum uyvu illai.	(17) 
tīyaṉa valla ceyiṉum tiṟalvēntaṉ 
kāyvaṉa cintiyār kaṟṟaṟintār - pāyum 
pulimuṉṉam pulvāykkup pōkkil atuvē 
vaḷimuṉṉar vaippāram il.
- paḻamoḻi : 265. 
62. celvar vaṟiyar eṉa vēṟṟumai pārāmal aṉai varukkum naṭuvu nilaimaiyuṭaṉ otta nīti vaḻaṅka vēṇṭum. avvāṟaṉṟi muṟai tavaṟi nīti vaḻaṅkuvatu orupakkam pālaiyum, maṟṟoru pakkam nīraiyum oḻuka viṭuvatu pōṉṟatākum.	(18)
muṟai terintu celvarkkum nalkūrn tavarkkum 
iṟaitiriyāṉ nērokka vēṇṭum - muṟaitirintu 
nēroḻukā ṉāyiṉ atuvām orupakkam 
nīroḻukip pāloḻuku māṟu.
- paḻamoḻi : 243. 
63. kolaikku añcāk koṭuviṉaiyāḷarkaḷaik koṉṟu oḻippatu kuṟṟam aṉṟu. avvāṟu ceyvatu uḻavaṉ payiraik kāppataṟkākak kaḷaiyai vēruṭaṉ piṭuṅki eṟivataṟku iṇaiyāṉatu. 	(19)
kolaimēṟkoṇ ṭāriṉ koṭitē alaimēṟkoṇ 
ṭallavai ceytoḻukum vēntu.
- tirukkuṟaḷ : 551.
64. āḷvōr aṉpukku uriyavarāka amainta oruvar, āḷvōriṉ ēvalarkku utavi ceytu avar vaḻiyāka āḷvōr utaviyaip peṟalām eṉa niṉaippatu, pacuviṉai neruṅki niṟkum ataṉ kaṉṟu maṭiyil vāy vaittup pālai uṟiñcik kuṭikkāmal tāṭaiyai nakkik koṇṭu iruppatu pōṉṟatē.	(20)
kāvalaṉai āka vaḻipaṭṭār maṟṟavaṉ 
ēval viṉaicey tiruntārk kutavaṭuttal 
āvaṇaiya niṉṟataṉ kaṉṟu mulaiyiruppat 
tāyaṇal tāṉ cuvait taṟṟu.
- paḻamoḻi : 274. 
65. vañcaka neñcam uṭaiya makkaḷai, āḷvōr tam patavikku ēṟṟa tuṇaiyākak koṇṭu iruppatu, naccup pāmpuṭaṉ kūṭi orē vīṭṭil kuṭiyiruppatu pōṉṟatākum. 	(21)
talaimai karutum takaiyārai vēntaṉ 
nilaimaiyāl nērcey tiruttal - malaimicaik 
kāmpaṉukkum meṉtōḷāy aḵtaṉṟō ōraṟaiyuḷ 
pāmpō ṭuṭaṉuṟaiyum āṟu.
- paḻamoḻi : 253. 
66. ceypavaṉuṭaiya kalai uṇarccikkut takkavāṟu avaṉāl ceyyap peṟum patumaikaḷ amaiyum. atu pōl āḷvōr karuttiṟkut takkavāṟē atikārikaḷum amaintu paṇi ceyvar. 	(22) 
ceyir aṟu ceṅkōl ciṉavēntaṉ tīmai 
payir aṟu pakkattār koḷvar - tukirpuraiyum 
cevvāy muṟuvalnaṟ ciṉmoḻiyāy ceytāṉai 
ovvāta pāvaiyō il.
- paḻamoḻi : 259. 
67. nīr ōṭic cellum vaḻiyē mitavai celvatu iyaṟkai. atupōl, āḷvōr cellum vaḻiyē makkaḷ celvatum iyaṟkai 	(23) 
ikaḻiṉ ikaḻntāṅku iṟaimakaṉ oṉṟu 
pukaḻiṉum ōkkap pukaḻpa - ikal maṉṉaṉ 
cīrvaḻip paṭṭatē maṉpataimaṟṟu eṉceyum 
nīrvaḻip paṭṭa puṇai.
- nītineṟi viḷakkam : 4. 
68. vaṇṭiyaic celuttupavaṉ vallamaiyaṉāka iruppāṉ eṉṟāl avaṉ māṭukaḷ cōmpāmal cellum. atupōl āḷvōr takkavarāka amaintāl āḷappaṭuvōrum takkavarāka amaintu kaṭamai āṟṟuvar. (24)
vaṇṭi celuttuvōṉ vaṉmai yuṭaiyāṉēl 
caṇṭi yaṭaiyā erutu.
- kaiviḷakku : 10 : 12.
69. naṉmai tarum mukil iṭattum keṭuppatum, eṭuppatum ākiya iru taṉmaikaḷum uḷ . aṉṟiyum vēṇṭiya iṭattil vēṇṭiya kālattil vēṇṭiya aḷavil peyyāk kuṟaipāṭum ataṟku uṇṭu. āyiṉum ataṉai māntar veṟār. atupōl āḷvōr nāṭṭu makkaḷ aṉaivarukkum virumpiya virumpiya nalaṅkaḷaic ceyyat tavaṟiṉālum nallōr avarkaḷait taḻuviyē naṭappar.	(25) 
allāru maḻaiyevarkkum amuteṉiṉum kāla muṇarn
tellām nalampeṟac ceytiṭum kollō orunirupaṉ
pallārum makiḻvuṟavē paṇṇala cāttiyameṉalāl
nallāraṉ ṉōṉ ceyalai nayameṉak koṇ ṭoḻukuvarāl.
 -nītinūl : piṟcērkkai , 4:3.
70. tīmai tarum kūṭṭattil iruntu nīṅkit taṉiyē yuḷḷa kuṭṭip pāmpu eṉṟu pāmpiṉai eḷimaiyākak karutic cōmpi iruppatu tīmai tarum. atupōl uyar pataviyil uḷḷavarai iḷaiyar eṉa niṉaittu eḷḷi nakai ceyvatum kēṭu tarum.	(26)
cīrttaku maṉṉar ciṟantaṉaittuṅ keṭṭālum 
nērtturait teḷḷār nilainōkkic - cīrtta 
kiḷaiyiṉṟip pōyt taṉittāyak kaṇṇum 
iḷaiteṉṟu pāmpikaḻvā ril.
- paḻamoḻi : 277. 
71. oru marattiṉ kīḻē maṟṟoru maram muḷaittāl ceḻippāka vaḷarntu payaṉ tarātu. atupōl oru talaivaṉ iṭum āṇaikkuk kīḻē maṟṟoru talaivaṉ iṭum āṇaiyum cellātu. 	(27)
maṉṉavaṉ āṇaikkīḻ maṟṟaiyār mīkkūṟṟam 
eṉṉa vakaiyāl ceyappeṟu - puṉṉaip 
parappunīr tāvum paṭukaṭal taṇcērppa 
marattiṉkīḻ ākā maram.
- paḻamoḻi : 251. 
72. kuḷir kāypavar tīyiṉiṭam neruṅkāmalum vilakāma lum amaintu aḷavuṭaṉ iruppatupōl, āṭcip poṟuppu uṭaiyavarkaḷiṭam paḻakuvōrum amaintiruttal vēṇṭum.	(28)
akalā taṇukātu tīkkāyvār pōlka 
ikalvēntarac cērntoḻuku vār.
- tirukkuṟaḷ : 691 
73. āṭcit talaivaṉ talai ; avaṉ uṟuppukkaḷē nāṭṭu makkaḷ. uṟuppukkaḷ aṉaittum mūḷaiyiṉ āṇai vaḻiyē iyaṅkum. atupōl āṭcit talaivaṉ āṇai vaḻiyē nāṭum iyaṅkum.	(29) 
taraiyeṉum uṭaṟkoṭu talaiva ṉētalai 
nararpala uṟuppukaḷ nalaṅkoḷ meyyatu 
ciramuṟum poṟivaḻic cellum taṉmai pōl 
uravara caṉukkamain toḻukum vaiyamē.
- nītinūl : 4 : 4. 
74. katiravaṉuṭaiya vemmai koṭiyatē eṉiṉum avaṉ illāmal ulakiyal naṭaimuṟaikaḷ evaiyum illai. avvāṟē , āḷpavar koṭiyavarē eṉiṉum avarkaḷ illai yēl nāṭṭiṉ naṭaimuṟaikaḷ evaiyum illai .	(30)
pāṉuvey puṭaiyavaṉ eṉiṉum pāṉuvē 
vāṉila vāṇaril vaiyam uyyumō 
kōṉaruṅ koṭiyaṉē kaḷiṉum kōṉiṉṟi 
māṉavar uyyavōr vaḻiyum illaiyē.
- nītinūl : 4:5. 
75. maram kīḻē vīḻntāl, ataṉ kiḷaikaḷum ataṉaic cuṟṟiyirunta koṭikaḷum vīḻntu aḻiyum. atu pōl āṭcit talaivairkku aḻivu uṇṭāṉāl nāṭṭu makkaḷukkum nalivu aṉṟi nalvāḻvu illai. (31)
taruviḷeṭu kiḷaikaḷumcār valliyum cāyn taḻitaleṉap 
perumakaṉōr iṭareytil piḻaikkum vakai piṟarkkuṇṭō 
maruvalarāṉ maṟṟoṉṟāṉ makipaṉ ayar veytāmal
 orumaiyoṭum aṉṉāṉai uyarkuṭikaḷ ōmpuvarāl.
- nītinūl : piṟcērkkai 4 : 2. 
76. uyarnta celvattaiyum, ciṟanta pataviyaiyum aṭakkamum oḻuk kamum illātavaṉiṭam oppaṭaippatu kuraṅkiṉ kaiyil koṭukkappaṭṭa koḷḷi pōṉṟatākum. 	(32)
uṭaipperuñ celvat tuyarnta perumai 
aṭakkamil uḷḷatta ṉāki - naṭakkaiyiṉ 
oḷḷiyaṉ allāṉmēl vaittal kuraṅkiṉkaik 
koḷḷi koṭuttu viṭal.
- paḻamoḻi : 255. 
77. kuṟumpu mikka kuraṅkai naṇṭu kavviyatu; tēḷ koṭṭiyatu pēy paṟṟiyatu; ivai kāṇāveṉṟu kuraṅku matuvaik kuṭittu iñciyaik kaṭittuk kāñcoṟiyiṉ poṭiyait tūvikkoṇṭu koḷḷik kaṭṭaiyai eṭuttuk koṇṭu puṟappaṭṭatu. annilaimaiyil atu ceyyum kēṭṭukku aḷavuṇṭā? illai. atupōl, pulliyarkaḷiṭam celvamum āṭcip poṟuppum cērntu viṭṭāl avarkaḷ ceyyum kēṭṭukkum aḷavu illai.
	(33) 
kuraṅkumāy naṇṭu kaṭṭit tēḷum koṭṭik
	kuṭiyāta matukkuṭittup pēyu mēṟi 
iraṅkavarum kāñcoṟiyiṉ poṭiyum tūvi
	iñcitiṉṟu koḷḷipiṭit teḻuntāṟ pōlat 
taruṅkaruṇai illāta pullar vāḻvil
	taṇṭikaiyiṉ mītēṟic campat tēṟik 
karuṅkaimatak kaḷiṟēṟik kaḻuvi lēṟik 
	kāṭēṟi nāṭēṟittirivār kaṇṭīr.
peruntokai : 262. 
78. taṉ kaṇṇīraiyē tuṭaikkak kūṭiya āṟṟal aṟṟavaṉ piṟar kaṇṇīrait tuṭaikka māṭṭāṉ. atu pōl vīṭṭu āṭciyaiyē cevvai yāka naṭattat teriyātavaṉ nāṭṭu āṭciyaic cariyāka naṭatta māṭṭāṉ. 	(34) 
taṉ kaṇṇīr nīkkun takavillāṉ kāṇpaṉō 
puṉkaṇ akaṟṟum pulam. 
vīṭṭāṭci ceyyum virakaṟiyār tērvarō 
nāṭṭāṭci ceyyum nalam.
- kaiviḷakku : 9:6, 7. 
79. muṟai tavaṟi āḷpavarkkuk kuṭimakkaḷē pakaivar; kōṭṭaiyē pōrmuṉai ; naṭamāṭum iṭamellām paṭukuḻi; irukkaiyē tūkku mēṭai paṇi ceypavarē iyamaṉ tūtuvar ; araṇmaṉaiyē cuṭukāṭu ! ittakaiyavar eṉṟum uyyār 	(35)
koṭiyamaṉṉavarkkuk kuṭikaḷē oṉṉār
	kōṭṭaiyē amarkkaḷam avartam 
aṭikaḷtōy nilameṅ kaṇum paṭukuḻiyām
	ayiṉṟiṭum aṉṉamum viṭamām 
neṭiyaā caṉamē kācaṉa mēṭai
	nimiruḻai yōrnamaṉ tūtar 
kaṭimaṉai mayāṉak kāṭeṉil koṭuṅkōṟ 
	kāraṇar uyyumā ṟuḷatō.
- nītinūl : 3 : 10. 
80. maḻai peyyāmaiyāl uyirkaḷukku evvaḷavu tuṉpam uṇṭō , avvaḷavu tuṉpam uṇṭu āḷvōr aruḷ peṟāmal vāḻum makkaḷukku.
	(36) 
tuḷiyiṉmai ñālattiṟ keṟṟaṟṟē vēntaṉ 
aḷiyiṉmai vāḻum uyirkku.
- tirukkuṟaḷ : 5:57.
81. tuyarattaip poṟukkamāṭṭāmal makkaḷ araṟṟi aḻutu vaṭikkum kaṇṇīr, āṭci eṉṉum irumpiṉai arāvum aram ākum.	(37) 
allaṟpaṭṭāṟṟā taḻutakaṇ ṇir aṉṟē 
celvattait tēykkum paṭai.
- tirukkuṟaḷ : 555. 
3. ilvāḻvu
82. uṭampukkum uyirukkum ariya muṟaiyil amaintuḷḷa pirital aṟiyāt toṭarpu pōṉṟatu kaṇavaṉ maṉaiviyark kamaintuḷḷa toṭarpu.
	(1)
uṭampo ṭuyiriṭai eṉṉamaṟ ṟaṉṉa 
maṭantaiyo ṭemmiṭai naṭpu. 
vāḻtal uyirkkaṉṉaḷ āyiḻai; cātal 
ataṟkaṉṉaḷ nīṅkumiṭattu.
- tirukkuṟaḷ : 1122 ; 1124.
83. uyirum uṭalum pōṉṟavar kaṇavaṉ maṉaiviyar ; avarkaḷ ataṉai uṇarntu oṉṟupaṭṭu vāḻāmal māṟupaṭṭu vāḻvatu uṭalum uyirum pōrāṭṭam naṭattuvatu pōṉṟa tām.	(2) 
āviyiṉṟi uṭalillai; uṭaliṉṟi
	āviyilai; atupōl pārttā 
tēviyeṉum iruvar cērntōruruvām
	ceḻumalarum tēṉum pōla 
mēviyavar iruvarumē naḷḷātu
	muraṇceyyiṉ viḷaṅku meyyum 
cīvaṉumoṉ ṟōṭoṉṟu pōrāṭi 
	aḻintatokkum ceppuṅ kālē.
- nītinūl : 11 : 1. 
84. tamakkuriya illattil iruntu tam uḻaippiṉāl vanta poruḷaip piṟarukkum pakuttut tantu tāmum uṇpatu pōṉṟatu, naṉ maṉaiviyuṭaṉ kūṭi naṭattap peṟum iṉiya illaṟam. 	(3)
tammil iruntu tamatupāt tuṇṭaṟṟāl, 
ammā arivai muyakku.
- tirukkuṟaḷ : 1107.
85. paruvam aṟintu tavaṟāmal ceḻikkap peyyum maḻai pōṉṟatu aṉpumikka maṉaiviyiṉiṭattuk kaṇavaṉ kāṭṭum aruḷ.	(4)
vāḻvārkku vāṉam payantaṟṟāl, vīḻvārkku 
vīḻvār aḷikkum aḷi.
- tirukkuṟaḷ : 1192. 
86. ariya nūlkaḷai ārāyntu kāṇak kāṇap putupputu iṉpam tōṉṟik koṇṭē iruttal pōl naṉ maṉaiviyuṭaṉ kūṭi illaṟam naṭātta naṭāttap putup putu iṉpam tōṉṟik koṇṭē irukkum.(5)
aṟitō ṟṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl, kāmam 
ceṟitōṟum cēyiḻai māṭṭu.
- tirukkuṟaḷ : 1110. 
87. iraṇṭu kaṇkaḷum oru poruḷaiyē nōkkuvatu pōl kaṇavaṉ maṉaiviyar iruvarum orumitta karuttu uṭaiyavarkaḷāka ec ceyalaiyum ceytal vēṇṭum.	(6)
kātal maṉaiyāḷum kātalaṉum māṟuiṉṟit 
tītil oru karumam ceypavē - ōtukalai 
eṇṇiraṇṭum oṉṟumati eṉ mukattāy nōkkaltāṉ
kaṇṇiraṇṭum oṉṟaiyē kāṇ.
- naṉṉeṟi : 6. 
88. iṉiya pāṭṭuṭaṉ icaiyum porunti naṭappatu pōl kaṇavaṉ maṉaiviyar icaintu naṭattal vēṇṭum. 	(7)
vēṭkai perukiṉāl vēṟum taṭaiyuṇṭō 
pāṭṭoṭu paṇṇāyp payil.
- kaiviḷakku : 7 : 10. 
89. kālil vali kaṇṭālum kaṇ ataṟkāka varunti nīr vaṭikkum. atupōl kaṇavaṉ maṉaiviyar iṉpa tuṉpaṅkaḷil iṇaintu parivuṭaṉ vāḻtal vēṇṭum.	(8) 
kāl valikkak kaṇṇīr varuvatupōl kātalaṉum 
kōlvaḷaiyum niṟṟal kuṇam.
- kaiviḷakku : 7: 7. 
90. maṇiyum oḷiyum pōl kaṇavaṉum maṉaiviyum oṉṟupaṭṭu vāḻntāl avarkaḷ nōykkum vaṟumaikkum āṭpaṭṭavarkaḷāka iruntāl kūṭap peruñcelvarkaḷē āvar. 	(9)
maṇiyumoḷiyum pōlāṇ makaṉumaṉai
	viyum porunti vāḻu vārēl 
piṇiyuṟumā tulareṉiṉum peruñcelvar.
- nītinūl : 11 : 2. 
91. nīrai viṭṭup pirinta tāmarai piṟitiṭattil ceḻikkātu; kompai viṭṭup pirinta koṭi piṟitiṭattil vaḷam peṟātu; avaṟṟaip pōl koḻunaṉaip pirintu vāḻum maṉaiviyum nalam peṟāḷ.	(10) 
ceḻumuḷari puṉalnīṅkil ceḻikkumō paṭarkoṭikaḷ
 koḻukompaip piriyiṉ vaḷam koṇṭuyyu mōkaṇavar
 aḻutayara vaittālum arantaipala iyaṟṟiṭiṉum 
toḻutakukaṟ puṭaiyār tam tuṇaivaraiviṭṭakalvārō.
- nītinūl : 11:33. 
92. naṉ maṉaivayiṉ mukam tāmarai malar pōṉṟatu. taṉ kaṇavaṉ ākiya katiravaṉaik kaṇṭapōtu maṭṭumē atu malarum. ayal āṭavaṉām matiyaik kaṇṭāl malarātu kuviyum taṉmaiyatu. 	(11)
katiravaṉ aṉaiyatam kaṇavar ērmukam 
etiruṟa malarumaṟ ṟēti lārmuka 
matiya nōk kiṭaitaḻ vāṭik kūmpumāl 
catiyarvāḷ mukamaṉum calacap pūvarō.
- nītinūl : 11 : 17. 
93. kaṇavaṉ maṉaiviyar kīriyum pāmpum pōl taṅkaḷuk kuḷ pakai koṇṭu vāḻvārkaḷ. āṉāl, avarkaḷ peruñ celvarkaḷāka iruntālum avarkaḷ celvam piṇattiṉ mēl pūṭṭi vaikkappaṭṭa aṇikalam pōṉṟa tākavē amaiyum. 	(12)
. . . . . 		 . . . . 		• • • • •
	nakulamumvem perum pāmpum pōl 
taṇiyāta pakaiyuṟṟu naḷḷārēl
	uyiraṟṟa cavattiṉ mītu 
paṇikaḷ mikap pūṭṭiyalaṅ karittalokkum 
	avar celvap payaṉtāṉ ammā.
- nītinūl : 11:2. 
94. vāḻviyal iṉṉateṉa aṟiyāta peṇṇai il vāḻvil pukutti vaippatu, nīnta aṟiyāta oruvaṉaik kaṭalil taḷḷi nīntaviṭṭatu pōṉṟatu ākum.	 (13)
kalaiyuṇarntaṟi yātavōr kaṉṉiyai 
ulaiyu ṟuñcamu cārattiṉ uykkutal 
nilaiyu ṇarntaṟal nīntaṟi yāṉtaṉai 
alaikaṭaṟkaṇ amiḻttalai okkumē.
- nītinūl : 9:9 
95. ulakiyalum vāḻviyalum aṟiyāta peṇṇuṭaṉ kūṭi illaṟam naṭattuvatu piṇattōṭum, kallōṭum kūṭi vāḻvu naṭattuvatu pōṉṟatu.
	(14) 
nallaṟi vēyaṇi naṉṉuta lārkkaḵtu 
illava rōṭumi yaintu kalattal 
pulluyir nīṅkupu ḻukkoḷ vattaik 
kalluru vaippuṇar kāma nikarttatē.
- nītinūl : 9: 10. 
96. taṉṉai aṭuttuḷḷa poruḷkaḷai erittut tāṉum aḻiyum taṉmaiyiṉatu neruppu taṉ kaṇavaṉaiyum tuṉpuṟuttit tāṉum tuṉpuṟṟu aḻiyum maṉaiviyum an neruppup pōṉṟavaḷē.	 (15)
tāṅkuporuḷ cuṭṭaḻittut tāṉumaḻi
yuṅkaṉal pōl talaivaṉ neñcait 
tīṅkukaḷāl cuṭumaṉaivi taṉvāḻvaik
keṭuttalāl ceḻuṅkaṇ ṭattil 
tūṅkutiru nāṇiṉāl eṉṉa payaṉ
ataik kaḻuttil curukkik koṇṭu 
tēṅkumuyirp poṟai nīkkil pūmakaḷtaṉ 
perumpoṟaiyum tīru maṉṟē.
- nītinūl : 11:10.
97. taṉ kuṟippiṉai uṇarntu naṭantu, viruntiṉarkaḷai iṉiya muṟaiyil pēṇi vāḻum naṉmaṉaiviyaik koṇṭa kaṇavaṉukku ek kuṟaiyum illai. avaṉ vāḻvu, kaṭalil tulāp pōṭṭu iṟaippatupōl kuṟaiyātu irukkum. 	(16)
collāmai nōkkik kuṟippaṟiyum paṇpiṟṟam 
illāḷē vanta viruntōmpic - celvat 
tiṭariṉṟi ēmān tiruntārē nāḷum 
kaṭaluḷ tulām paṇṇiṉār.
- paḻamoḻi : 330.
98. nīntuvataṟku ariya veḷḷattaiyum pacuviṉ vālaip paṟṟik koṇṭu nīnti viṭalām. āṉāl nāyiṉ vālaip paṟṟikkoṇṭu nīnta muṭiyātu, avvāṟē naṟpaṇpuṭaiya maṉaiyāḷ oruvaṉukku vāyppiṉ avaṉ ettakaiya iṭarp pāṭāṉa nilaimaiyilum taṉ vāḻvai naṭatti viṭalām. āṉāl naṟpaṇpillātavaḷ vāykkappeṟṟāl...? (17)
uṟṟa perum cuṟṟam uṟanaṉ maṉaiviyuṭaṉ 
paṟṟimika vāḻka pacuviṉ vāl - paṟṟi 
natikaṭattal aṉṟiyē nāyiṉ vāl paṟṟi 
natikaṭattal uṇṭō navil.
- nītiveṇpā : 11. 
99. kaṭalil vāṇikattiṟkākac ceṉṟa kappal perum poruḷuṭaṉ allal etuvum illāmal karaikkut tirumpiṉāl paṭṭiṉattu makkaḷ peritum makiḻvar. atupōl uriya kālattil aṟam, poruḷ, iṉpam ākiya mūṉṟaiyum muṟai peṟac ceytu koṇṭa nalvāḻviṉarum makiḻvar. 	(18)
karumamum uṭpaṭāp pōkamum tuvvāt 
tarumamum takkārkkē ceyyā - orunilaiyē 
muṭṭu iṉṟi mūṉṟum muṭiyumēl aḵtueṉpa 
paṭṭiṉam peṟṟa kalam.
- nālaṭiyār : 250. 
100. kuṭumpam eṉṉum vaṇṭiyil ilvāḻkkai eṉṉum carakkai ēṟṟikkoṇṭu kaṇavaṉ maṉaiviyar eṉṉum kutiraikaḷ iḻuttuc cella vēṇṭiyuḷḷatu. akkutiraikaḷ maṉam oṉṟupaṭṭuc cellāviṭil vaṇṭi yum carakkum aḻiyum. vaṇṭi ōṭṭiyām iṟaivaṉum taṇṭippāṉ. (19) 
paravucamu cārameṉum paṇṭiyil vāḻ
	veṉum poruḷaip parappip pūṇṭa 
puravikaḷ pōl kāntaṉum kāntaiyumamaintār
	maṉamottōr pōkkai nāṭi 
viravoṭumē kāreṉṉiṉ ūrtiyoṭap
	poruḷviḷiyum viṇpu rakkum 
paramaṉeṉum cāratiyap parikaḷ mēl 
	ciṉamuṟṟup paṭarcey vāṉē.
- nītinūl : 11:8. 
maruviya kātal maṉaiyāḷum tāṉum 
iruvarum pūṇṭuyppiṉ allāl – oruvarāl 
ilvāḻkkai eṉṉum iyalpuṭaiya vāṉ cakaṭam 
cellātu teṟṟiṟṟu niṉṟu.
aṟaneṟiccāram : 164. 
101. tirumaṇattiṟku muṉṉarē ārāyāmal kaṇavaṉ maṉaiviyar ākiya piṉpu taṅkaḷukkuḷ āyvu naṭattuvatu, kaṭalil ōṭikkoṇṭirukkum ōṭam nallatā eṉṟu ārāyvatu pōṉṟatu ākum.	(20)
 102. kaṭalil cellumpōtu ōṭam kuṟaiyuṭaiyatu eṉa ārāyntu kaṇṭālum ataṉai viṭamuṭiyātu. uṭalil nōyō uṟuppuk kuṟaiyō uṇṭāki viṭṭāl kūṭa uṭalai viṭṭoḻikka muṭiyātu. avaṟṟaip pōlavē kaṇavaṉ maṉaiviyar kuṟaiyuṭaiyavar eṉiṉum piṉṉar oruvarai oruvar piriyamuṭiyātu.	(21) 
tavaṉāṭṭi yiruvaril naṟ kuṇamuḷār ilar eṉṉum
taṉmai nōkkal 
navamaṇam ceyya muṉṉaṉṟip piṉṉuṟṟiṟ payaṉuḷatō
nāvāy taṉṉai 
uvarāḻi naṭuvil naṉ ṟaṉṟeṉakkai viṭattakumō
uṭalpal nōy cērntu 
avayavaṅkaḷ kuṟaintālum atai yōmpā teṟivārō 
avaṉi mītē.
- nītinūl : 11:4. 
103. kaṇavaṉ maṉaiviyarkkuḷ karuttu vēṟupāṭu tōṉṟiṉāl aṉpiṉāl tiruttik koḷḷutal vēṇṭum. koṭiya vilaṅkukaḷaiyum pakkuvamākat tiruttiviṭak kūṭiyavar kaḷai ulakil kāṇkiṟōm allavā!
	(22) 
104. kaṇavaṉ maṉaiviyar taṅkaḷukkuḷ tōṉṟum karuttu vēṟupāṭṭaik kōpattāl carippaṭutti viṭa muṭiyātu. kaṇṇil puṇ iruntāl atil maruntu pūciṉāl nīṅkumē aṉṟik kotikkum neyyai ūṟṟiṉāl nīṅkumā? 	(24) 
koḻunaṉā yiṉumaṉaiyā yiṉumiyalpil lāreṉṉil
	kūṟiṉ collāl 
ceḻumai neṟi yiṉiṟṟiruppa vēṇṭumitat tāl vacamām
	ciṉavi laṅkum 
aḻalvatiṉāl tuṉpamiku mallātu payaṉuḷatō
	arunōy uṟṟa
viḻimicainaṉ maruntiṭā taḻaṟpirampai viṭilannōy 
	vilakuṅ kollō .
- nītinūl : 11:5. 
105. naṟumaṇam vāynta pū takkavarkaḷiṭam perumai aṭaiyum. avvāṟē ilvāḻvum takkavarkaḷiṭam ciṟappu aṭaiyum. tīyiṭaiyiṭṭa pū karintu cāmpal ākum. avvāṟē tīyōr iṭaippaṭṭa ilvāḻvum keṭṭoḻiyum. 	(24) 
perumaṇappū tīppaṭṭa peṟṟiyām kātal 
tirumaṇappū tērā riṭam.
- kaiviḷakku : 7: 2. 
106. uḷḷatai uṇarāmal veḷimayakkiṉaik kaṇṭu tirumaṇam ceytu koṇṭavar vāḻvu, veḷiccattai nampi ōṭikkeṭṭaḻiyum viṭṭil pōṉṟu muṭiyum. 	(25) 
uḷakkūṭa ṟaṟiyā tuvantōṭum kātal 
viḷakkiṟ kuḻalum pūcci.
- kaiviḷakku : 7: 5. 
107. vayiṟu nirampi viṭṭālum, pataṉīrp puḻu atil iruntu veḷiyēṟāmal parukik koṇṭiruntē cāvum. atupōl, uṭaliṉpam oṉṟē iṉpam eṉak koṇṭavarkaḷum avviṉpattil mūḻkik kiṭantē aḻivar.	(26) 
patanīril paṭṭaḻuntum vaṇṭupōl āḻtal 
itamilāk kātal iyal.
- kaiviḷakku : 7: 4. 
108. malar mika melliyatu; ataṉiṉum aṉupavikka melli yatu kātal; ataṉ nuṭpattai uṇarntu aṉupavikka vallavar ulakil oru cilarē uḷar. 	(27) 
malariṉum mellitu kāmam; cilar ataṉ 
cevvi talaippaṭu vār.
- tirukkuṟaḷ : 1289. 
109. meṉmaiyāṉa kaṇ mutaliya uṟuppukkaḷai evvaḷavu nayamākap pēṇik kākkiṟōmē avvaḷavu nayamāka melliyal vāynta peṇkaḷaik kākka vēṇṭum.	(28) 
meṉmai yākum viḻimutal yāvaiyum 
naṉmai yāiṭa riṉṟinaṉ, kōmpal pōl 
vaṉmai ilmaṭa mātarkaḷ pāṟkoṭun 
taṉmai iṉṟit tayaiyuṟa vēṇṭumāl.
- nītinūl : 11:46.
110. peṇkaḷiṉum āṇkaḷ uyarntavarkaḷ eṉpatu maṭamai. iraṇṭu kaṇkaḷilum entak kaṇṇai uyarntatu eṉṟu kūṟuvatu? iraṇṭum uyarnta vaiyē!	(29) 
ikkiṉai nakumoḻi eḻilmiṉ ṉāriṉ āṇ 
makkaḷ mik kōreṉal maṭamai yāmiraṇṭu 
akkamum okkumē yaṉṟi nallakaṇ 
ekkaṇmaṟ ṟekkaṇē iḻivuṭaikka ṇē.
- nītinūl : 9:8. 
111. kaṇavaṉai etirttup pēci vīṇākat tuṉpuṟuttum maṉaivi irukkum illam, puli taṅki irukkum kukai pōṉṟatē.	(30)
illāḷ akattirukka illāta toṉṟillai 
illāḷum illāḷē āmāyiṉ - illāḷ 
valikiṭanta māṟṟam uraikku mēl avil 
pulikiṭanta tūṟāy viṭum.
- mūturai : 21. 
112. kaṇavaṉukku vanta tuṉpattaik kaṇṭu tuṭittu varunti āvaṉa ceyyāta maṉaivi, kaṇavaṉ maṭiyilē vaittuk kaṭṭikkoḷḷappeṟṟa neruppup pōṉṟavaḷē. 	(31) 
tuṭiyāp peṇṭir maṭiyiṉ neruppu.
- koṉṟai vēntaṉ : 41. 
113. kaṇavaṉ illāta maṉaivikku amaintuḷḷa nallaḻaku paruvam allāp paruvattil pūtta malaraip pōl payaṉaṟṟatu.	(32) 
iṉṉā iḷamai vaṟumaivan teytiyakkāl 
iṉṉā aḷavil iṉiyavum - iṉṉāta 
nāḷallā nāḷpūtta naṉmalarum pōlumē 
āḷillā maṅkaik kaḻaku.
- mūturai : 3. 
114. ilvāḻvil iṉpattiṟkut tuṇaiyākum ciṟu kōvamum (tuṉiyum) peruṅkōvamum (pulaviyum) illā viṭiṉ aḵtu iḷaṅkāy pōlavum, mikap paḻutta kaṉi pōlavum cuvaiyaṟṟatākap pōyviṭum.(33) 
tuṉiyum pulaviyum illāyiṉ, kāmam 
kaṉiyum karukkāyum aṟṟu.
- tirukkuṟaḷ : 1306.
115. kōṭaik kālattil niḻalil vaikkappeṟṟa nīrē kuḷircciyāka irukkum. atupōl virumpattakkavariṭam ūṭuvatē (ciṟu kōvam koḷvatē iṉpam payakkum.	 (34)
nīrum niḻalatu iṉitē; pulaviyum 
viḻunar kaṇṇē iṉitu.
- tirukkuṟaḷ : 1309. 
116. uṇṇumpōtu uṇṭākum iṉpattilum, av vuṇavu cerittalāl uṇṭākum iṉpamē peritu. atupōl kūṭalil kāṇum iṉpattilum ūṭalil aṭaiyum iṉpamē peritu.	(35) 
uṇalilum uṇṭa taṟal iṉitu kāmam 
puṇartaliṉ ūṭal iṉitu.
- tirukkuṟaḷ : 1326. 
117. ūṭal koṇṭavarai uṇarāmal ceyalāṟṟutal muṉṉarē nīriṉṟi vāṭik kiṭakkum koṭiyiṉ vēraiyum paṟittu eṟintataṟku iṇai yākum. 	(36) 
ūṭi yavarai uṇarāmai, vāṭiya 
vaḷḷi mutalarin taṟṟu.
- tirukkuṟaḷ : 1304. 
118. aḷavē amainta uppu uṇavukkuc cuvaiyūṭṭuvatu pōl aḷavē amainta ūṭal vāḻvukku vaḷamūṭṭum. ūṭal aḷavu kaṭantu nīḷap peṟṟāl uppuk kaikkum uṇavu pōl veṟukkat takkatākiviṭum.(37) 
uppamain taṟṟāl pulavi, atu ciṟitu 
mikkaṟṟāl nīḷa viṭal.
- tirukkuṟaḷ : 132. 
119. ciṟpiyāl cetukkappeṟṟa cilai ciṟpikkum teyva mākat tikaḻum. atupōl, tantaiyāl takka muṟaiyil vaḷarkkap peṟṟuc ciṟantavaṉāka ākkappeṟṟa maintaṉ, taṉ uyar perun taṉmaiyāl tantai yiṉ aṉpu vaṇakkattiṟkum uriyavaṉ āvāṉ. 	(38) 
enneṟi yāṉum iṟaivaṉṟaṉ makkaḷaic 
ceṉṉeṟimēl niṟpac ceyalvēṇṭum - anneṟi 
māṉcōrnta nōkkiṉāy āṅka vaṇaṅkākum 
tāṉ ceyta pāvai taṉakku .
- paḻamoḻi : 331.
120. nalla taṉmaikaḷai aṟiyāta nūṟu maintarkaḷaip peṟuvatilum nalla taṉmaikaḷai aṟinta oru maintaṉaip peṟuvatu nalam. niṟainta viṇmīṉkaḷ vāṉil iruppatāl payaṉ eṉṉa? oru niṟaimatiyiṉ oḷikku iṇaiyākāvē! 	(39)
kulattaiyiṅ kāta rikkak kuṇamāka voṉṟē pōtum 
nalattai tiṅ kitattaic caṟṟum naṇṇiṭāc cēykaḷ nūṟu
pelattuṭaṉ irukkiṉ eṉṉalām perukkiṭum anēka mīṉ viṇ 
talattiṭai irukkiṉ eṉṉām viḷaṅkutal matitāṉ oṉṟē .
- nīticāram : 11. 
121. aṟivillāta pala makkaḷaip peṟuvatiṉum aṟivuṭaiya oru maintaṉaip peṟuvatu pōtum. paṉṟi pala kuṭṭikaḷai īṉṟataṉāl eṉṉa payaṉ? yāṉaik kaṉṟu oṉṟu pōtātā? 	(40)
poṟpaṟivillāta pala puttiraraip pēṟaliṉōr 
naṟputalvaraip peṟutal naṉṟāmē! - poṟkoṭiyō 
paṉṟi kuṭṭi payantataṉāl ētupayaṉ? 
ōṉṟamaiyā tōkarikkaṉṟu? ōtu.
- nītiveṇpā : 4. 
122. paṉṟikkuṭṭi palavaṟṟiṉum yāṉaik kaṉṟu oṉṟē pukaḻ peṟum. ākavē, vaḷarpiṟaipōl aṟivum paṇpum vaḷarum makavu oṉṟaip peṟṟāl vēṟoṉṟum vēṇṭuvatu illai 	.(41) 
paṟaḻpala paṉṟi payappiṉum eṉmaṉ 
kaṟaiyaṭi cuṭṭuṟuṅ kaṉṟoṉṟīṉṟālum 
piṟaipō laṟivu peruku makavoṉ 
muṟiṉuṟuva vēṟeṉ ṉuḷa.
- iṉṉicai irunūṟu : 25. 
123. aṭimaram kaṟaiyāṉāl arikkappaṭṭu aḻintu pōṉālum āl kīḻē vīḻntuviṭuvatillai. ataṉ vīḻtukaḷ maram kīḻē vīḻāmal kākkum. avvāṟē , naṟkuṭiyil piṟanta maintarkaḷ tam tāy tantai mutaliyōr taḷarcci aṭainta pōtum tam kuṭiyai iṉitu kāppar.	(42) 
citalai tiṉappaṭṭa āla marattai 
matalaiyāy maṟṟum ataṉ vīḻūṉṟi yāṅkuk
kutalaimai tantaikaṇ tōṉṟiṉtāṉ peṟṟa 
putalvaṉ maṟaippak keṭum.
- nālaṭiyār : 197. 
124. paccai maṇṇaik koṇṭu kuyavaṉ tāṉ virumpum vakaiyil kalaṅkaḷai vaṉaintu koḷvāṉ. atu pōl, peṟṟōrkaḷum taṅkaḷ piḷḷaikaḷai iḷam paruvattilēyē tāṅkaḷ virumpum nalvaḻikaḷil cellutaṟkup payiṟṟutal vēṇṭum.	(43) 
paccaimaṇ koṭuni ṉaitta paṭi pala kalamcey vārpōl
viccaiyum aṟamum mūppu mēvumuṉ tamma kārkkup 
piccaikoṇ ṭeṉiṉum ōtal peṟṟavar kaṭaṉām aṉṟēl 
iccaicēr paḻipāvaṅkaḷ īṉṟavark keytu mālō.
- nītinūl : piṟcērkkai : 8:4. 
125. āṭai mutaliyavai, aṭuttuḷḷa poruḷkaḷiṉ niṟaṅkaḷaik kavarntu anniṟattait tāmum ēṟṟuk koḷḷum. avvāṟē iḷaṅ kuḻantaikaḷum cuṟṟiyuḷḷōr taṉmaikaḷaiyum ceyalkaḷaiyum piṉ paṟṟuvatu iyaṟkai. ātalāl tīyavarkaḷ uṟavil iruntu piḷḷaikaḷai vilakki vaittal peṟṟōr kaṭamai .	(44) 
ayaṟporuḷ niṟaṅkavar ātaṉaṅkaḷ pōl 
ceyappiṟi taṟikilāc cēyar cuṟṟuḷōr 
kayappuṟun tīcceyal kaṟkai yālavar 
nayappuṟuñ cērkkaiyai vilakkal naṉṟarō.
- nītinūl : 8:1. 
126. koṭṭi alli, tāmarai, mīṉ ākiyavai orē kuḷattil tōṉṟiṉālum taṉittaṉit taṉmaikaḷai avai peṟṟiruttal pōl orē tāy vayiṟṟil piṟantāl kūṭa makkaḷ pala taṉmai yiṉarāka iruppar.(45) 
uṟṟiṭum kuḷattil koṭṭi āmpalpaṅ kayaṅka ḷōṭu
maṟṟamac camum caṉittu vevvēṟu vakaiyām pōla 
uṟpaṉat torutti kerppattuṭaṉ piṟantārka ḷēṉum 
viṟpaṉak kuṇaniṟaṅkaḷ vēṟupaṭṭirukkum aṉṟē.
- nīticāram : 45. 
127. nilattiṉ vaḷamaiyai āṅkut tōṉṟiya vittiṉ muḷai kāṭṭum. atupōl uyar kuṭiyil piṟantavaṉai avaṉ collum collē kāṭṭum.	(46)
nilattil kiṭantamai kālkaṭṭum; kāṭṭum 
kulattil piṟantārvāyc col.
- tirukkuṟaḷ : 959. 
128. kuṭi eṉpatu ōr oḷi viḷakku; ataṟkuc cōmpal eṉpatu karukku. akkarukku nirampac cērntu viṭṭāl viḷakkē aṇaintu pōkum.(47) 
kuṭiyeṉṉum kuṉṟā viḷakkam, maṭiyeṉṉum 
mācūra māyntu keṭum.
- tirukkuṟaḷ : 01. 
129. āṇmai uṭaiyavarkaḷē pōrāṭṭam' eṉṉum cumaiyait tāṅka muṭiyum. avvāṟē , āṟṟal uṭaiyavarkaḷālēyē 'kuṭi' eṉṉum cumai yaiyum taḷarāmal tāṅka muṭiyum.	(48) 
amarakattu vaṉkaṇṇar pōlat tamarakattum 
āṟṟuvār mēṟṟē poṟai.
- tirukkuṟaḷ : 1027. 
130. nīrviṭṭu naṉṟākap pēṇi vaḷarkkappeṟṟa maram, payaṉmikka malar, niḻal, kaṉi āyavaṟṟait tārātu āyiṉ ataṉai veṭṭi aḻippar. atupōl taṉṉaip peṟṟup pēṇik kātta tāy tantaiyarkku utavāta piḷḷaikaḷai iṟaivaṉ āḻtuyarattil āḻttuvāṉ.	(49) 
vaittavar uḷmu vappa malarniḻal kaṉiyī yāta 
attarut taṉṉai veṭṭi aḻaliṭu māpōl īṉṟu 
kaittalat tēntik kātta kātaṟṟāy pitāyai ōmpāp 
pittarai attaṉ koṉṟu perunara kaḻal cērppāṉē.
- nītinūl : 7: 4. 
131. evarum ēvāmal takkavaṟṟaic ceytu muṭikkum makkaḷ avarkaḷiṉ peṟṟōrkaḷukku vāytta amutam pōṉṟavar. 	(50) 
ēvā makkaḷ mūvā maruntu.
- koṉṟai vēntaṉ : 8. 
132. ēvāmal ceyalāṟṟum tiṟam vāynta naṉmakkaḷ pūvāmal kāykkum marattiṟku iṇaiyāṉavar. (pūvāmal kāykkum maram palā). (51)
pūvātē kāykkum maramumuḷa makkaḷuḷum
ēvātē niṉṟuṇarvār tāmuḷarē – tūvā 
viraittālum naṉṟākā vitteṉavē pētaikku 
uraittālum tōṉṟātu uṇarvu.
- nalvaḻi : 35. 
133. peṟṟeṭuttup pērutavi purinta tāy tantaiyar mutirnta kālattil vaṉcoṟkaḷaik kūṟiṉālum, makkaḷ ataṉaik karumpup pākeṉak koḷḷutal vēṇṭum. ūṉṟukōl utavuvatu pōl avarkaḷukku ēṟṟa tāṅkutalāy amaintu kākkavēṇṭum.	(52)
 īṉṟavar nammāl uṟṟa eṇṇarum iṭarkaṭ kāṉṟa 
mūṉṟula kamumop pāmō mūppiṉāl iḷaippāl aṉṉār 
kāṉṟavaṉ coṟkaḷ kaṉṉal kāṉṟaviṉ pākeṉakkoṇ
 ṭūṉṟukōl eṉṉat tāṅki ūḻiyam ceyyāy neñcē
- nītinūl : 7: 5. 
134. oru tiriyāka irukkum viḷakkaic ciṟiya kāṟṟum aṇaittu viṭum. pala tirikaḷ kūṭṭiyamaitta viḷakkaip peruṅ kāṟṟum aṇaik kātu. atupōl uṭaṉ piṟantavarkaḷ aṉpākak kūṭiyuḷḷa kuṭumpattai evarālum vella muṭiyātu. 	(53)
oṟṟaioṇ cuṭariṉai oḻikkum melvaḷi 
kaṟṟaiyāyp palcuṭar kalappiṉ māvaḷi 
caṟṟum vellātucūḻ tamarca kōtarar 
paṟṟoṭu maruviṭiṟ paṭaru ṟārkaḷē.
- nītinūl : 10 : 4. 
135 marakkiḷai vaṟaṇṭu vāṭiṉāl atiluḷḷa ilaikaḷum vaṟaṇṭu viṭum. kompu ceḻittu vaḷarntāl ilaikaḷum ceḻittu vaḷarum. avaṟṟaip pōl uṭaṉpiṟantavarkaḷ iṉpa tuṉpaṅkaḷai iṇaintu aṉupavittu oṉṟupaṭṭu vāḻtal vēṇṭum.	(54) 
komparuḷ ularntiṭak kūṭavāṭum ilaikaḷum 
pampiyakkom pōṅkiṭap paṉṉamum ceḻikkumāl 
tampiyaṇṇaṉ eṉṉavē cārntuḷōrtam iṉpamum 
vemputuṉpum oṉṟeṉa mēvivāḻtal mēṉmaiyāl.
- nītinūl : piṟcērkkai : 10:2. 
136. ōr iḻaiyai aṟuppatu eḷitu; āṉāl, pala iḻai kaḷaic cērttuk kayiṟāka muṟukki viṭṭāl aṟuppatu aritu. atupōl uṭaṉ piṟantavarkaḷ oṉṟupaṭṭu iruppārkaḷ eṉṟāl piṟarāl eḷitil acaikka muṭiyātu.	 (55)
ōriḻai aṟuttiṭal eḷitoṉ ṟākavē 
cēriḻai palavaṟat tiritta tāmpiṉai 
yārumē citaittiṭār amaica kōtarar 
cīrōṭu poruntiṭil tiṟalkoḷ vārarē.
- nītinūl : 10 : 5. 
137. irunta vayiṟu, pāluṇṭa mārpu, kuṭiyirunta iṭam ivai aṉaittum oṉṟākak koṇṭa uṭaṉpiṟanta makkaḷ pālum tēṉum kalantatu pōl kūṭivāḻtal vēṇṭum. 	(56)
tantai tāy oruvar tammait tāṅkiya utaram oṉṟu 
muntatiṉ pālaruntu mulaiyoṉṟu vaḷarum illoṉ 
ṟintavā ṟellām oṉṟāy iyaintacō tararaṉ puṟṟuc
cintaiyum oṉṟip pālum tēṉum pōl viḷaṅkal naṉṟē.
- nītinūl : 10 : 1. 
138. pala naṟpaṇpukaḷaik koṇṭiruntālum, taṉ iṉam pēṇāt taṉmaiyāl nāy iḻintatāka eṇṇappaṭum. pala pollāk kuṇaṅkaḷaik koṇṭiruntālum taṉ iṉam pēṇum taṉmaiyāl kākam uyarntatākak karutap paṭum. ākavē iṉattaip pēṇi vāḻtal pērum pukaḻum tarum.(57)
paṇpupala peṟṟumiṉam pēṇāp pariciṉāl 
puṇpaṭūum kākkaipala pollāk kuṇam peṟṟum 
uṇpa viḷittutavumāṟṟiṉ uyarvuṟuum 
eṇ peṟār pāttūṇ ilār.
- iṉṉicai irunūṟu : 64. 
139. tāykkōḻi mitittu viṭuvatāl kuñcu muṭam āki viṭuvatu illai. atupōl iṉiya uṟaviṉar collum vaṉ coṟkaḷāl oruvaṉ keṭṭuppōvatu illai. 	(58)
uḷaiya uraittu viṭiṉum uṟuti 
kiḷaikaḷ vāyk kēṭpatē naṉṟē - viḷaivayaluḷ 
pūmitittup puṭ kalām poykaip puṉalūra 
tāymitittu ākā muṭam.
- paḻamoḻi : 353. 
140. taiyal ūci cellum vaḻiyilē taṭai illāmal nūl cellum. atupōl takutimikka uṟaviṉarkaḷ pōkum vaḻiyil piṉpaṟṟip pōvatāl iṭariṉṟi naṉmaiyē uṇ ṭākum.	 (59)
taṉṉai matittut tamareṉṟu koṇṭakkāl 
eṉṉa paṭiṉum avarceyva ceyvatē 
iṉṉoli veṟpa iṭareṉṉai tuṉṉūci 
pōmvaḻi pōku miḻai.
- paḻamoḻi : 354. 
141. uṭaṉ piṟantavarkaḷilum kēṭu ceypavarkaḷ illāmal illai. uṭaṉ piṟavātavarkaḷilum naṉmai ceypavarkaḷ illāmal illai. taṉ uṭaṉ piṟanta nōy taṉṉaik kolvataiyum, malaiyil piṟanta maruntu, nōy pōkki vāḻavaippataiyum kaṇkūṭākak kāṇkiṟōm allavā! (60)
uṭaṉpiṟantār cuṟṟattār eṉṟirukka vēṇṭā 
uṭaṉpiṟantē kollum viyāti - uṭaṉpiṟavā 
māmalaiyil uḷḷa maruntē piṇitīrkkum 
āmaruntu pōlvārum uṇṭu.
- mūturai : 20. 
142. muṉkai nīṇṭavarkku akkaiyiṉ nīḷattiṟku ēṟṟapaṭi tōḷum peruttirukkum. atupōl evvevarkkum avvavarkku ēṟṟa aḷavil oṭṭum uṟavum amaintirukkum .	 (61)
eṅkaṇoṉṟillai emarillai eṉṟoruvar 
taṅka ṇaḻivutām ceyyaṟka - eṅkāṉum 
naṉku tiraṇṭu periyavām, āṟṟavum 
muṉkai neṭiyārkkut tōḷ.
- paḻamoḻi : 156
143. makaviṉ mukattaik kaṇṭa aḷavil ataṉaip peṟṟa tāykku makappēṟṟu nōvum, tuṉpamum maṟaintoḻiyum. atupōl uṟṟa poḻutil utavum uṟaviṉarkaḷaik kāṇum aḷavil oruvaṉukku irunta accamum taḷarcciyum irunta iṭam teriyāmal maṟaintuviṭum.	(62) 
vayāvum varuttamum īṉṟakkāl nōvum 
kavāaṉ makaṟkaṇṭu tāymaṟan tā aṅku 
acā attāṉ uṟṟa varuttam ucāattaṉ 
kēḷiraik kāṇak keṭum.
- nālaṭiyār : 201. 
144. ṅakaramāṉatu aṅṅaṉam iṅṅaṉam eṉṟu collukku mutalāka varum. avvōr eḻuttāltāṉ collil payaṉ paṭāta 'ṅa', 'ṅa', ṅa' mutalāya patiṉōreḻuttum eḻutteṉa eṇṇappaṭukiṉṟaṉa. ākavē tam kalvi celvaṅkaḷāl piṟarukku utavupavarkaḷaiyum, avarkaḷ iṉattai yum piṟar aṉpākat taḻuvikkoḷvar.	(63) 
ṅappōl vaḷai.
- ātticūṭi : 15. 
145. nam vaṇṭiyāka iruntālum aḵtu iraiccal illāmal celvataṟku uyavu ney (macai) pōṭa vēṇṭum. atupōl tamakku mika neruṅkiyavarāka iruntālum avarukku vēṇṭiya utavikaḷaic ceytu koṇṭutāṉ avariṭam vēlai vāṅkutal vēṇṭum. 	(64)
āṇiyāk koṇṭa karumam patiṟṟāṇṭum 
pāṇittē ceyya viyaṅkoḷḷiṉ - kāṇi 
payavāmal ceyvārār tañcākā ṭēṉum 
uyavāmal cēṟalō il.
- paḻamoḻi : 168. 
146. iṉiya cuvaimikka karumpil iruntu tōṉṟiṉālum ataṉ pūvukkuc ciṟitum maṇam illai. atupōl naṟkuṭiyil piṟantavar kaḷilum tam kuṭikkut takka perumaikkuriya ceyalkaḷaic ceytu tam peyarai nilai niṟuttum tiṟam illātavar uṇṭu.	(65) 
tīṅkarumpu īṉṟa tiraḷkāl uḷai alari 
tēṅkamaḻ nāṟṟam iḻantāaṅku - ōṅkum 
uyarkuṭi yuḷpiṟappiṉ eṉām peyar poṟikkum
pērāṇmai illāk kaṭai?
- nālaṭiyār : 199. 
147. kulam, tavam, kalvi, naṟkuṭip piṟappu, mutircci eṉṉum aintum oruvaṉ nalvāḻvukku vēṇṭiyavai. eṉiṉum, ivaṟṟuṭaṉ ulakiyal aṟivum iṉṟi maṟṟavaṟṟai maṭṭum koṇṭiruppatu neyyillāta veṇ cōṟu pōṉṟatākum.	(66) 
kulamtavam kalvi kuṭimai mūppu aintum 
vilaṅkāmal eytiyak kaṇṇum - nalam cāṉṟa 
mai aṟu tolcīr ulakam aṟiyāmai 
neyilāp pāṟcōṟṟiṉ nēr.
- nālaṭiyār : 333. 
148. aṉpu illāta uyirkaḷiṉ vāḻvu, valiya pāṟaiyil uḷḷa paṭṭamaram taḷirttatu pōṉṟatākum.	(67)
aṉpakat tillā uyirvāḻkkai, vaṉpāṟkaṇ 
vaṟṟal maramtaḷirt taṟṟu.
- tirukkuṟaḷ : 78. 
149. elumpu illāta puḻukkaḷaiyum pūccikaḷaiyum veyil cuṭ ṭerippatu pōl, aṉpu illāta uyirkaḷai aṟakkaṭavuḷ cuṭṭerikkum.
	(68) 
eṉpilataṉai veyilpōlak kāyumē 
aṉpi lataṉai aṟam.
- tirukkuṟaḷ : 77. 
150. aṉpu eṉṉum tāy peṟṟa aruḷ eṉṉum kuḻantai poruḷ eṉṉum vaḷarpput tāyāl (ceviliyāl naṉku vaḷarkkap peṟum.(69) 
aruḷeṉṉum aṉpiṉ kuḻavi, poruḷeṉṉum 
celvac ceviliyāl uṇṭu.
- tirukkuṟaḷ : 757. 
151. viḻiyil oḷi illārkku viḷakkāl ākiya payaṉ oṉṟum illāmai pōl, iṭam, poruḷ, ēval ākiya ellām iruntum aṉpu illātavarkku ākum payaṉ oṉṟum illai .	(70) 
illāṉukku aṉpiṅku iṭam poruḷ ēvalmaṟṟu 
ellām iruntum avaṟku eṉceyyum? – nallāy
moḻiyilārkku ētu mukanūl teriyum? 
viḻiyilārkku ētu viḷakku?
- naṉṉeṟi : 15. 
152. māṉai vēṭṭaiyāṭik kolvataṟku muṉṉar ataṉ ūṉai vāṭṭuvataṟkuriya vakaiyiṉai ārāyār. atupōl oruvar aṉpiṉ āḻattai naṉṟāka aṟintu koṇṭa piṉṉar allatu avariṭam tam maṟaivāṉa ceytikaḷai aṟivuṭaiyōr kūṟār.	(71) 
aṉpaṟinta piṉṉallāl yāryārkkum tammaṟaiyē 
muṉpiṟark kōṭi moḻiyaṟka - tiṉkuṟuvāṉ 
kolvāṅkuk koṉṟapi ṉalla tuyakkoṇṭu 
pulvāy vaḻippaṭuvār il.
- paḻamoḻi : 179. 
153. kaiyālēyē kallait tōṇṭupavaṉ kai piḻaikka māṭṭāṉ. atupōl aṉpu illātavarkaḷai naṇparkaḷ ākkik koṇṭavaṉum naṉmai aṭaiya māṭṭāṉ. 	(72)
tam kaṇ marapuillār piṉceṉṟu tām avarai 
emkaṇ vaṇakkutum eṉpavar - puṉkēṇmai 
nal taḷirp puṉṉai malarum kaṭaṟcērppa 
kalkiḷḷikkai iḻan taṟṟu.
- nālaṭiyār : 336. 
154. kaṇkaḷaip peṟṟiruntum avaṟṟukkuriya kaṇṇōṭṭattai (aruḷai) illātavarkaḷ, maṇṇōṭu poruntiya marattaip pōṉṟavarē aṉṟi makkaḷ ākār.	 (73)
maṇṇō ṭiyainta marattaṉaiyar, 
kaṇṇō ṭiyaintukaṇ ṇōṭā tavar.
- tirukkuṟaḷ : 576 
155. pāṭṭōṭu poruntāta icaiyāl payaṉaṉillai. atupōl aruḷōṭu poruntāta kaṇṇālum payaṉillai. 	(74)
paṇeṉṉaḷam pāṭaṟ kiyaipiṉṟēl, kaṇeṉṉām 
kaṇṇōṭṭam illāta kaṇ.
- tirukkuṟaḷ : 573. 
156. ūmaraiyum, kiṟukkaraiyum, ciṟuvaraiyum, peṇṭiraiyum, aṟivili yaiyum kāttal āṇmaiyāḷar kaṭamaiyākum. atupōl vāyilāta (pēcāta vilaṅku paṟavai mutaliya uyirkaḷaik kāppatum vāḻvōr kaṭamaiyākum.	 (75)
ūmaraip pittu ḷārai yuṇarvil cē yaraimiṉ ṉāraip 
pāmarar tammai mikka parivoṭuṅ kāttal pōla 
nāmaṟa vilaṅkaik kāppar nallava rataiva ruttun 
tīmaṉa muṭaiyōr tuṉpañ ceyvarmā ṉiṭarkku mammā.
- nītinūl : 4 : 4. 
157. iṉiya coṟkaḷ taṉṉiṭam iyalpāka vāyttirukka avaṟṟai viṭuttuk kēṭka veṟuppūṭṭum iṉṉāta coṟ kaḷaic colvatu nalla kaṉiyirukka ataṉait tiṉṉāmal karuṅkāyaik kaḷavu ceytu tiṉpatu pōṉṟatākum. 	(76)
iṉiya uḷavāka iṉṉāta kūṟal 
kaṉiyiruppak kāykavarn taṟṟu.
- tirukkuṟaḷ : 10. 
158. teṉṟal kāṟṟu varukaiyāl māmaram taḷirkkum. cuḻal kāṟṟu varukaiyāl atu varuntum. avvaṇṇamē nallōr varavu kaṇṭu makiḻvatum, allōr varavu kaṇṭu varuntuvatum ulakattu iyaṟkai .(77)
nallōr varavāl nakaimukam koṇṭu iṉpuṟīi
allōr varavāl aḻuṅkuvār - vallōr 
tiruntum taḷirkāṭṭit teṉṟal varattēmā 
varuntum cuḻalkāl vara.
- naṉṉeṟi :19. 
159. kuyil namakku enta naṉmaiyum ceytatillai , kaḻutai entak kēṭum ceytatu illai. eṉiṉum muṉṉataṉ kuralai virumpukiṟōm. piṉṉataṉ kuralai veṟukkiṟōm. ivai, iṉiya collai ulakōr virumpuvataiyum, vaṉcollai veṟuppataiyum kāṭṭum.	(78) 
meṉmatura vākkāl virumpum cakamkaṭiṉa 
vaṉmoḻiyi ṉālikaḻum maṇṇulakam – naṉmoḻiyai
otukuyil ētaṅku utaviyatu? karttapantāṉ 
ētaparā tam ceytatu? iṉṟu.
- nītiveṇpā : 4. 
160. veṅkatirkkup poṅkāta kaṭal, taṇkatirkkup poṅkum. atu pōl vaṉcollukku makiḻāta makkaḷ iṉ collukkup peritum makiḻvar.	(79) 
iṉcolāl aṉṟi iru nīr viyaṉulakam 
vaṉcolāl eṉṟum makiḻātē - poṉcey 
atirvaḷaiyāy! poṅkātu aḻalkatirāl taṇṇeṉ 
katir varavāl poṅkum kaṭal.
- naṉṉeṟi : 18. 
161. mukarntu pārtta aḷavil aṉiccam eṉṉum oru vakaip pū vāṭiviṭum. āṉāl, mukam vēṟupaṭṭu nōkkiya uṭaṉēyē viruntiṉar mukam vāṭiviṭuvar.	(80) 
mōppak kuḻaiyum aṉiccam; mukam tirintu 
nōkkak kuḻaiyum viruntu.
- tirukkuṟaḷ : 90. 
162. takkavarkaḷōṭu iruntu uṇṇum uṇavē uyarnta uṇavākum. avvāṟuṇṇāmal taṉittiruntu uṇpatu kokku tāṉ kavarnta mīṉait tāṉē uṇpatu pōṉṟatām. 	(81)
teṉpulattār teyvam viruntuokkal eṉṟavarōṭu 
iṉpuṟattāṉ uṇṭal iṉitāmē - aṉpuṟavē 
takkavarai iṉṟit taṉittuṇṭal tāṉ kavarmīṉ 
kokkaruntal eṉṟē kuṟi.
- nītiveṇpā : 49.
163. vaḷamāka vāḻpavar vaṟiyavaraiyē viruntiṉarākak koḷḷa vēṇṭum. aṉṟi vāḻvārkku vāḻvārē viruntiṉar eṉpatu oru malai yil iruntu vīḻvārkku vīḻvārē tuṇai eṉpatu pōṉṟatu ākum.	(82) 
aṭṭuṇṭu vāḻvārkku atitikaḷ eññāṉṟum 
aṭṭuṇṇā māṭci uṭaiyavar - aṭṭuṇṭu 
vāḻvārkku vāḻvār atitikaḷ eṉṟuuraittal 
vīḻvārkku vīḻvār tuṇai.
- aṟaneṟiccāram : 167. 
164. cuṟṟattiṉaruṭaṉ aḷavaḷāvi iṉpuṟṟu vāḻātavaṉ vāḻvu karaiyillāk kuḷattil nīr niṟaintatu pōl payaṉiṉṟi oḻiyum.(83) 
aḷavaḷā villātāṉ vāḻkkai, 
kuḷavaḷāk kōṭiṉṟi nīrniṟain taṟṟu.
- tirukkuṟaḷ : 523. 
165. payir nīrāltāṉ vaḷarum; neruppāl vaḷarātu. atupōl iṉiya vāḻvu naṟceyalkaḷāl uṇṭākumē aṉṟit tīya ceyalkaḷāl uṇṭā kātu.	(84) 
puttiyoṭu muttitarum puṇṇiyattāl aṉṟiyē 
mattamiku pāvattāl vāḻvāmō? - vittupayir 
tāyāki yē vaḷarkkum taṇpuṉalāl allātu 
tīyāl vaḷarumō? ceppu.
- nītiveṇpā : 57. 
166. uyirai vitaittu, uṭalai viḷaiyac ceytu, iyamaṉukku uṇavākap paṭaippatu pōṉṟatu vāḻvu. iv vāḻvil nalviṉaikaḷaic ceyyāmal kuṟṟaṅkaḷai vitaittu oḻukkattait tiṉpatu ettakaiya aṟiyāmai?	(85) 
uyirvitti ūṉviḷaittuk kūṟṟuṇṇum vāḻkkaic
ceyirvittic cīlam tiṉṟu eṉṉai? - ceyiriṉai 
māṟṟi maṟumai purikaṟpiṉ kāṇalām 
kūṟṟam kuṟukā iṭam.
- aṟaneṟiccāram : 193. 
167. tāy illaiyēl piḷḷaiyum illai. atu pōl illaṟam eṉṉum oṉṟu illaiyēl tuṟavaṟam eṉṉum oṉṟum illai .(86)
vīṭṭaṟattōr illākkāl vēṟuṇṭō nallaṟattōr
kēṭṭatuṇṭō tāyillāc cēy.
- kaiviḷakku : 7:12. 
168. valimai vāynta tūṇum, ataṉ mēl amainta kūraiyum pōl illaṟattavarum, tuṟavaṟattavarum poruntit tuṇaiyāka vāḻtal vēṇṭum.	(87) 
nōṟpavar illavarkkuc cārvāki, illavarum 
nōṟpavarkkuc cārvāy aṟam perukki - yāppuṭaik 
kāḻum kiṭukum pōl niṟkum, kayakkuiṉṟi 
āḻicūḻ vaiyattu aṟam.
- anneṟiccāram : 15. 
169. illaṟam tuṟavaṟam eṉṉum iraṇṭaṉuḷ oṉṟil amaintu ciṟantu vāḻātavar, kāviṉ irupakkaṅkaḷilum irunta poruḷaip pōkkik kāt taṇṭai maṭṭumē cumantu tiripavaraip pōṉṟavar.	(88) 
ilvāḻkkai yāṉum ilatāṉum mēṟkoḷḷār 
nalvāḻkkai pōka naṭuvuniṉ - ṟellām 
orutalaiyāc ceṉṟu tuṇiyā tavarē 
irutalaiyum kākkaḻit tār.
- paḻamoḻi : 390. 
4. kalvi
170. niṉaittavaṟṟaiyellām tarum maṇi pōṉṟatu kalvi. aḵtu immaikkum maṟumaikkum naṉmai tarum. 	(1)
cukamuṟa vāḻvila eṉiṉum tōṉṟaṟkuc 
cakamakiḻ kalaiyaṟan taṉaippa yiṟṟutal 
akaniṉain tatutarum arata ṉantaṉai 
ikaparam iraṇṭiṉai ītal okkumē.
- nītinūl : 8:5. 
171. kaiviḷakkuk kālaṭiyait teḷivākak kāṭṭum atu pōl ārāyvu eṉṉum meyviḷakku ulakait teḷivākak kāṭṭum.	(2) 
kaiviḷakkuk kāṭṭumāl kālaṭi; āyveṉṉum 
meyviḷakkuk kāṭṭum ulaku.
- kaiviḷakku : 11 : 20. 
172. ellaiyaik kaṭakku muṉṉarē cuṅkac cāvaṭiyil vari vāṅki viṭuvar. ōriṭattil iruntu kīḻē iṟaṅku muṉṉarē ōṭakkāraṉ kūli vāṅki viṭuvāṉ. avaṟṟaip pōl iḷamai kaṭakku muṉṉarē aṉaivarum kaṟṟut tērcci aṭaital vēṇṭum. mutumaiyil pārttuk koḷvōm eṉpatu muṭiyāta ceyal .	(3) 
āṟṟum iḷamaikkaṇ kaṟkalāṉ mūppiṉkaṇ 
pōṟṟum eṉavum puṇarumō - āṟṟac 
curam pōkki ulkukoṇṭār illaiyē yillai 
maram pōkkik kūlikoṇ ṭār.
- paḻamoḻi : 1. 
173. vaḷaintuḷḷa iḷaṅ kiḷaiyai nimirttal eḷitu; kāyntu urukiya poḻutil poṉṉai aṇikalam ākkuvatu eḷitu; avvāṟē iḷam paruvattilēyē makkaḷukkuk kalviyum paṇpāṭum payiṟṟutal eḷitu.(4) 
vaḷaiiḷa marantaṉai nimirttal vāykkumpoṉ 
iḷakiya poḻutaṇi iyaṟṟa lākutal
vaḷamuṟu kēḷvinūl māṇpu naṟkuṇam 
iḷamaiyil aṉṟi mūppeytiṉ eytumō.
- nītinūl : 8 : 2. 
174. pālaṉaip paṭikka vaikkāmal celvamāka vaḷarppatu kālaṉai vīṭṭil vaittu vaḷarppatu pōṉṟatē ākum. 	(5)
māliṉāl iruvarum maruvi mācilāp 
pālaṉaip payantapiṉ paṭippi yātuyar 
tāla mēl celvamā vaḷarttal taṅkaṭkōr 
kālaṉai vaḷarkkiṉṟa kāṭci pōṉṟatē.
- nītinūl : 8 : 3. 
175. kaḷaiyiṉai akaṟṟip payiriṉai uḻavaṉ kāppatu pōl piḻaiyiṉai nīkkip piḷḷaikaḷaip peṟṟōr kāttāl appiḷḷaikaḷ peṟṟōrai naṉku pēṇik kāppar. 	(6)
payir, kaḷai eṭuttiṭap palaṉaḷittal pōl 
ceyiriṉaik kaṭintunaṟ ceyalvi yantarum 
tayaiyoṭum cēyiṉai vaḷarkkum tantaitāy 
tuyaruṟā vaṇṇamat tōṉṟal kākkumē.
- nītinūl : 8 : 7. 
176. oḻukkam, aṟivu mutaliyavaṟṟait tārāmal oru kuḻantaiyai ulakiyalil viṭuvatu, kaṭivāḷam illāta aṭaṅkāk kutiraiyiṉ mēl ataṉaic celutta aṟiyāta oruvaṉai ēṟṟivaittu ōṭṭiviṭuvatu pōṉṟatākum. 	(7)
puvinaṭai kaṭavuḷ meyp pōtam aṉpaṟam 
ceviyiṉ tātoru cēyaip pārviṭal 
aviyeṉa ūrumā ṟṟikilāṉtaṉaik 
kaviyamil puravivait tōṭṭum kāṭciyē.
- nītinūl : 8 : 9. 
177. kalvi celvam tārāmal poruṭ celvam oṉṟaiyē makkaṭkut taruvatu, kiṟukkaṉiṭam vāḷait taruvatu pōṉṟatē. aṉṟiyum, aṟiyāk kuḻantaiyai malaimukaṭṭiṉ ōrattil vaittu viṭuvatu pōṉṟatum ām
	(8) 
kalaipayiṟ ṟātukā talākku māniti 
nilaiyeṉa aḷikkutal neṟiyil pittarkkuk 
kolaiceyvāḷ īvatum kuḻavi taṉṉaimā 
malaiyiṉō rattuvaip patuvum māṉumē.
- nītinūl : 8 : 6.
178. cennellai vayalil vitaittapiṉ avvittil iruntu veḷivarum muḷaiyum cennel muḷaiyākavē irukkum. atupōl tantaiyiṉ aṟivu ettakaiyatāka irukkiṟatō attakaiyatākavē amaiyum avaṉ makkaḷ aṟivu. 	(9)
pottanūl kallum puṇarpiriyā aṉṟilumpōl 
nittalum nammaip piriyalam eṉṟu uraitta 
poṟṟoṭiyum pōrttakarkkōṭu āyiṉāḷ naṉṉeñcē
 niṟṟiyō pōtiyō nī?
- nālaṭiyār : 376. 
179. āṇkaḷum peṇkaḷum nāṭṭiṉ kaṇkaḷ āvar. avarkaḷuḷ āṇkaḷukku maṭṭum kalvi tantu peṇkaḷukkuk kalvi tārātiruppiṉ annāṭu oṟṟaik kaṇ pārvaiyuṭaiyatē ākum.	(10) 
oṟṟaikkaṇ pārvaiyai ōppatām peṇkalvi 
peṟṟōṅkum kālam varai.
- kaiviḷakku : 1:10. 
180. kalvi aṟivillāta peṇkaḷ uḷḷa kuṭumpam katiravaṉ oḷiyiṉṟi iruḷ ceṟinta viṇṇaiyum maṇṇaiyum pōṉṟavarkaḷ āvar.	(11) 
katirōṉ il pār, cēṇ nikarum 
kalviyilā mātarakam.
- nītinūl : piṟcērkkai : 9:3. 
181. āṇkaḷukkuk kalvi kaṟpittup peṇkaḷukkuk kaṟpikkā tiruttal uṭaliṉ oru pakutiyai aḻakupaṭutti maṟu pakutiyai aḻakupaṭut tāmal viṭuvatu pōṉṟatākum. 	(12)
nītinūl maintarkku nikaḻtti meṉmalar 
ōtiyark kōtiṭā toḻittal meyyiṉil 
pātiyai yēyalaṅ karittup pāti mey 
mītiṉil aṇiyiṉṟi viṭuttal okkumē.
- nītinūl : 9: 7. 
182. kalvi niṟainta peṇkaḷ iruḷil vaikkappaṭṭa cuṭar viḷakkup pōl oḷiviṭuvar. kalvi tārāmal peṇkaḷai mūlaiyil vaippatu, viḷakkai oru kūṭaikkuḷ vaittu mūṭiviṭuvatu pōṉṟatākum. (13) 
arivaiyar nēcamum āra alliṉil 
viricuṭar viḷakkeṉa viḷaṅku vāravarkku
uriyanaṉṉūluṇart tāmai kūṭaiyāl 
eriyoḷi viḷakkiṉai maṟaittal okkumē.
- nītinūl : 9: 6. 
183. kalviyaip peṟuvatāl makaḷir kaṟpu neṟi mēlum ciṟappaṭai yumē aṉṟik kuṟaivuṟātu. atu kuṟaiyum eṉpatu maruntu uṇṭāl nōy tīrum eṉpataṟkup patil cāvu varum eṉṟu collum maṭamai pōṉṟatē.	(14) 
poruntunaṟ kalai teri pūvai kaṟpatu 
tiruntiyē mikumalāl tēyntu pōmeṉal 
varuntiṭā tuyirtaru maruntai māṉiṭar 
aruntiṭal cāvareṉ ṟaṟaital okkumē.
- nītinūl : 9: 4. 
184. peṇmakkaṭkuk kalvi tantāl keṭṭuviṭuvār eṉṟu collik kalvi tārātiruppatu, kaṇ iruntāl ayalāṉaik kaṇṭu viṭuvāḷ eṉṟu maṉaiviyiṉ kaṇkaḷai avaḷ kaṇavaṉ tōṇṭi viṭuvatu pōṉṟatām.
	(15) 
peṇmakaḷ keṭuvaḷeṉ ṟañcip peṟṟavaṉ 
uṇmai nūl avaṭkuṇart tāmai taṉmaṉaik 
kaṇmaṟu puruṭaraik kāṇu meṉṟatai 
eṇmaiyāyt tavaṉpaṟit teṟital okkumē.
- nītinūl : 9: 2. 
185. iruḷai oḻikkiṉṟatu eṉpataṉāl tāṉ viḷakkiṉai vilai koṭuttu vāṅkukiṉṟōm. atupōl maṉa iruḷai oḻippataṟkākavē aṟivu nūlkaḷaik kaṟka vēṇṭum. 	(16)
viḷakku vilaikoṭuttuk kōṭal viḷakkut 
tuḷakkamiṉṟu eṉṟaṉaittum tūkki viḷakku 
maruḷpaṭuva tāyiṉ malaināṭa eṉṉai 
poruḷ koṭuttuk koḷḷār iruḷ.
- paḻamoḻi :3. 
186. kalvi aṟivillātār tōṟṟattāl maṉitaraip pōlavē iruntālum maṉitar ākār. avar oru payaṉum tārāta kaḷar eṉṉum nilattiṟku oppāṉavarē.	(17) 
uḷareṉṉum māttiraiyar allāl, payavāk 
kaḷaraṉaiyar kallā tavar.
- tirukkuṟaḷ : 406.
187. murukkam pūviṟku aḻaku uṇṭu. āṉāl, ataṉiṭam maṇam illai. atupōl kallātavaṉ ettakaiya aḻakuṭaiyavaṉāka iruntālum maṇam (pukaḻ aṟṟavaṉē āvaṉ.	 (18)
tēcikam iḷamai muṟṟac ciṟantanaṟ kalaṅkaḷ āḷum 
kāciṉi racitam coṉṉam karipari paṭaittā ṉēṉum 
nēcamām vittai yaṟṟāl niṟaintiṭu murukkam pūviṉ 
vācaṉai illāta tōṅkum vaṉappeṉa vayaṅku vāṉē.
- nīticāram : 32. 
188. pāl koḷḷa virumpuvōr ataṉait tarum pacuviṉ tōṟṟak kuṟaivaik karutār. paḻam koḷḷa virumpuvōr ataṉait tarum kiḷaiyiṉ vaḷaivaik karutār. nīraik koḷḷa virumpuvōr cēṟṟiṉai nīkkiyum koḷvar. avaṟṟaip pōl, pāṭṭiṉ kuṟṟaṅkaḷaip pārāmal payaṉ karutik kaṟṟal aṟivuṭaiyār kaṭaṉ.	(19) 
payaṉkoḷvōr ataṉai nalkum pacu uru vilateṉ ṟōrār, 
viyaṉciṉai vaḷaivu nōkkār viḷaintatīṅka kaṉipaṟippōr; 
kayaṅkoḷcē ṟa kaṟṟit teṇṇīr kaikkoḷvār eṉṉa nūliṉ 
nayaṉ koḷva taṉṟip pāviṉ navaiyainōk kārmē lōrē.
- nītinūl : avaiyaṭakkam : 4. 
189. āṟukaḷiṉ vaḻiyākap perukkeṭuttu varum nīrai aṭakki vaittuk koḷkiṟatu kaṭal. nirampivarum celvaṅkaḷaiyellām pūṭṭi vaittuk kākkiṟāṉ karumi. avvāṟē kiṭaikkum nalla ceytikaḷaiyel lām viṭāmal cērttu vaittuk koṇṭu uriya poḻutukaḷil payaṉ paṭuttuvar aṟivuṭaiyavar.	(20) 
nati mutal pukuva tellām naṉkakaṭ ṭiṭaiya ṭakkum 
atirkaṭal eṉavum īyār aruntamañ cikaiyē pōlum 
vaticevi nuḻaiva tellām maṉattiṉuḷ aṭakkit takka 
tatiyaṟin turaippa taṉṟic cakalarkkum uraiyār mikkōr.
- nītinūl : 32 : 9. 
190. pāl kaṭal pōl perukik kiṭantālum vayiṟṟiṉ aḷavukkē parukikkoḷḷa muṭiyum. atupōl nūl kaṭal pōl perukik kiṭantālum uyiruḷḷa aḷavukkē kaṟka muṭiyum. ākavē nallavaṟṟait tērnteṭuttuk kaṟka vēṇṭum. 	(21)
pāṟkaṭal peṟṟālum payaṉō vayiṟṟaḷavē
nūṟkaṭal ellām curarum nuvalaritāl 
yākkai irukkum tuṇaiyum iyalaḷavāl 
pōkkaṟunūl kaṟka purintu.
- iṉṉicai irunūṟu : 113. 
191. nīrum pālum kalantu iruppiṉum, nīrai vilakkip pāl maṭṭumē parukum taṉmai vāyntatā aṉṉap paṟavai. atupōl aṟivuṭaiyavarkaḷ tām kaṇṭum kēṭṭum aṟipavaṟṟuḷ takātavaṟṟai vilakkit takkavaṟṟai eṭuttuk koḷvar.	(22)
kalvi karaiila; kaṟpavar nāḷcila ; 
mella niṉaikkiṉ piṇipala ; - teḷḷitiṉ 
ārāyntu amaivuuṭaiya kaṟpavē nīr oḻiyap 
pāluṇ kurukiṉ terintu.
- nālaṭiyār : 135. 
192. muyaṉṟu kaṟṟavaṟṟaip paṉmuṟaiyum eṇṇi niṉaivil vaittuk koḷḷāmal putupputu nūlkaḷait tēṭic celvatu kaiyil vaittirunta poṟkaṭṭiyai vīci eṟintu viṭṭu, maṇṇil citaṟikkiṭakkum poṟpoṭiyaip poṟukkuvatu pōṉṟatām.	 (23) 
varuntittām kaṟṟaṉa ōmpātu maṟṟum 
parintucila kaṟpāṉ toṭaṅkal - karuntaṉam 
kaittalatta vuyttuc corintiṭ ṭaripparittāy 
keyttup poruḷ ceytiṭal.
- nītineṟi viḷakkam : 8. 
193. nīril pōṭṭāl patar nel mēlē mitakkum maṇi yuṭaiya nel kīḻē cellum. patar pōṉṟavaṉ nūluḷ āḻamākac ceṉṟu kallāṉ. maṇipōṉṟavaṉ nūliṉ āḻattuḷ āḻattiṟkuc ceṉṟu ārāyvāṉ. (24)
nīril patarmitappa nellamiḻal okkumāl 
kūriyal mantaṉ ariyanūl koḷḷumuṟai 
māri eṉattāṉum mantaṉaiviṭ ṭeṉkoṭukkum 
kūriyaṉaic cārntu koḷal.
- iṉṉicai irunūṟu : 159. 
194. tōṇṭappeṟṟa aḷavukkē maṇalil nīr ūṟip perukum. avvāṟē nūlkaḷaik kaṟṟa aḷavukkē aṟivumikum. 	(25)
toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇi māntarkkuk 
kaṟṟaṉait tūṟum aṟivu.
- tirukkuṟaḷ : 396. 
195. nīraḷavē ākum allittaṇṭiṉ nīḷamum. atupōl oruvaṉ kaṟṟa nūliṉ aḷavē ākum avaṉ peṟṟa nuṇṇaṟivu 	(26)
nīraḷavē ākumām nīrāmpal tāṉkaṟṟa 
nūlaḷavē ākumām nuṇṇaṟivu.
- mūturai : 7. 
196. celvar muṉṉar vaṟiyar niṉṟu tāḻntu poruḷ peṟuvatu pōl, āciriyarai aṇukip paṇintu niṉṟu kalvip poruḷaip peṟṟavarē kaṟṟavar; piṟar kallār. 	(27) 
uṭaiyārmuṉ illār pōl ēkkaṟṟuṅ kaṟṟār; 
kaṭaiyarē kallā tavar.
- tirukkuṟaḷ : 395. 
197. kaṉikaḷai mikutiyākak koṇṭa maram tāḻntu vaḷaiyum. atu pōl aṟivai mikutiyākap peṟṟa peru makkaḷum paṇivu uṭaiyavarāka iruppar. 	(28) 
tēmali cuvaikkaṉi palace ṟintuyar 
kāmaram vaḷaital pōl kalaiyu ṇarntiṭum 
tūmaṉa māṭciyōr toḻuvar yāraiyum 
pāmarar evaraiyum paṇinti ṭārkaḷē.
- nītinūl : 45: 2. 
198. vaṟiyavarkaḷ utavikaḷaik karutic celvar muṉ paṇintu niṟpatu pōl, kalviyum celvamum uṭaiyavarkaḷum paṇivu uṭaiyavarkaḷāka iruttal vēṇṭum. avvāṟu iruntāltāṉ avarkaḷ celvar eṉap paṭuvar. illaiyēl celvam mikap peṟṟiruntālum avar vaṟiyarē.	(29) 
tammiṉ meliyārai nōkkit tamatuṭaimai 
ammā! periteṉṟu akam makiḻka! - tammiṉum 
kaṟṟārai nōkkik karuttaḻika, kaṟṟatellām 
eṟṟē ivarkku nām eṉṟu!
- nītineṟi viḷakkam : 15. 
199. virinta katirōṉiṉ veppattaic ciṟiya kaikkuṭaiyum kākkum. ākavē ciṟiya poruḷkaḷai eḷimaiyākak karutuvatu tavaṟu. pala kaṟṟavarkaḷukkum payaṉpaṭattakka col cila kaṟṟavar iṭattum kiṭaittāl uṇṭu. 	(30)
palakaṟṟōm yām eṉṟutaṟpukaḻa vēṇṭā! 
alarkatir ñāyiṟṟaik kaikkuṭaiyum kākkum! 
cilakaṟṟār kaṇṇum uḷavām palakaṟṟārkku 
accāṇi aṉṉatuār col
- aṟaneṟiccāram : 79. 
200. tōṇiyaic celuttum muṟaiyum tiṟamum aṟinta vaṉatu tuṇaiyaik koṇṭē āṟṟaik kaṭakka vēṇṭum. atupōl kalvi eṉṉum pērāṟṟaiyum tiṟamākak kaṟṟavarkaḷiṉ tuṇaiyaikkoṇṭē kaṭakka vēṇṭum.	(31) 
tōṇi iyakkuvāṉ tollai varuṇattuk 
kāṇiṉ kaṭaippaṭṭāṉ eṉṟikaḻār - kāṇāy 
avaṉtuṇaiyā āṟupōy aṟṟēnūl kaṟṟa 
makaṉtuṇaiyā nalla koḷal.
- nālaṭiyār : 136.
 201. tantam, kavarimāṉmayir, pulinakam mutaliyavai tām piṟanta iṭattaiviṭap piṟa iṭaṅkaḷilēyē perumai mikap peṟum. atupōl kaṟṟōrum tām ceṉṟa piṟa iṭaṅkaḷil peruñciṟappu aṭaivar.(32) 
āṉai maruppum aruṅkavari māṉmayirum 
kāṉa variukirum kaṟṟōrum - māṉē! 
piṟanta iṭattu aṉṟip piṟitoru tēcattē 
ceṟinta iṭattu aṉṟō ciṟappu.
- nītiveṇpā : 27. 
202. uvar nilattil uppu uṇṭākiṉṟatu; nalla vaḷam vāynta vayal nilattilē nel viḷaikiṉṟatu; eṉiṉum nellaip pārkkilum uppu uyarvāka matikkappaṭukiṉṟatu. atupōl kalvi aṟivāl ciṟantavarkaḷ ettakaiya tāḻnta kuṭiyil piṟantavarkaḷāka iruppiṉum avarkaḷ uyarn tōrākap pārāṭṭap peṟuvar. 	(33) 
kaḷarnilat tuppiṟanta uppiṉaic cāṉṟōr 
viḷainilattu nelliṉ viḻumitāk koḷvar: 
kaṭainilattōr āyiṉum kaṟṟu aṟin tōrait 
talainilattu vaikkap paṭum.
- nālaṭiyār : 133. 
203. pāmpu ūrntu ceṉṟa vaḻiyait taṭam kaṇṭupiṭippatu aritu. āyiṉum ataṉ taṭattaip piṟa pāmpukaḷ eḷitāka aṟiya vallaṉa. atupōl nuṇṇiya aṟivu uṭaiyavarkaḷai avarkaḷ pōṉṟa nuṇṇiya aṟivu paṭaittavarkaḷ eḷitil aṟintu koḷvar.	(34) 
pulamik kavaraip pulamai terital
pulamik kavarkkē pulaṉām - nalamikka 
pūmpuṉal ūr potumakkaṭku ākātē 
pāmpaṟiyum pāmpiṉa kāl.
- paḻamoḻi : 7. 
204. paḻakiya yāṉaiyaik koṇṭē , paḻakāta kāṭṭu yāṉaiyaip piṭippatu vaḻakkam. atu pōl, aṟiñarkaḷaik koṇṭē nallaṟiñarkaḷai vayappaṭuttik koḷḷa vēṇṭum 	(35)
āṇam uṭaiya aṟivār tam nalam 
māṉum aṟivi ṉavarait talaippaṭuttal 
māṉamar kaṇṇāy maṟamkeḻu māmaṉṉar 
yāṉaiyāl yāṉaiyāt taṟṟu.
- paḻamoḻi : 29. 
205. ōr irumpai ataṉiṉum kūrmaiyāṉa ōr irumpā lēyē aṟukka muṭiyum. maḻuṅkiya irumpāl aṟukkamuṭiyātu. atupōl kalvi aṟivāl ciṟantavarkaḷai avarkaḷiṉum kalvi aṟivāl ciṟantavarkaḷā lēyē aṟiya muṭiyum.	(36) 
nallār nalattai uṇariṉ avariṉum 
nallār uṇarpa piṟaruṇarār - nalla 
mayilāṭu māmalai veṟpamaṟṟu eṉṟum 
ayilālē pōḻpa ayil.
- paḻamoḻi : 8. 
206. makappēṟṟiṉ tuyarattai malaṭi aṟiyāḷ tāyāṉavaḷ aṟivāḷ. atupōl kaṟṟaṟintōr perumaiyaik kaṟṟaṟintavarē aṟivar; maṟṟai yōr aṟiyār. 	(37)
kaṟṟōr kaṉamaṟivar kaṟṟōrē kaṉamaṟiyā 
maṟṟōr aṟiyār varuttamuṟap - peṟṟaṟiyā 
vanti parivāy makavaip peṟuntuyaram 
nontaṟiku vāḷō nuval.
- nītiveṇpā : 15. 
207. erutu uṇṭa uppum piṟa ūṭṭamikka poruḷkaḷum iḻappākap pōyviṭāmal naṉmaiyē tarum. atupōl aṟivuṭaiyavaṉiṭam poṟup pāka viṭappeṟṟa paṇiyum keṭṭuppōkāmal naṉmaiyē tarum.	 (38)
uṟṟāṉ uṟāaṉ eṉal vēṇṭā oṇporuḷaik 
kaṟṟāṉai nōkkiyē kaiviṭukka - kaṟṟāṉ 
kiḻavaṉurai kēṭkum kēḷā ṉeṉiṉum 
iḻavaṉ ṟerutuṇṭa uppu.
- paḻamoḻi : 172. 
208. orupāṉai aḷavu cōṟṟiṉ taṉmaiyaiyum, cuvaiyaiyum ōrakappai cōṟṟāl aṟivar. atupōl pulappaṭṭataik koṇṭu pulap paṭātataiyum aṟivu uṭaiyōr ārāyntu koḷvar.	(39) 
pērulaiyuḷ peyta ariciyai ventamai 
ōr mūḻai yālē uṇarntāṅku - yār kaṇṇum 
kaṇṭataṉāl kāṇṭalē vēṇṭumām yārkaṇṇum 
kaṇṭatu kāraṇamām āṟu.
- paḻamoḻi : 142. 
209. veḷḷam piṉṉar vara iruppatai īramaṇal muṉṉē kāṭṭum. atupōl oruvaṉ uḷḷattuḷḷa uṇarcciyaiyum eṇṇattaiyum avaṉ mukamē kāṭṭiviṭum.	(40) 
veḷḷam varuṅkālai īrampaṭṭa ḵtēpōl 
kaḷḷa muṭaiyāraik kaṇṭē aṟiyalām 
oḷḷamark kaṇṇāy oḷippiṉum uḷḷam 
paṭarntatē kūṟum mukam.
- paḻamoḻi : 144. 
210. maṇamikka pātirippūvaip pāṉaikkuḷ pōṭṭu vaittāl ap pūviṉ maṇattaip pāṉaiyum peṟum. atupōl kalvi aṟivu aṟṟavar kaḷāka iruppavarum kaṟṟavarkaḷaic cērntu avarkaḷuṭaṉ paḻaki vantāl naṉmai aṭaivar.	 (41)
alakucāl kaṟpiṉ aṟivunūl kallātu 
ulakanūl ōtuvatu ellām - kalakala 
kūun tuṇai allāl koṇṭu taṭumāṟṟam 
pōon tuṇai aṟivār il.
- nālaṭiyār : 140. 
211. ettakaiya aṇikalaṉkaḷai aṇintālum piṟa uṟuppukkaḷ kaṇṇukku iṇaiyākamāṭṭār. atupōl ettuṇaiya celvaṅkaḷai uṭaiyavarāka iruntālum aṟivuṭaiyārkku oppāka māṭṭār. 	(42) 
poṉ aṇiyum vēntar puṉaiyāp peruṅkalvi 
maṉṉum aṟiñaraittām maṟṟovvār - miṉṉum aṇi
pūṇum piṟa uṟuppup poṉṉē atupuṉaiyāk 
kāṇumkaṇ okkumō? kāṇ.
- naṉṉeṟi : 40. 
212. poṉṉāl ceyyappeṟṟa pūvukku maṇam illai. appūvukku maṇamum amaintiruntāl evvaḷavu ciṟappuṇṭō avvaḷavu ciṟappuṇṭu, kalviyaṟivuṭaiyavar colvaṉmaiyum uṭaiyavarāka iruntāl.(43) 
ettuṇaiya tāyiṉum kalvi iṭamaṟin 
tuyttuṇar villeṉiṉ illākum – uyttuṇarntum
colvaṉmai iṉṟeṉil eṉṉām aḵtuṇṭēl 
poṉmalar nāṟṟa muṭaittu.
- nītineṟi viḷakkam : 4. 
213. tām aritil kaṟṟut teḷintavaṟṟaip piṟar aṟiyum vaṇṇam virittu uraikkum tiṟamai peṟātavar malarntum maṇampeṟāta malarukku oppāṉavar.	(44) 
iṇarūḻttum nāṟā malaraṉaiyar , kaṟṟa 
tuṇara viritturaiyā tār.
- tirukkuṟaḷ : 0. 
214. kaṟṟavarkaḷ kūṭiyirukkum avaiyil tām kaṟṟa nūṟ karuttukaḷai uraikka añcupavaṉ peṟṟirukkum aṟivu, pōril niṟka añcum pēṭiyiṉ kaiyil uḷḷa vāḷ pōṉṟatākum.	(45)
pakaiyakattup pēṭikai oḷvāḷ, avaiyakat 
tañcu mavaṉkaṟṟa nūl.
- tirukkuṟaḷ : 727. 
215. pakaiyai niṉaittē añcic cōrvaṭai pavarkkup pātu kāppaḷikkum araṇ eṉpatu oṉṟum illai. atupōl maṟatiyāḷarkku naṉmaiyāṉavai eṉa evaiyum illai. 	(46)
acca muṭaiyārk karaṇillai; āṅkillai 
poccāp puṭaiyārkku naṉku.
- tirukkuṟaḷ : 534. 
216. eri neruppiṉ iṭaiyē paṭṭālum perum pāmpu ciṟitum acaiyāmal kiṭakkum. avvāṟē mūṭarkaḷum tamakku nēr etirē ettakaiya kēṭu vantālum ataṉai aṟiyum uṇarcci iṉṟi vaṟitē iruppar. (47)
kaṇkūṭāp paṭṭatu kēṭeṉiṉum kīḻmakkaṭ 
kuṇṭō uṇarccimaṟ ṟillākum - maṇṭeri 
tāṉvāy maṭuppiṉum mācuṇam kaṇtuyilva 
pērā perumūc ceṟintu.
- nītineṟi viḷakkam : 33. 
217. naṟkuṇam amainta maṉaiviyai aṭaiyap peṟṟavaṉ ceyyak kūṭiya aṟam ciṟappaṭaivatu pōl celvamikkavaṉ peṟṟa kalviyaṟivum ciṟappaṭaiyum.	(48) 
eṉaittuṇaiya tēṉum ilampāṭṭār kalvi 
tiṉaittuṇaiyum cīrppā ṭilatām - maṉaittakkāḷ 
māṇpilaḷ āyiṉ maṇamakaṉ nallaṟam 
pūṇṭa pulappaṭā pōl.
- nītineṟi viḷakkam : 9. 
218. kākkaiyaiyum kuyilaiyum kuralāltāṉ vēṟupaṭutti aṟiya muṭiyum. atu pōl kaṟṟavaraiyum, kallāta varaiyum avar collum collāltāṉ aṟiyamuṭiyum.	 (49)
vākkunayat tāl aṉṟik kaṟṟavarai maṟṟavarai 
ākkainayattāl aṟiyal ākātē - kākkaiyoṭu 
nīlacciṟu kuyilai nīṭuicaiyāl aṉṟiyē 
kōlattu aṟivarumō kūṟu.
- nītiveṇpā : 87. 
219. veṇkalattiṟku mikunta oliyuṇṭu. poṉṉukkuc ciṟitaḷavu oliyum illai. avaṟṟaip pōlavē muṟṟa aṟinta periyavarkaḷ āravāram ciṟitum iṉṟi amaintu iruppar. ciṟṟaṟivuṭaiyavarō paṭapaṭattu āravāram ceyvar. 	(50)
ciṟṟuṇarvōr eṉṟum ciluciluppar āṉṟamainta
muṟṟuṇarvōr oṉṟum moḻiyārē - veṟṟi peṟum
veṇkalattiṉ ōcai mikumē viripacumpoṉ 
oṇkalattiṉ uṇṭō oli.
- nīti veṇpā : 35. 
220. cammaṭṭiyāl uṭaikka muṭiyāta peruṅkaṟ pāṟaiyaiyum ciṟiya uḷiyāl uṭaikka muṭiyum. ātalāl 'yāmē ellāmum kaṟṟēm' eṉṟu aṟivuṭaiyōr perumitam koḷḷār.	(51) 
muṟṟum uṇarntavar illai muḻuvatūum 
kaṟṟaṉam eṉṟu kaḷiyaṟka – ciṟṟuḷiyāl
kallum takarum takarā kaṉaṅkuḻāy 
kollulaik kūṭṭattiṉāl.
- nītineṟi viḷakkam : 13. 
221. piṟar uraikkum koṭumaiyāṉa coṟkaḷ koḷḷi pōl uḷḷattil cuṭṭālum, aṟiveṉṉum nīrāl naṉaittu ataṉai aṇaittiṭa vēṇṭum. avvāṟu ceyya vallavarkku vēṟu tavaneṟi vēṇṭā. (52) 
eḷḷip piṟar uraikkum iṉṉāccol taṉ neñcil
koḷḷivait tālpōl koṭitu eṉiṉum – meḷḷa
aṟuvu eṉṉum nīrāl avittu oḻukal āṟṟiṉ 
piṟitu oṉṟum vēṇṭā tavam.
- aṟaneṟiccāram : 81. 
222. cerukku mikka iruvarukku iṭaiyē oruvaṉ ceṉṟu oruvarukkum payaṉpaṭātataic colvatu tīmaiyākum. aḵtu iraṇṭu muraṭṭu māṭukaḷukku iṭaiyē vēṟōru māṭu pukuntu vaikkōl tiṉpatu pōṉṟatu.	(53) 
cerukkuṭaiya maṉṉa riṭaippuk kavaruḷ 
oruttaṟ kutavāta colliṉ taṉakkut 
tiruttalu mākātu tītām atuvē 
eruttiṭai vaikkōl tiṉal.
- paḻamoḻi : 278. 
223. viṇmīṉkaḷ pallāyiram cērntālum oru tiṅkaḷaip pōl oḷiviṭa māṭṭā. atupōl, pallāyiram aṟivilār cērntālum aṟivuṭaiya oruvarukku oppāka māṭṭār. 	(54)
kallār palar kūṭik kātalittu vāḻiṉumnūl 
vallāṉ oruvaṉaiyē māṉuvarō? - al ārum 
eṇṇilā vāṉmīṉ ilakiṭiṉum vāṉattuōr 
veṇṇilā āmō? viḷampu.
- nītiveṇpā : 98. 
224. evvaḷavu peṟumāṉam uṭaiya aṇikalaṅkaḷāka iruntālum āṭaiyillāmal avaṟṟai aṇiyum pōtu ciṟappillai. atupōl ettaṉai vakai vāḻvu vaḷaṅkaḷaip peṟṟi runtālum aṟivillāta oruvaṉ ciṟappaṭaiya māṭṭāṉ. 	(55)
aṟiviṉāl māṭciyoṉṟu illā oruvaṉ 
piṟitiṉāl māṇṭatu evaṉām – poṟiyiṉ
maṇipoṉṉum cāntamum mālaiyum iṉṉa 
aṇiyellām āṭaiyiṉ piṉ.
- paḻamoḻi : 26. 
225. ''paḻamaiyāṉa nūlkaḷ aṉaittaiyum kaṟṟut teḷivāka aṟintu viṭṭōm" eṉṟu ciṟitu kaṟṟavar eṇṇuvatu. "kiṇaṟṟaḷavē ulakam' eṉṟu tavaḷai eṇṇuvatu pōṉṟatākum.	(56) 
aṇṭam kiṇaṟṟiṉ aḷaveṉ ṟatiltērai 
kaṇṭurai okkumāl kallār neṟippaṭap 
paṇṭainūl ellām payaṉterintāl eṉṉavē 
koṇṭu kaḷiyuṟūum kūṟṟu.
- iṉṉicai irunūṟu : 14. 
226. kiṇaṟṟut tavaḷaiyiṉ ulakam mikamikac curuṅkiyatu. ātalāl ikkiṇaṟṟaip pōl periyatum, cuvai mikka nīr uṭaiyatum ākiya kiṇaṟu ulakil illai eṉṟu eṇṇum at tavaḷaiyaip pōṉṟa kuṟukiya aṟiviṉarum tām kaṟṟa nūlkaḷē mikkaṉ, ciṟantaṉa eṉa eṇṇuvar.(57) 
uṇaṟkiṉiya iṉṉir piṟituḻi illeṉṉum 
kiṇaṟṟakattut tēraipōl ākār - kaṇakkiṉai 
muṟṟap pakalum muṉiyātiṉitōtik 
kaṟṟaliṟ kēṭṭalē naṉṟu.
- paḻamoḻi : 5. 
227. vāḻnāḷ muḻumaiyum nīrukkuḷḷēyē kiṭantālum tavaḷai taṉ mēl uḷḷa aḻukkaip pōkkik koḷḷātu; avvaṇṇamē ettakaiya ariya nūlkaḷaik kālamellām kaṟṟālum kīḻmakkaḷ nūliṉ uṇmaip payaṉai aṭaiya māṭṭār.	(58) 
ceḻumperum poykaiyuḷ vāḻiṉum eṉṟum 
vaḻumpu aṟukka killāvām tērai - vaḻumpu ilcīr 
nūlkaṟṟak kaṇṇum nuṇukkamoṉṟu illātār 
tērkiṟkum peṟṟi aritu.
- nālaṭiyār : 352. 
228. valiya irumpiṉāl amainta āppai marattil aṟaintāl eḷitāka iṟaṅkum. āṉāl, ataṉaip pāṟaiyil aṟaintāl citaṟi ōṭum. avaṟṟaip pōl aṟivu mikkavaṉiṭam kūṟappeṟṟa coṟkaḷ naṉku patiyum, aṟiviliyiṉiṭam kūṟap peṟṟa coṟkaḷ avaṉ cevik kaṇ ēṟā. (59)
paṉṟikkūḻp pattaril tēmā vaṭittaṟṟāl 
naṉṟu aṟiyā māntarkku aṟattu āṟu uraikkuṅkāl 
kuṉṟiṉ mēl koṭṭum taṟipōl talaitakarntu 
ceṉṟu icaiyā ākum cevikku.
- nālaṭiyār :257. 
229. mikap pakkuvamākac camaikkap peṟṟiruntālum pāṟ cōṟṟiṉ cuvaiyai akappai aṟintu koḷḷātu. avvāṟē aṟivu nalaṅ kaṉinta coṟkaḷāka iruntālum avaṟṟai maṭavaṉ aṟiyāṉ.	(60) 
aruḷiṉ aṟam uraikkum aṉpuuṭaiyār vāyccol
poruḷākak koḷvar pulavar - poruḷ allā 
ēḻai ataṉai ikaḻntu uraikkum pāṟkūḻai 
mūḻai cuvai uṇarā tāṅku.
- nālaṭiyār : 321. 
230. uriya paruvattil pūttup polivuṭaṉ niṉṟālum kāykkāta maraṅkaḷ (pātiri pōlvaṉa) uḷa. avaṟṟaip pōl akavaiyāl nirampa mutirntālum aṟivāl mutirāta makkaḷum uḷar. 	(61)
pūttālum kāyā maramuḷa mūttālum 
naṉkaṟiyār tāmum naṉiyuḷar - pātti 
vitaittālum nāṟāta vittuḷ pētaikku 
uraittālum tōṉṟātu uṇarvu.
- paḻamoḻi : 93. 
231. uḻutu, eruviṭṭup pātti kaṭṭi, vitaittu, nīr viṭṭālum muḷaikkāta vitaikaḷ uṇṭu, avaṟṟaip pōl, evvaḷavu nayamākavum, kaṉivākavum uraittālum uṇarāta aṟivilikaḷum uḷar.	(62) 
pūttālum kāyā maramuḷ mūttālum 
naṉkaṟiyār tāmum naṉiyuḷar - pātti 
vitaittālum nāṟāta vittuḷa pētaikku 
uraittālum tōṉṟātu uṇarvu.
- paḻamoḻi : 93 
232. nīla niṟac cāyam pōṭappaṭṭa tuṇi, maṟṟai niṟaṅ kaḷai ēṟkātu. atupōl mūrkkaṉum tāṉ coṉṉataiyē colvāṉē oḻiyap piṟar colvataic ciṟitum ēṟka māṭṭāṉ.	(63)
ōrtta karuttum uṇarvum uṇarāta 
mūrkkarkku yātum moḻiyaṟka - mūrkkaṉtāṉ 
koṇṭatē koṇṭu viṭāṉākum ākātē 
uṇṭatu nīlam piṟitu.
- paḻamoḻi : 94. 
233. īrattiriyil neruppuc cērātatu pōl mantat taṉmaiyiṉar iṭattē aṟivu oḷi ēṟātu, neyttiriyil neruppuc cērvatu pōl kūrmaiyuṭaiyavariṭam aṟivu oḷi mikum.	 (64)
īrat tiriyiṉ irunta kaḷi neyttiriyil 
cārum taḻaloppa nūṟporuḷ cārumāl.
- iṉṉicai irunūṟu : 102. 
234. karuppūram, kattūri ivaṟṟaic cēṟākkip, paṉṉīrai nīrākaviṭṭu, uḷḷi naṭṭālum ataṉ iyalpu māṟātu, atupōl kīḻmakkaḷukku evvaḷavu nallavaṟṟaic coṉṉālum tam iyalpil māṟār.	(65) 
kaṇṇuṟu kaṟpū rattāl puṉukukat tūri yālē 
paṇṇiṭu cēṟu ceytē uḷḷiyaip patittup paṉṉīrat 
taṇṇīrāṟ payircey tālum taṉnāṟṟam nīṅkā tēpōl 
naṇṇi ettaṉai coṉṉālum turccaṉaṉ nallaṉ ākāṉ.
- nīticāram : 96. 
235. kamalap pūvait tēṭic celvatum oruvakai īyē. kamalattiṉ mutal eḻuttuk kuṟainta malattai nāṭic celvatum oruvakai īyē. avaṟṟaip pōl ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷil tērnta pulavarkaḷ col nayaṅkaḷait tēṭuvar. attērcciyillātavarkaḷ kīḻāṉa coṟkaḷaiyē tēṭittirivar.	 (66)
poḻintu iṉitu nāṟiṉum pūmicaital cellātu 
iḻintavai kāmuṟūum īppōl - iḻintavai 
tāmkalanta neñciṉārkku eṉākum takkārvāyt 
tēṉkalanta tēṟṟaccol tērvu?
- nālaṭiyār : 259. 
236. ōr iṭattē cuvaiyāṉa uṇavu vakaikaḷ irukka, avaṟṟai eṭuttuṇṇāmal miḷakait tēṭi eṭuttu ataṉ ōṭṭaikkuḷ irukkum uḷuvaip poṟukki uṇpatu pōṉṟatu. aṟivuṭaiyavarkaḷiṉ uyarnta tiṟamaiyaip payaṉpaṭuttik koḷḷāmal avarkaḷai eḷḷi nakaiyāṭuvatu.
	(67)
allavaiyuḷ tōṉṟi ala alaittu vāḻpavar 
nallavaiyuḷ pukkiruntu nāvaṭaṅkak - kalvi
aḷaviṟantu mikkār aṟivu eḷḷik kūṟal 
miḷaku uḷu uṇpāṉ pukal.
- paḻamoḻi : 23. 
237. pāṟcōṟu cuvaiyuṭaṉ iruntālum pulaiyaratu nāy ataṉai virumpāmal tōlaiyē virumpit tiṉṉum. atu pōl pullaṟivuṭaiya varkaḷ, aṟivāḷikaḷiṉ nalluraikaḷai virumpāmal iḻicoṟkaḷaiyē virumpik kēṭpar. 	(68)
avviyam illār aṟattuāṟu uraikkuṅkāl 
cevviyar allār cevikoṭuttum kēṭkalār 
kavvittōl tiṉṉum kuṇuṅkarnāy pāṟ cōṟṟiṉ 
cevvi koḷaltēṟṟā tāṅku.
- nālaṭiyār : 322. 
238. nōvumikka puṇṇai aṭaintu, atiluḷḷa 'cī' yait tiṉṉum ī; atu pōl amaiti tarak kūṭiya ariya nūlkaḷaik kaṟṟut teḷiyātavar, pakai vaḷarkkum vakaikaḷaiyē nāṭit tirivar.	(69) 
kāntunaṟum puṇṇaik kalantu virumpumē 
vēntar taṉamē virumpuvār - cāntanūl 
kallār pakaicēr kalakam virumpuvār 
nallār virumpuvār naṭpu.
- nīti veṇpā : 82. 
239. kākkai uralil uḷḷa ariciyait tiṉṉavum muṭiyāmal, ulakkaiyiṉ mēl uṭkāravum muṭiyāmal aṅkum iṅkum alaintu tirintu payaṉoṉṟum peṟātu. atupōl aṟivilār enta ōr iṭatti lēyum nilaiyāka iruntu ceyalāṟṟip payaṉ peṟār.	(70) 
nilattiṉ mikaiyām peruñcelvam vēṇṭi 
nalattaku vēntaruḷ nallāraic cārntu 
nilattu nilaikoḷḷāk kālarē kāṇiṉ 
ulakkai mēl kākkaiyeṉ pār.
- paḻamoḻi : 157. 
240. kaṇ kuruṭaṉ kaṇavaṉāka vāyttāl, maṇamakaḷait tirumakaḷaip pōl aḻakupaṭuttuvatāl ākum payaṉ illai. atupōl aṟivaṟṟa mūṭarkaḷiṭam uyariya karuttuṭaiya pāṭalkaḷaic colvatālum payaṉ illai. 	(71) 
mūṭarmuṉṉē pāṭal moḻintāl aṟivarō 
āṭeṭutta teṉpuliyūr ampalavā - āṭakap poṟ 
centirup pōlaṇaṅkaic ciṅkārit teṉṉapayaṉ 
antakaṉē nāyakaṉāṉāl.
- peruntokai : 357. 
241. teḷivumikka aṟivillātavarkaḷiṭam payaṉ mikka iṉiya aṟavurai kaḷaik kūṟuvatu, paṉṟi uṇṇum pattaril tēmāñcāṟṟiṉai viṭuvatu pōṉṟatākum.	(72) 
paṉṟikkūḻp pattaril tēmā vaṭittaṟṟāl 
naṉṟu aṟiyā māntarkku aṟattu āṟu uraikkuṅkāl
kuṉṟiṉmēl koṭṭum taṟipōl talai takarntu 
ceṉṟu icaiyā ākum cevikku.
- nālaṭiyār : 257. 
242. nuṇṇiya nūṟporuḷai aṟiyāp pētaiyiṉiṭam uraippatu , kuraṅkiṉ kaiyil aḻakuṟat toṭukkap peṟṟa naṟumaṇa mālaiyait taruvatu pōṉṟatām.	(73) 
ulavāta nuṇporuḷ pētaik kuraittal 
malarmālai vāṉarattiṉ kaikkoṭuttal māṉum.
						- iṉṉicai irunūṟu : 119. 
turccaṉar muṉṉē nalla tulaṅkiya matura māṉa 
viṟpaṉak kavitai taṉṉai viḷampiṭil avarkaḷ taṅkaḷ 
aṟpamām kuṇatti ṉālē avakaṭam ceyvar eṉpōl 
maṟkaṭam taṉkai mālai tāṉpaṭum vaṇṇam pōlum.
- nīticāram : 19. 
243. aṟivilārkku nallaṟam uraittup payaṉ koḷḷac ceyya vēṇṭum eṉṟu muyalvatu, vētal illāta āmaiōṭṭiṉai aṭuppil pōṭṭu erittuviṭa muyalvatu pōṉṟatu. 	(74) 
koṭuttuṇmiṉ koṇṭoḻukkam kāṇumiṉ eṉpārcol 
aṭuppēṟṟi yāmaitīn taṟṟu.
- aṟaneṟiccāram : 220. 
244. nāṟṟattil mitittuk kaḻuvāta kālai nalliṭattu vaippatu pōṉṟatu, aṟivaṟinta cāṉṟōr avaiyil aṟiyāp pētai oruvaṉ pukuvatu. 	(75) 
kaḻāakkāl paḷḷiyuḷ vaittaṟṟāl, cāṉṟōr 
kuḻāattup pētai pukal
- tirukkuṟaḷ : 40.
245. nirampiya nūlaṟivillāmal aṟivuṭaiyōr avaiyil pētai oṉṟaic colla virumpuvatu, araṅkam (cokkaṭṭāṉ āṭa utavum kaṭṭa miṭṭa palakai) illāmal, cokkaṭṭāṉ āṭat toṭaṅkuvatu pōṉṟatu.	(76) 
araṅkiṉṟi vaṭṭāṭi yaṟṟē; nirampiya 
nūliṉṟik kōṭṭi koḷal.
- tirukkuṟaḷ : 401. 
246. kalvi aṟivillātavaṉ kaṟṟōr nirampiya avaiyil oṉṟaic colla viḻaivatu, mārpakam illāta orutti āṭavaṉuṭaṉ kūṭi iṉpam nukara virumpuvatu pōṉṟatākum.	 (77)
kallātāṉ coṟkā muṟutal, mulaiyiraṇṭum 
illātāḷ peṇkāmuṟ taṟṟu.
- tirukkuṟaḷ : 402. 
247. kallāta oruvaṉ kaṟṟavarukkuḷḷa ciṟappiṉaik kaṇṭu tāṉum kaṟṟavaṉāka naṭippatu, eḻil mikka tōkaiyuṭaiya mayil āṭuvataik kaṇṭu vāṉkōḻi tāṉum āṭuvatu pōṉṟatām.	 (78)
kāṉa mayilāṭak kaṇṭirunta vāṉkōḻi 
tāṉum atuvākap pāvittut - tāṉum taṉ 
pollāc ciṟakai virittāṭiṉāl pōlumē 
kallātāṉ kaṟṟa kavi.
- mūturai : 14. 
248. katiravaṉiṉ virinta oḷiyaik kaiyaik koṇṭu maṟaittuviṭa muṭiyātu. avvāṟē, aṟivu māṇpuṭaiya periyavarkaḷ perumaiyaip poṟāmaiyāl taṭuttuviṭa muṭiyātu.	(79) 
paranta tiṟalāraip pācimēl iṭṭuk 
karantu maṟaikkalum āmō? - nirantu eḻuntu 
vēyiṉ tiraṇṭa tōḷ vēlkaṇṇāy viṇiyaṅkum
ñāyiṟṟaik kaimmaṟaippār il.
- paḻamoḻi : 32. 
249. māṭṭaiyum āṭṭaiyum pallaippiṭittup pārttu vilaipēcum vaḻakkam uṇṭu. yāṉaiyaip pallaip piṭittup pārkkum vaḻakkam illai. ciṟanta aṟiñarkaḷiṉ tiṟamaiyai aṟivilār aḷaviṭa muyalvatu yāṉaiyaip pallaip piṭittup pārkka muyalvatu pōṉṟatām.	 (80)
māṉamum nāṇum aṟiyār matimayaṅki 
ñāṉam aṟivār iṭaippukkut tāmiruntu 
ñāṉam viṉāay uraittal, nakaiyākum 
yāṉaippal kāṇpāṉ pukal.
- paḻamoḻi : 22. 
250. kaṟṟaṟinta aṟiñarkaḷiṭam kalvi aṟivillātār etirttuc coṟpōr iṭuvatu, kaittaṭi ūṉṟik koṇṭu naṭakkum muṭavaṉ yāṉaiyai etirttup pōriṭa muṉvaruvatu pōṉṟatu. 	(81) 
kaṟṟu āṟṟu vāraik kaṟuppittuk kallātār 
coltāṟṟuk koṇṭu cuvaittu eḻutal eṟṟeṉiṉ 
tāṉum naṭavāṉ muṭavaṉ piṭippu ūṇi 
yāṉaiyōṭu āṭal uṟavu .
- paḻamoḻi : 16. 
251. kaṟṟaṟinta periyavarkaḷ kūṭiyuḷḷa avaikkuk kalvi aṟivillātavaṉ ceṉṟu amarvatu nāy pōy amarvataṟku iṇai yāṉatākum. avaṉ aṅkup pēcat toṭaṅkuvatō nāy kuraittalukku mika oppāṉatākum.	(82) 
kallātu nīṇṭa oruvaṉ ulakattu 
nalaṟi vāḷar iṭaippukku - mella 
iruppiṉum nāyirun taṟṟē ; irāatu 
uraippiṉum nāykurait taṟṟu.
- nālaṭiyār : 254. 
252. avaiyil oṉṟaic colpavaṉatu kuṟippiṉai aṟiyāmal iruppavaṉē uṇmaiyāṉa maram āvāṉ. maṟṟaikkavaṭu, kiḷai, ilai, uṭaiyavai immaṉita marattiṟku oppākā. 	(83)
kavaiyākik kompākik kāṭṭakattē niṟkum 
avaiyalla nalla maraṅkaḷ - cavainaṭuvē 
nīṭṭōlai vāciyā niṉṟāṉ kuṟippaṟiya 
māṭṭātavaṉnaṉ maram.
- mūturai : 13. 
253. oruvaṉukku muḻaṅkāl kiḻintu pōka ataṉaic cari ceyyak karutiya maruttuvaṉ avaṉ mūkkait taittu mūṭṭuvatu pōṉṟatākum. oruvaṉ viṉāviya viṉāvai vāṅkik koṇṭu takka viṭai kūṟāmal munti munti muṟaiyiṉṟi uḷaṟuvatu.	(84)
tuṉṉi iruvar toṭaṅkiya māṟṟattil 
piṉṉai uraikkap paṭaṟpālāṉ - muṉṉi 
moḻintāl moḻiyaṟiyāṉ kūṟal muḻantāḷ 
kiḻintāṉai mūkkup potivu.
- paḻamoḻi : 19. 
254. iraṇṭu pērkaḷ uraiyāṭum pōtu oruvar karuttai oruvar vāṅkik koṇṭu oruvar uraittapiṉṉar maṟṟoruvar uraittal vēṇṭum. avvāṟiṉṟi orē vēḷaiyil iruvarum pēcuvatu, oru vēṭṭai nāyaik koṇṭu orē vēḷaiyil iruvar vēṭṭaiyāṭa muyalvatu pōṉṟatām. 	(85)
oruvar uraippa uraittāl atukoṇṭu 
iruvarā vārum etirmoḻiyal pālār 
peruvarai nāṭ! ciṟitēṉum iṉṉātu 
iruvar uṭaṉāṭal nāy.
- paḻamoḻi : 18. 
255. ciṅkam utirtta paṟkaḷaip poṟukki eṭuttu, nāy porunti vaittukkoṇṭu puliyiṉ muṉṉark kuraippatu pōṉṟatu, aṟiviṉar colliya cila coṟkaḷaik kēṭṭu, aṟivili, taṉ maṉattil vaittuk koṇṭu, aṟivuṭaiyōr iṭattē avaṟṟai moḻivatu.	(86) 
veṟṟiyuṟu kōḷarippal vīḻnta cila koṇṭu nāy 
koṟṟap pulimuṉ kuraip pokkum - kuṟṟamaṟak 
kaṟṟavar muṉ muṉṉūl uraicila kaṟṟārpāl 
maṟṟavar kēṭṭuraikkum māṇpu.
- iṉṉicai irunūṟu : 120. 
256. paṉṟikkuṭṭi mukapaṭām pōrttukkoṇṭu niṉṟālum ataṉai yāṉai eṉṟu evarum kūṟār. atu pōlak kavitai iyaṟṟiṉālum, kaṟṟut teḷiyātavarkaḷai aṟivuṭai yōr matiyār.	(87) 
paṉṟik kuruḷai paṭām pōrttu niṟpiṉum 
veṉṟik kaḷiṟeṉa viḷḷup yāvarē 
naṉṟu kallārkavi pāṭiṉum nāvalōr 
eṉṟum matittal ilar.
- iṉṉicai irunūṟu : 116. 
257. kuruṭaṉ iravil viḷakkēntic celvatu avaṉukkāka aṉṟu. avaṉaik kaṇṭu piṟar otuṅkic celvataṟkē ākum. atupōl pētai oruvaṉ periyōr avaiyil pukuntu ētēṉum pēcuvatu avaṉ aṟivu iṉmaiyaik kāṭṭuvataṟkē ākum.	(88) 
iravu viḷakkam kuruṭēntic celliṉ 
varuvōr vaḻivilaṅku māṟuṇartti yaṟṟē 
periyār avaippukkap pētaināṇāmai 
teriyattaṉ tīvāy tiṟappu.
- iṉṉicai irunūṟu 181. 
258. paccai ōlai oliyiṉṟi irukkum; kāynta ōlai mikac calacalakkum. kaṟṟavarkaḷ kūṭiya avaiyil kaṟṟavarkaḷ ētēṉum coṟ kuṟṟam uṇṭākiviṭumō eṉa avai añci amain tiruppar, kallāta varkaḷ accamiṉṟi etaiyum vāy pōṉa pōkkil pēcuvar.	(89) 
kaṟṟu aṟinta nāviṉār collārtam cōrvu añci. 
maṟṟaiyar āvār pakarvar; paṉaiyiṉmēl 
vaṟṟiya ōlai kalakalakkum; eññāṉṟum 
paccōlaikku illai oli.
- nālaṭiyār : 256. 
259. icaippataiyē toḻilākak koṇṭa pāṇarkaḷ teruvil pōy icaiyiṉ iyalpukaḷai oruvar viḷakkuvataṟkum aṟivuṭaiyavarkaḷ muṉṉar aṟivilār pēcutaṟkum ettakaiya vēṟṟumaiyum illai.(90) 
akalam uṭaiya aṟivuuṭaiyār nāppaṇ 
pukalaṟiyār pukkavar tāmē - ikaliṉāl 
vīṇcērnta puṉcol viḷampal atuvaṉṟō 
pāṇcērip palkiḷakkum āṟu.
- paḻamoḻi : 21. 
260. palarum pōyvarum ūrp potu maṉṟattiṟkut tāḻp pōṭṭup pūṭṭi vaikkamuṭiyātu. atupōl payaṉaṟṟa palavaṟṟaip pēcittiriyum aṟivili vāykkum tāḻp pōṭṭup pūṭṭivaikka muṭiyātu.	(91) 
teṟiyā tavartam tiṟaṉil col kēṭṭāl 
pariyātār pōla irukka - parivu illā 
vampalar vāyai avippāṉ pukuvarē 
ampalam tāḻkkūṭṭuvār.
- paḻamoḻi : 55. 
261. pacu taṉ kompāl kuttit tākkiṉāl ataṉaip patilukkuk kuttit tākkupavar ilar. atu pōl aṟivilār collum kīḻāṉa coṟkaḷukkup patilāka aṟivuṭaiyōr attakaiya coṟkaḷaic collār.
	(92) 
āynta aṟiviṉar allātār pulluraikkuk 
kāyntu etir collupavō kaṟṟaṟintār? - tīntēṉ 
mucukkutti nakkum malai nāṭa! tammaip 
pacukkuttiṉ kuttuvār il.
- paḻamoḻi : 57. 
262 aṟivilikaḷaik kaṇṭu periyavarkaḷ otuṅkic celvatu accat tiṉāl aṉṟu. malantiṉṉum paṉṟiyaik kaṇṭu malai pōṉṟa yāṉai vilakuvatu accattiṉālēyā? 	(93)
pētaiyaraik kaṇṭāl periyōr vaḻivilaki 
nītiyoṭu pōtal neṟiyaṉṟō - kātumata 
mākaratta yāṉai vaḻivilakal puṉmalantiṉ 
cūkarattukku añciyō col.
- nītiveṇpā : 37. 
263. vāḻaikkut tāṉ īṉṟa kāyē kūṟṟākum; aṟam aṟṟavarkku aṟamē kūṟṟākum; kallātavarkkuk kaṟṟār collē kūṟṟākum.	(94) 
kallāta māntarkkuk kaṟṟuṇarntār coṟkūṟṟam 
allāta māntark kaṟaṅkūṟṟa - melliya 
vāḻaikkut tāṉīṉṟa kāykūṟṟaṅ kūṟṟamē 
illiṟ kicaintoḻukāp peṇ.
- mūturai : 27. 
264. karuṭaṉukku nañcu eṉa oṉṟu illai ; tīyiṉ muṉṉark kuḷir illai. avvāṟē aṟiviṉarkkut tuṉpamum aṟivilikku iṉpamum illai.	(95) 
tūya aṟiviṉarmuṉ cūḻtuṉpam illaiyām 
kāyum viṭam karuṭaṟku illaiyām - āyuṅkāl 
paṉmukañcēr tīmuṉ payil cītam illaiyām 
tuṉmukaṉukku uṇṭō cukam.
- nītiveṇpā : 48. 
265. pāmpu parukiya nīrum nañcāvatu pōl, kīḻ makkaḷ kaṟṟa nūl avarkaḷukku mayakkattait tarum, pacu uṇṭa nīr pālāvatu pōl mēlōr kaṟṟa nūl avarkaḷukkut teḷiviṉait tarum. 	(96)
pāmpuuṇṭa nīr ellām nañcām, pacuuṇṭa 
tēmpaṭu teṇṇīr amutām! - ōmpaṟku 
oḷiyām uyarntārkaḷ ñāṉam atupōl 
kaḷiyām kaṭaiyāyār māṭṭu.
- aṟaneṟic cāram : 188. 
266. aṟiviṟ ciṟantōr muṉṉar aṭaṅkik kiṭantu, aṟivilār muṉṉarp pēcit taṟperumai koḷpavaṉ ceyal, vēṭṭaikkuc cel lāmal vīṭṭukkuḷ aṭukki vaikkap peṟṟuḷḷa pāṉaikaḷiṉ mēl ampu ēvum oruvaṉ ceyalukku oppāṉatu.	(97) 
nallavai kaṇṭakkāl nāccuruṭṭi naṉṟuṇarāp 
pullavaiyuḷ tammaip pukaḻnturaittal - pullār 
puṭaittaṟukaṇ añcuvāṉ illuḷvil lēṟṟi 
iṭaikkālattu eytu viṭal.
- paḻamoḻi : 24. 
267. valiya puli akappaṭṭuk koṇṭu tammiṭattil iruntālum atu uṟaṅkum vēḷaiyil ataṉ iyalpai aṟintōr eḻuppa māṭṭār. atupōl āṟṟal mikkavarkaḷ tammiṭam akappaṭṭuk koṇṭālum aṟivuṭaiyōr avar kaḷai ēḷaṉamāka niṉaiyār.	(98) 
veñciṉa maṉṉavaṉ vēṇṭāta vēceyiṉum 
neñcattuṭ koḷva ciṟitum ceyalvēṇṭā 
eṉcey takappaṭṭak kaṇṇum eḻuppuvō 
tuñcu puliyait tuyil.
- paḻamoḻi : 281. 
268. uṟaṅkik koṇṭirukkum karaṭiyai aṟivillāta nāyē eḻuppum, atu pōl periyavarkaḷ ciṉam koḷḷumāṟu aṟivilikaḷē māṟupaṭṭuc ceyal āṟṟuvar.	(99) 
periyāraic cārntārmēl pētaimai kantāc 
ciṟiyār muraṇkoṇ ṭoḻukal - veṟiyoli 
kōnā yiṉamverūum veṟpa pulampukiṉ 
tīnāy eḻuppumām eṇku.
- paḻamoḻi : 292. 
269. kacappu mikka maruntaiyum iṉippuppūci uṇṇac ceytu uṭal nōyaip pōkkuvār maruttuvar. iṉiya moḻikaḷāl ariyavaṟṟaip pukaṭṭi uyirkkup paṟṟiya aṟiviṉmai nōyaip pōkkuvār āciriyar.	(100)
kaittiṭṭa maruntilak kāram kalantu kūṭṭi 
mattit taruḷpaṇṭitar pōlmaṟa nōytavirppāṉ 
ettikkiṉuṅ kēṭpavar kātuḷa miṉpa mēvit 
tittittiṭa āriyar naṉmaṟai ceppu vārē.
- nītinūl 5 : 8. 
270. ciṟiya vāyaiyuṭaiya pāttirattuḷ tuḷituḷiyāka nīraic celluttuvatupōl, ciṟuvar, aṟiyār mutaliyavarkaḷukku eḷitāka viḷaṅkumpaṭi naṉṉeṟi kāṭṭuvār nallāciriyar.	(101) 
ciṟuvāyk kalattuḷ tuḷiyākac celuttu nīrpōl 
aṟiyāc ciṟuvarkkum uṇarntaṟi yāta varkkum 
vaṟiyārkkum viḷaṅkiṭa vēteḷi vāvakuttu 
neṟiyait terivipparnaṉ ṉū ṉeṟi niṉṟamēlōr.
- nītinūl : 5 : 9. 
271. kuḻantaiyiṉ kaiyaip paṟṟip piṭittuk koṇṭu naṭaikāṭṭum tāyaippōlavum, āṭuvōrkku mutaṟkaṇ . āṭikkāṭṭi āṭacceyyum kūttaraip pōlavum āciriyar māṇavarkku vaḻi kāṭṭiyāka amaital vēṇṭum. 	(102) 
makaviṉ karam paṟṟi muṉtāṉ naṭantu
	vaḷamēvu naṭaikāṭṭi makiḻaṉṉai pōlum 
takamuṉpu tāmāṭi naṭalam payiṟṟun
	takaiyōrkaḷ pōlum cakattōr cevikkaṇ 
pukavēnal vaḻiyōtu puraiyaṟṟa puṉitar
	poṟai cīlam aṉpikai pukaḻvāymai viratam 
pakarkiṉṟa cukuṇaṅkaḷ yāviṟkum avarōr 
	patiyāki vitiyāki matiyōtu vārāl.
- nīti nūl : piṟcērkkai : 5:1. 
272. aṟivumikkavar muṉ aṟivu mikkavarākavum, aṟivilār muṉ avariṉum aṟiyātavarāka veḷutta cuvar pōlavum aṟivuṭaiyōr viḷaṅkutal vēṇṭum.	(103) 
oḷiyārmuṉ oḷḷiya rātal ; veḷiyārmuṉ 
vāṉcutai vaṇṇam koḷal.
- tirukkuṟaḷ : 714. 
273. taṉṉai aṭuttu neruṅkiyavarkaḷukkut tāṉ peṟṟa kalviyai utavāmal karumiyāka iruppavaṉ pūtam kākkum putaiyal pōṉṟavaṉ. (104)
nalaṉuṭaiyār taṟcāriṉ nalkātāṉ aṉṟē 
pilamikka poṉkātta pēy.
- iṉṉicai irunūṟu : 119. 
274. talaiyil maṇiyaik koṇṭiruntālum vāyil nañcaik koṇṭuḷḷa pāmpaik kaṇṭu evarum añcuvar. atupōl pēraṟiviṉarāka iruppiṉum koṭuñcol uṭaiya āciriyarai māṇavar neruṅkār.(105) 
tīyavarpāl kalvi ciṟantālum maṟṟavarait 
tūyavar eṉṟu eṇṇiyē tuṉṉaṟka - cēyiḻaiyō!
taṇṇoḷiya māṇikkam carppam tarittālum 
naṇṇuvarō maṟṟataṉai nāṭu.
- nītiveṇpā : 71. 
275. pala nalla nūlkaḷaik kaṟṟum naṉṉeṟic cellāta āciriyar viḷakkiṉai ēntum tūṇaiyum, puttakattait tāṅkum kavaḷip palakai yaiyum, pāl vaittirukkum pāṉaiyaiyum pōṉṟavarē āvār. 	(106)
uṇarntum tām piṟark kōtiya nalvaḻi 
taṇarntu ḷōr cuṭar tāṅkittaṉ mēliruḷ 
puṇarnta tampamkol puttakam tāṅkiya 
koṇarnta caṭṭam kol pāl koḷka laṅkolō.
- nītinūl : piṟcērkkai : 6:2. 


5. muyaṟci
276. melliya kāṟṟu aṭittālum āṭi acaiyum marakkiḷai oru kālattil mikunta valimai peṟṟuviṭum appoḻutu atu valiya yāṉai yaip piṇaikkum tūṇāka amaiyum. atupōl valimai kuṟaintavarkaḷ eṉṟālum iṭaiyaṟātu muyaṟci ceytuvantāl valiyavarkaḷaiyum veṟṟi koḷḷum valiyavarkaḷ ākiviṭalām.	(1) 
āṭukōṭu āki atariṭai niṉṟatūum 
kāḻ koṇṭa kaṇṇē kaḷiṟaṇaikkum kantuākum 
vāḻtalum aṉṉa takaittē oruvaṉtāṉ 
tāḻvuiṉṟit taṉṉaic ceyiṉ.
- nālaṭiyār : 192. 
277. taṉ takutikku ēṟṟa ūṉkiṭaikkāmal puli, ciṟiya tēraiyaip piṭittut tiṉṟu uyirvāḻum kāla nilaiyum varalām. ātalāl ovvoru varum uyarnta toḻil itu tāḻnta toḻil itu' eṉṟu pārāmal entat toḻilaiyum paḻakikkoḷḷutal vēṇṭum. oru toḻil illāviṭiṉum iṉṉoru toḻil vāḻvukku utavum.	(2)
uṟupuli ūṉirai iṉṟi orunāḷ 
ciṟutērai paṟṟiyum tiṉṉum; - aṟiviṉāl 
kāltoḻil eṉṟu karutaṟka; kaiyiṉāl 
mēl toḻilum āṅkē mikum.
- nālaṭiyār : 193. 
278. toṭaṅkiyuḷḷa toḻil nirampiya varuvāytārātu eṉṟāl kūṭa, nirampiya varuvāy tarum toḻil oṉṟu vāykkum varai ataṉaic ceytu koṇṭiruttal vēṇṭum. avvāṟu ceyyat tavaṟiṉāl nīruḷ tōṉṟu mīṉai virumpi, nāy taṉ vāyil irunta mīṉai viṭṭuviṭuvatu pōṉṟa iḻappukkē āḷāka nēriṭum.	 (3)
tāḷaṟṟā niṉṟa viṉaitāṉ takavaruvāy 
īṉā teṉiṉum iṉiya piṟa veytaḷavum
āṉāmai vēṇṭum avāvāṉ viṭiṉāy nīr 
mīṉāṭi vāyūṉ viṭal.
- iṉṉicai irunūṟu : 127. 
279. kaṇkavarum tōṟṟattai uṭaiyavarāka maṭṭum oruvar iruntu payaṉ illai. ataṉuṭaṉ viṉaiyāṟṟum tiṟamaiyum iṉṟiyamaiyātu vēṇṭum. veṟum tōṟṟap polivai maṭṭumē oruvaṉ koṇṭiruppatu parukutaṟku vaittirunta pālil nīrai mika atikamāka viṭṭu nirappiyataṟku nērākum.	(4) 
uruviṟku amaintāṉkaṇ ūr āṇmai iṉmai 
parukaṟku amainta pāl nīr aḷāy aṟṟē; 
terivu uṭaiyār iṉattār ākutal nākam 
viripeṭaiyōṭu āṭiviṭ ṭaṟṟu.
- nālaṭiyār : 40. 
280. vīṭṭukku vīṭu cuṟṟittirintu kiṭaippavaṟṟai ellām uṇṭu vaḷarum vāḻvu uṭaiyatu nāy. atu pōl kaṭamai uṇarvu illāmal kiṭaittavaṟṟai uṇṭu vāḻum vāḻvu iḻivu mikkatu. 	(5)
ñamalipōl vāḻēl.
- putiya ātticūṭi : 37. 
281. tēṉīkkaḷ kūṭic cērntu makiḻvuṭaṉ toḻil ceyvataip pārttāvatu maṉitaṉ kūṭṭuṟavaik kaṟṟuk koḷḷutal vēṇṭum.(6) 
nuṇtātu tērum aḷikūṭic cērttākkum 
eṇpaṭum toṇṭākkam eṇ.
- kaiviḷakku 8 : 19. 
282. ōrāṭṭai mēyppataṟkāka oruvaṉ alaivataip pārkkilum palaruṭaiya āṭukaḷaiyum mēyttut tāṉum piṟarum payaṉ peṟuvatu nalam. atupōl palarukkum payaṉpaṭum kūṭṭuṟavut toḻilil karuttuc celuttutal nāṭṭukku nalam tarum. 	(7)
taṉiyāṭu mēyppatiṉum kūṭṭāṭu naṉṟām 
iṉināṭē kūṭṭuṟavai nāṭu.
- kaiviḷakku 3 : 7. 
283. oru ceyalaic ceytu muṭikka muṭiyāta cūḻ nilaiyil ōṭumīṉ ōṭa uṟumīṉ varum aḷavum pārttu niṟkum kokkaip pōl amaitiyāka iruttal vēṇṭum. ceyalai muṭittaṟku ēṟṟa vāyppu variṉ appoḻutu mīṉaik kuttip piṭikkum kokkaip pōl viraintu ceyalāṟṟutal vēṇṭum.	(8)
kokkokka kūmpum paruvattu; maṟṟataṉ 
kuttokka cīrtta iṭattu.
- tirukkuṟaḷ : 490. 
284. nīril irukkum varai evvaḷavu valiyavaṟṟaiyum mutalai vellum. nīrai viṭṭuk kaṭantāl evvaḷavu eḷiya vaṟṟālum vellappaṭum. atupōl ettakaiya valimai vāyntavar eṉiṉum tām irukkum iṭattai eṇṇic ceya lāṟṟutal vēṇṭum. 	(9) 
neṭumpuṉaluḷ vellum mutalai, aṭumpuṉaliṉ 
nīṅkiṉ ataṉaip piṟa.
- tirukkuṟaḷ : 495. 
285. nilattil cellattakka valiya tēr nīril cellātu. nīril cellattakka kappal nilattil cellātu. ātalāl iṭattai aṟintu ceyalāṟṟutalē ceyal niṟaivēṟutaṟkuriya vāyppiṉait tarum. (10)
kaṭalōṭā kālval neṭuntēr ; kaṭalōṭum 
nāvāyum ōṭā nilattu.
- tirukkuṟaḷ : 496. 
286. iravup poḻutil vallamaiyuṭaiyatākat tōṉṟum kūkaiyaik kākkai, pakaṟpoḻutil eḷimaiyāka veṟṟi koṇṭu viṭum. atupōl kālam karutic ceyalāṟṟa vallavar eḷitil kaṭamaiyai niṟaivēṟṟik koḷvar. 	(11)
pakalvellum kūkaiyaik kākkai ; ikalvellum 
vēntarkku vēṇṭum poḻutu.
- tirukkuṟaḷ : 481. 
26. ampu taṉ mēl āḻamākat taitta pōtum yāṉai taḷarcci yiṉṟit tākkum. atupōl taṉakku aḻivu varum nilai tōṉṟiṉāl kūṭa eṭutta ceyalait taḷarcciyiṉṟi muṭikkavē muyalvar ūkkamikkavar.(12) 
citaiviṭat tolkār uravōr; putaiyampiṟ 
paṭṭuppā ṭūṉṟum kaḷiṟu.
- tirukkuṟaḷ : 97.
288. valiya pārattaiyum tāṅki iḻukkavalla kāḷai pōṉṟa vaṉukkut tuṉpam ciṟitum illai. avaṉait tuṉpuṟutta vanta tuṉpamē tuṉpuṟṟu ōṭum. 	(13) 
maṭuttavā yellām pakaṭaṉṉāṉ uṟṟa 
iṭukkaṇ iṭarppāṭuṭaittu.
- tirukkuṟaḷ : 24. 
289. tēṉī icaipāṭik koṇṭē taṉ kaṭamaiyaic ceytu iṉpa muṭaṉ vāḻum. atupōl kaṭamaikaḷai viruppattuṭaṉ niṟaivēṟṟi, māntar iṉpuṟṟu vāḻtal vēṇṭum. 
ñimiṟeṉa iṉpuṟu.
(14) - putiya ātticūṭi : 39. 
290. iṉpattaik karutāmal kaṭamaiyai niṟaivēṟṟutalē karuttāka uṭaiyavaṉ taṉ uṟaviṉar eṉṉum cumaiyait tāṅkak kūṭiya cumai tāṅkit tūṇ pōṉṟavaṉ.	(15) 
iṉpam viḻaiyāṉ viṉaiviḻaivāṉ taṉkēḷir 
tuṉpam tuṭaittūṉṟum tūṇ.
- tirukkuṟaḷ : 65. 
291. uḻavaṉ aṭikkaṭi taṉ nilattiṟkuc ceṉṟu āṅkuc ceyya vēṇṭiyavaṟṟait tavaṟāmal ceytal vēṇṭum. illāviṭiṉ kaṇavaṉāl pēṇappeṟāta maṉaivi kaṇavaṉai veṟuttu otukkuvatu pōl nilam uḻavaṉai veṟuttu, vaḷattaic curukkik koḷḷum.(16) 
cellāṉ kiḻavaṉ iruppiṉ, nilampulan 
tillāḷiṉ ūṭi viṭum.
- tirukkuṟaḷ : 1039. 
292. paḻakkappaṭṭa yāṉaiyaik koṇṭu paḻakāta putiya yāṉaiyaip piṭittu vayappaṭuttik koḷvar. atupōl ceyyap pukunta oru ceyalaik koṇṭu maṟṟoru ceyalaiyum niṟaivēṟṟikkoḷvar ceyaltiṟam vāyntavar. 	(17)
viṉaiyāl viṉaiyākkik kōṭal, naṉaikavuḷ 
yāṉaiyāl yāṉaiyārt taṟṟu.
- tirukkuṟaḷ : 78. 
293. eṭuttukkoṇṭa ceyalai muṭiyāta kuṟaiyum etiriṭṭa pakaiyai muḻukka aḻiyāta kuṟaiyum ciṟu neruppup pōl iruntu perukik keṭuttu viṭum.	(18)
viṉaipakai eṉṟiraṇṭiṉ eccam niṉaiyuṅkāl 
tīyeccam pōlat teṟum.
- tirukkuṟaḷ : 674. 
294. kuttiviṭumō eṉṟu añci naṭappavaraiyē neruñci muḷ kuttit tuṉpuṟuttum. tuṇintu naṭappavaraik kuttiṉālum atait tuṭaittuviṭṭup pōy viṭuvar. atu pōl ūkkam illātavarkaḷukkē eṭuttuk koṇṭa ceyalai muṭippataṟkup pala taṭaikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. ūkkam uṭaiya varkaḷō taṭaiyiṉṟi iṉitu muṭittuviṭukiṉṟaṉar. 	(19)
uriñci naṭappārai uḷḷaṭi nōvā 
neruñciyum ceyvatu oṉṟu illai - cerunti 
iruṅkaḻit tāḻum eṟikaṭal taṇcērppa 
perumpaḻiyum pēṇātārkku il.
- paḻamoḻi : 41. 
295. tiṉṉuvataṟkākak karumpai veṭṭupavar tamkai veṭṭuppaṭṭut tuṉpam aṭaivatum uṇṭu. atu pōl eṭuttukkoṇṭa paṇikku iṭait taṭai nērntālum cōrvu aṭaiyāmal muyaṉṟu veṟṟikāṇa vēṇṭum. 	(20)
tiṉṉak karumpu teṟuvār karamaṟuppuṇ 
ṭiṉṉal paṭalum uḷaviṉaiyiṉ iṉpuṟa 
eṇṇit toṭaṅkiṉ iṭarumuḷa añcāmē 
tiṇṇattāl piṉṉum ceyal.
- iṉṉicai irunūṟu : 125. 
296. ceyyat toṭaṅkiya paṇi naṉmai tārātatākap piṉṉart tōṉṟiṉālum muḻumaiyākac ceytu muṭittal vēṇṭum. kiṇaṟṟait tāṇṭa muṉaintavaṉ ciṟitaḷavu kuṟaittut tāṇṭiṉālum tappip piḻaikka māṭṭāṉ allavā? 	(21)
kaṭaipōkā vāyiṉalaṅ kāṭṭā eṉiṉum 
iṭarila ceyka tirunīrk kiṇaṟu 
tiṭaṉuṟat tāṇṭiṟ ciṟitiḻukku mēṉum 
iṭareytal tappāmai yiṉ.
- iṉṉicai irunūṟu : 126. 
297. piḻaiyāka eḻutap peṟṟa eḻuttai appaṭiyē vaittu aṟivuṭaiyavaṉ kākka māṭṭāṉ. ataṉait tirutti vaikkavē muyal vāṉ. atupōl ciṟanta muyaṟciyāḷaṉ muṉṉar uṇṭākiya muyaṟcik kuṟaipāṭukaḷai nīkki, eṭutta paṇiyai muṭikkavē muyalvāṉ. 	(22)
muḻutuṭaṉ muṉṉē vakuttavaṉ eṉṟu 
toḻutiruntak kaṇṇē oḻiyumō allal 
iḻukiṉā ṉākāppa tillaiyē muṉṉam 
eḻutiḷaṉ ōlai paḻutu.
- paḻamoḻi : 10. 
298. ceyal āṟṟum tiṟam ciṟitum illātavarkaḷ "yām icceyalai eḷitākac ceytu muṭippōm" eṉṟu niṉaippatu, ''vayalil niṟkum paṟavaiyaip piṭittu vilaikku viṟpēṉ" eṉṟu vēṭṭaiyāṭat teriyātavaṉ oruvaṉ colvatu pōṉṟatākum.	(23) 
ceyta karumam ciṟitāṉum kaikūṭā 
meyyā uṇaravun tāmpaṭār - eyta 
nalattakat tammaip pukaḻtal pulattakattup 
puḷḷaraikkāl viṟpēm eṉal.
- paḻamoḻi : 65. 
299. "vaṉcol kūṟiṉāl ataṉaik kēṭṭu avaṉ uḷḷam vēkum eṉṟu karuti avaṉ talaiyai veṭṭi viṭuvēṉ'' eṉpavaṉ mika iḻivukku uriyavaṉ āvāṉ. atu pōl eḷitil muṭikkak kūṭiya ceyalaic ceyya māṭṭātavaṉ ''ariya ceyalaic ceytu muṭippēṉ" eṉṟālum iḻivukku uriyavaṉē āvāṉ.	(24) 
ceyakkaṭava allaṉavum ceytumaṉ eṉpār 
nayattaku nākarikam eṉḷam? - ceyirtturaippiṉ 
neñcu nōm eṉṟu talaitumippāṉ taṇṇaḷipōl 
eñcātu eṭutturaikkal pāṟṟu.
- nītineṟi viḷakkam : 71. 
300. nīrppūcci nīriṉ aṭiyil amaintuḷḷa maṇṇil eḻutum eḻut tellām eḻuttukaḷ āka māṭṭār. atupōl ceyal tiṟam illātavar, ceyal tiṟam vāyntavar pōl ceyyum ceyalkaḷum tiṟam uṭaiyaṉa ākamāṭṭā. 	(25)
tantoḻil āṟṟum takaimaiyār ceyvaṉa 
ventoḻila rāya vekuḷikaṭkuk kūṭumō? 
maintiṟai koṇṭa malaimārpa ākumō 
nantuḻuta ellām kaṇakku
- paḻamoḻi : 92. 
301. taṇṇīrai vennīrāka ākkiyum, vennīril veppam mikutiyāka iruntāl taṇṇīr viṭṭut tamakku ēṟṟavaṇṇam amaittum nīrāṭuvar. atupōl nallavarkaḷukkum pollavar kaḷukkum ēṟṟa vaṇṇam naṭantu taṅkaḷ ceyalai muyaṟciyāḷar muṭittuk koḷvar.	(26)
cennīrārpōṉṟu citaiya matippārkkum 
poynnīrār pōṉṟu poruḷai muṭippārkkum 
annīr avaravarkkut takkāṅ koḻukupavē 
vennīriṉ taṇṇīr teḷittu.
- paḻamoḻi : 12. 
302. taṉṉait tuṉpuṟuttum paṟkaḷaik koṇṭa nākku taṉakku vēṇṭiya cuvaip poruḷkaḷai araittuk koḷḷum, atupōl tam pakaivarkaḷaip payaṉpaṭuttik koṇṭum tiṟam vāyntavar tāṅkaḷ eṭuttuk koṇṭa ceyalai niṟaivēṟṟi viṭuvar.	(27) 
pakaicērum eṇṇāṉ paṟkoṇṭē naṉṉā 
vakaicēr cuvaiyaruntu māpōl - tokaicēr 
pakaivariṭam meyyaṉpu pāvittu avarāl 
cukamuṟutal nallōr toḻil.
- nītiveṇpā : 5. 
303. kūrmaiyāṉa ampai muṭinta aḷavum viraivākac celuttiṉāl ataṉait taṭuppataṟkuriya meymmaṟai (kavacam) illai. atupōl muṭiyum vakai aṟintu muṉaintu muyaṟci ceyyap peṟṟāl atu taṭaippaṭāmal muṭiyum. 	(28)
eṅkaṇoṉṟillai emarillai eṉṟoruvar 
taṅka ṇaḻivutām ceyyaṟka – eṅkāṉum
naṉku tiraṇṭu periyavām āṟṟavum 
muṉkai neṭiyārkkut tōḷ.
- paḻamoḻi : 156. 
304. iḷantaḷiriṉ mēl niṉṟālum uḷi tāṉāka ataṉai veṭṭi viṭātu. ataṉait taṭṭiviṭa oruvar vēṇṭum. atupōl mika nalla muyaṟciyāḷarāka iruntālum avarukkum takka vakaiyil tūṇṭutal ceyvār vēṇṭum.	(29) 
viṭṭuk karumam ceyavaitta piṉṉarum 
muṭṭā tavarai viyaṅkoḷal vēṇṭumāl 
toṭṭakkāl māḻkum taḷirmēlē niṟpiṉum 
taṭṭāmal cellā tuḷi.
- paḻamoḻi : 169.
305. piṟar collāmal tāmē oru ceyalai eṭuttuk koṇṭu ciṟappākac ceytu muṭippavar periyavar. avar pūvāmalē kāykkum palāmaram pōṉṟavar.	(30) 
306. piṟarāl ēvap peṟṟu oru ceyalaic ceytu muṭip pavar ciṟiyar. avar pūttuk kāykkum māmaram pōṉṟavar.	(31)
307. 'itaṉai ivvāṟu ceyka' eṉap piṟar ēviyum ceyya iyalātavar kayavar. avar pūttum kāykkāta pātiri maram pōṉṟavar.	(32) 
collāma lēperiyār collic ciṟiyar ceyvar 
colliyum ceyyār kayavar - nalla 
kulāmālai vēṟkaṇṇāy kūṟuvamai nāṭiṟ 
palāmāvaip pātiriyaip pār.
- peruntokai : 26. 
308. tammāl ceytu muṭikkat takkatāka iruntālum cari, ceytu muṭikka muṭiyātatāka iruntālum cari, mēṉmakkaḷ perumaimikka ceyalkaḷaic ceytaṟkē tērnteṭuttuk koḷvārkaḷ. nariyiṉ mārpaik kiḻittuk kīḻē vīḻttum ampiṉum ciṅkattiṉ mēl taikka ēvum ampu perumaik kuriyatu allavā! (33) 
icaiyum eṉiṉum icaiyātu eṉiṉum 
vacaitīra eṇṇuvar cāṉṟōr; - vicaiyiṉ 
narimā uḷam kiḻitta ampiṉiṉ tītō 
arimāp piḻaippeyta kōl?
- nālaṭiyār : 152. 
309. ceyalāṟṟum tiṟam paṭaitta oruvaṉ attiyamillāta oruvaṉukkuc ceyal muṟai kāṭṭi oru ceyalai muṭittuk koḷḷa niṉaippatu 'vaṭṭu' āṭatterinta oruvaṉ pakkattē iruntu koṇṭu āṭat teriyāta oruvaṉ vaḻiyāka etiriyai veṟṟi koḷḷa niṉaippatu pōṉṟatu.	(34) 
uḻaiyiruntu nuṇṇiya kūṟik karumam 
puraiyirunta vāṟṟiyāṉ pukkāṉ viḷital 
niraiyiruntu māṇṭa araṅkiṉuḷ vaṭṭuk 
karaiyirun tārkkeḷiya pōr.
- paḻamoḻi : 176. 
310. ōyntu kiṭaiyāk kiṭakkum kiḻamāṭṭaik koṇṭu toḻi uḻavu naṭatta niṉaippataṟkum muḻuc cōmpaṉaik koṇṭu oru ceyalaic ceytu muṭikka niṉaippataṟkum ettakaiya vēṟṟumaiyum illai.(35)
maṭiyai viyaṅkoḷḷiṉ maṟṟaik karumam 
muṭiyāta vāṟē muyalum - koṭiyaṉṉāy 
pārit tavaṉai nalintu toḻilkōṭal 
mūri uḻutu viṭal
- paḻamoḻi : 167. 
311. tammāl ceytu muṭikkak kūṭiya oru ceyalait tāmē ceytu muṭikkāmal piṟaraik koṇṭu muṭikkak karutupavar eṉṟum ceytu muṭiyār. vennīrilēyē kuḷikka māṭṭātavar tīyilē pukuvārā?(36) 
tammāl muṭivataṉait tāmāṟṟic ceykallār 
piṉṉai oruvarāl ceyvittum eṉṟiruttal 
ceṉṉi aruvi malaināṭa pāypavō 
vennīru māṭātārtī .
- paḻamoḻi : 159. 
312. muyaṟciyaṟṟa cōmpaṉ oruvaṉ piṟarukkuc ceyya niṉaikkum utavi, āṟṟal illāta oruvaṉ kaiyil uḷḷa vāḷ pōl payaṉ tarāmal avaṉaiyum keṭukkum.	 (37)
tāḷāṇmai illātāṉ vēḷāṇmai, pēṭikai 
vāḷāṇmai pōlak keṭum.
- tirukkuṟaḷ : 614. 
313. maṉattūymai illātavariṭam, ''ic ceyalaic ceytu muṭikka" eṉa ēvuvatu, āmaiyiṉiṭam "nī kuḷattiṟkuc ceṉṟu kuḷittuviṭṭut tirumpi vā' eṉpatu pōṉṟatām. 	(38)
akamtūymai yillārai āṟṟap perukki 
ikantuḻi viṭṭiruppiṉ aḵtāl - ikantu 
niṉaintu teriyāṉāy nīḷkayattuḷ yāmai 
naṉaintuvā eṉṟu viṭal.
- paḻamoḻi : 175. 
314 toṭṭavarai oṭṭāta poruḷ illai. camaittavar cuvaikkāta uṇavu illai. avaṟṟaip pōl payaṉ karutip paṇiyil pukupavarē palar. ātalāl ārāyntu teḷinta piṉṉarē oruvaraic ceyalāṟṟa viṭutal vēṇṭum. 	(39)
kaṭṭuṭait tākak karumañ ceyvaippiṉ 
paṭṭuṇṭāṅ kōṭum pariyārai vaiyaṟka
toṭṭārai oṭṭāp poruḷillai illaiyē
aṭṭārai oṭṭāk kalam.
- paḻamoḻi : 173. 
315. collāl naliya vaittavarkaḷai , naṟceyalāl nāṇa vaikkāmal collālēyē naliyavaikka niṉaippatu nari ūḷaiyiṭṭuk kaṭalai aṭakka niṉaippatu pōṉṟatām. 	(40)
uraittārai mītūrā mīkkūṟṟam palli 
neritta ciṉaipōlum nīḷirum puṉṉaip 
porippū itaḻuṟaikkum poṅkunīrc cērppa 
narikkūuk kaṭaṟkeytā vāṟu.
- paḻamoḻi : 316. 
316. ceyalvīram kāṭṭāmal vīṇ vāyvīram kāṭṭip palavakai naṉmaikaḷai aṭaiyum vīrar, āṭal tiṟam illāmal uṭal aḻakāl maṭṭum palavakai varicaikaḷaiyum peṟum nāṭakamakaḷ pōṉṟavar.	(41)
urutteḻu ñāṭpiṉuḷ oṉṉār tolaiyac 
cerukkiṉāl ceykallār ceyvārē pōlat 
tarukkiṉāl tammiṟaivaṉ kūḻuṇ pavarē 
karukkiṉāl kūṟaikoḷ vār.
- paḻamoḻi : 321. 
317. muṟṟiya paṉampaḻam taṉṉai uṇṭākkiya tāyp paṉaiyiṉ kālaṭiyil vīḻvatu pōl oru toḻilaic cemmaiyāka muṭippataṉāl uṇṭākkiya pukaḻ muṭittavaṉaiyē cārum.	(42) 
uvappa uṭaṉpaṭuttaṟ kēya karumam 
avaṟṟavaṟ ṟāntuṇaiya vākip payattāl 
viṉaimutiriṉ ceytāṉmē lēṟum paṉaimutiriṉ 
tāy tāḷmēl vīḻntu viṭum.
- paḻamoḻi : 270. 
318. takutiyaṟṟavarkaḷai mikat takutivāyntavarkaḷākap pukaḻntu pārāṭṭuvatu, aṭuppiṉ arukil muṭaṅkik kiṭakkum nāyai valimaimikka puliyeṉṟu pukaḻntu kūṟuvataṟku oppāṉatu. 	(43) 
tāyāṉum tantaiyā lāṉum mikavuiṉṟi 
vāyiṉmīk kūṟum avarkaḷai ēttutal 
nōyiṉṟu eṉiṉum aṭuppiṉ kaṭaimuṭaṅkum 
nāyaip puliyām eṉal.
- paḻamoḻi : 67.
319. kuḷattil tēṅkikkiṭanta nīr aṟavē vaṟṟip pōy viṭṭāl, kuḷakkaraiyiṉ kālaṭiyil irunta payirum vāṭip pōyviṭum. atupōl taṉ muyaṟci ciṟitum illāmal piṟaraiyē nampi vāḻpavaṉ piṟar vaṟumai aṭaivataṟkumuṉ tāṉē vaṟumaiyil vāṭuvāṉ.	(44)
kōḷ āṟṟak koḷḷāk kuḷattiṉ kīḻp paiṅ kūḻpōl
kēḷīvatu uṇṭu kiḷaikaḷō tuñcup; 
vāḷ āṭu kūttiyar kaṇpōl taṭumāṟum 
tāḷ āḷarkku uṇṭō tavaṟu.
- nālaṭiyār : 191. 
320. kaṭuṅkāṟṟil kaiviḷakkai vaittukkoṇṭu kāṟṟu aṇaittu viṭṭatu eṉpatu aṟiviṉmaiyē ākum. atupōl entavoru muyaṟciyum ceyyāmal, 'viti emmai vīḻtti viṭṭatu' eṉṟu cōrvatum aṟiviṉmai yēyām. 	(45)
muyalātu vaittu muyaṟṟiṉmai yālē 
uyalākā ūḻttiṟanta eṉṉār - mayalāyum 
ūṟṟamil tūviḷakkam ūḻuṇmai kāṇṭumeṉ 
ṟēṟṟār eṟikāṉ mikuntu.
- nītineṟi viḷakkam : 49. 
321. kāṟṟu, nilam, neruppu, nīr ākiyavaiyum maram, payir mutaliyaṉa vum acaiyum. avai acaiyāviṭiṉ aḻiveytum eṉpatu teḷivu. avaṟṟaip pōlavē makkaḷum uṭalai acaittup paṇikaḷ ceyyārēl avarukku uṭal valimai keṭum; nōyum tuyarum cērum.	(46) 
acaiyum vaḷipuvi acaiyum aṉalcalam
	acaiyum maramviḷai payirelām 
vicaiyi ṉoṭumavai acaivatilaiyeṉil
	viḷiyum eṉal nicam nararkaḷtam 
tacaikoḷ uṭalnitam acaiya viṉaipala
	taraṇi micaipuri kilareṉil 
icaiyum valikeṭum nalikaḷ aṭumuṟum 
	icaiyiṉ micaiyoṭu vacaiyumē.
- nītinūl : 24: 7. 
322. eṟumpu mutal yāṉai iṟutiyāka uḷḷa ellā uyirkaḷum uḻaittē vāḻkiṉṟaṉa. avvāṟu iruppataik kaṇṭum uḻaikkāmal uyirvāḻum maṉitaṉ piṇam pōṉṟavaṉ. aṉṟiyum acaiyāta maram, ceṭi, koṭi pōṉṟavaṉum āvaṉ. 	(47) 
ciṟṟeṟum pātiyāc cīva kōṭikaḷ 
muṟṟumey yuḻaittuyir muṟaiyil kākkumāl 
caṟṟumey yacaivilāc caḻakka rāruyir 
aṟṟavōr cavaṅkolmaṟ ṟacara mēkolō
- nītinūl : 24 : 1. 
323. ulaiyāta uram illāta māntar uṇarcciyum muyaṟciyum illāta maram pōṉṟavarē. 	(48) 
uramoruvaṟ kuḷḷa veṟukkai aḵtillār 
maram ; makka ḷātalē vēṟu.
- tirukkuṟaḷ : 600. 
324. vāḻaippaḻam entak kālattilēṉum uvarppuc cuvai uṭaiya tāvatu illai. atupōl uṇmaiyāṉa vīrarkaḷum eṉṟum ūkkam kuṟaital ilar. 	(49) 
irukayal uṇkaṇ iḷaiyavaḷai vēntaṉ 
tarukeṉṟāṟ ṟaṉṉaiyaru nērār - ceruvaṟaintu 
pāḻittōḷ vaṭṭittār kāṇpām iṉitallāl 
vāḻaikkāy uppuṟaittal il.
- paḻamoḻi : 326. 
325 puli tāṉ iṟakkum aḷavum taṉ tōlaip piṟi toṉṟu toṭavum viṭātu. atupōl uṇmai vīraṉ uyir pōkum aḷavum puṟaṅ kāṭṭa māṭṭāṉ.	(50) 
puliyuyir pōkumaṭṭum poruntiya tōlai īyā 
valiyuṟu vīraṉ tāṉum marittaṉṟit puṟamva ḻaṅkāṉ 
polivuṟu kaṟpaḷ āvi poṉṟiṭāt taṉaṅkaḷ īyāḷ 
nalivuṟu lōvaṉ cīvaṉ oḻiviṉṟi oṉṟum nalkāṉ.
- nīticāram : 27. 
326. evvaḷavu tuṉpuṟuttiṉālum nāy piṉṉē vara āṭu ataṉ muṉṉē pōkātu. atupōl evvaḷavu ūkkappaṭuttiṉālum uṇmai yāṉa ūkkam illāta vīrar uyariya vīrarukku muṉṉē pōkār 	(51)
taṉṉali kiṟpāṉ talaivariṉ tāṉavaṟkup 
piṉṉali vāṉaip peṟal vēṇṭum - eṉṉatūum 
vāymuṉṉa tāka valippiṉum pōkātē 
nāypiṉṉa tākat takar.
- paḻamoḻi : 304.
327. neṟpayiraip pēṇi naṉṟāka vaḷarttāl pul tāṉākavē oḻintu pōkum. atupōl taṉṉai naṉṟāka valup paṭuttik koṇṭāl pakaivarkaḷai aṭakkutaṟkuc cella vēṇṭuvatu illai. avarkaḷē aṭaṅkip pōvar. 	(52)
uṟṟataṟku ellām uram ceyya vēṇṭumō 
kaṟṟaṟintār tammai vekuḷāmaik kāppamaiyum 
nel ceyyap pultēyntāṟ pōla neṭumpakai 
taṟceyyat tāṉē keṭum.
- paḻamoḻi : 53. 
328. kaṭal pōl perukkamākak kūṭi elikaḷ āravāram ceytālum āvatu eṉṉa? pāmpu mūccu viṭṭālē avai yellām añci ōṭiviṭum. atupōl uḷḷa valimaiyuṭaiya oruvaṉaik kaṇṭālē meliyavar nillātu ōṭi oḷivar. 	(53)
olittakkāl eṉṉām uvari? elippakai 
nākam uyirppak keṭum.
- tirukkuṟaḷ : 763 
329 uruvattāl paruttuk kūrmaiyāṉa tantaṅkaḷaik koṇṭu iruntāl kūṭa yāṉai pulikku añcum. atupōl paṭaip perukkamum, karuvi valimaiyum koṇṭu iruntāl kūṭa ūkkam illātavar ūkkam uṭaiyavarai velluvatu aritu.	(54)
pariyatu kūrṅkōṭṭa tāyiṉum, yāṉai 
verūum pulitāk kuṟiṉ
- tirukkuṟaḷ : 599 
330. ūkkam mikkavaṉ aḵtillātavaṉ pōl piṉvāṅkic celvatu, pōriṭum āṭṭukkaṭā mēlum valintu tākki veṟṟi peṟuvataṟkākap piṉvāṅkic celvatu pōṉṟatu.	 (55)
ūkka muṭaiyāṉ oṭukkam, porutakar 
tākkaṟkup pērum takaittu.
- tirukkuṟaḷ : 486 
331. vēlukkum añcāta yāṉai eṉiṉum avaṟṟil māṭṭik koṇṭāl eḷiya nariyālum vellap peṟum. atupōl paṭaip perukkamum valimaiyum uṭaiyavar eṉiṉum poruntāta iṭattil akappaṭṭuk koṇṭāl tammiṉum eḷiyavarkaḷālum eḷitil vellap peṟuvar.	(56)
kālāḻ kaḷaril nariyaṭum; kaṇṇañcā 
vēlāḻ mukatta kaḷiṟu.
- tirukkuṟaḷ : 500.
332. ciṅkattaik kāṇumpōtu yāṉai taṉ kompukaḷai mayil tōkaipōl kīḻē cāyttuviṭum. atupōl valiya vīraraik kaṇṭapōtē valimaiyillār paṭaikkalaṅkaḷaiyum kaḷattil pōṭṭu viṭṭu aṭaik kalam aṭaivar. 	(57)
tāḷāḷar allātār tāmpalar āyakkāl eṉṉām eṉṉām
yāḷiyaik kaṇṭañci yāṉaitaṉ kōṭiraṇṭum 
pīlipōl cāyttu viṭum piḷiṟṟiyāṅkē.
- peruntokai : 380. 
333. aricitāṉ muḷai koṇṭu veḷiyēṟip payirākum. āṉāl umi nīṅkiya arici muḷaippatu illai. atupōl tuṇaivali illāmal oruvaṉ eṭuttuk koṇṭa ceyalai niṟaivēṟṟuvatu aritu.	(58)
paṇṭu muḷaippa tariciyē āṉālum 
viṇṭu pōṉāl muḷaiyātām - koṇṭapēr 
āṟṟal uṭaiyārkkum akkā taḷaviṉṟi 
ēṟṟa karumam ceyal.
- mūturai : 11. 
334. tiṅkaḷ piṟaiyāka irukkum poḻutu ataṉai iruḷ (kiraṇam) paṟṟuvatu illai . muḻumatip poḻutilēyē ataṉaip paṟṟum. atupōl āṇmai mikkavarkaḷ, pakaivar taḷarntapōtu ataṉaip payaṉ paṭuttik koṇṭu avarkaḷai aṭakki oṭukki viṭa niṉaikka māṭṭārkaḷ.	 (59) 
pakaivar paṇivuiṭam nōkkit takavuṭaiyār 
tāmēyum nāṇit talaiccellār; kāṇāy 
iḷampiṟai āyakkāl tiṅkaḷaic cērātu 
aṇaṅku arun tuppiṉ arā.
- nālaṭiyār : 241. 
335. pakaiyiṉ valimai tāṉē kuṟainta piṉṉar veṟṟi koḷḷalām eṉṟu vīrar niṉaippatu, alai ōyntu viṭṭa piṉṉark kaṭalil nīrāṭuvōm eṉṟu niṉaippatu pōṉṟatu.	(60)
varaipurai vēḻatta vaṉpakaiyeṉ ṟañcip 
puraiyuṭai maṉṉaruḷ pukkāṅ kavaiyuḷ 
niraiyuraittup pōkātoṉ ṟāṟṟat tuṇika 
tiraiyavit tāyār kaṭal.
- paḻamoḻi : 318. 
336. tāṉ vīram kāṭṭāmal taṉ muṉṉōrāl kāṭṭap peṟṟa vīrattuḷ maṟaintu perumaiyuṭaṉ vāḻak karutum vīraṉ taṉ makaṉ taṉ tīya naṭattaiyāl piṟantavaṉ eṉpatu veḷip paṭātu iruppataṟkākak kaṇavaṉuṭaṉ kūṭi vāḻum maṉaiviyaip pōṉṟavaṉ āvāṉ. 	(61)
amarvilaṅki āṟṟa aṟiyavum paṭṭār 
emar mēlai iṉṉarāl yārkkuraittum eṉṟu 
tamarmaṟaiyāl kūḻuṇṭu cēṟal atuvē 
makaṉmaṟaiyāt tāy vāḻu māṟu.
- paḻamoḻi : 322. 
337. pakaivarukku muṉṉarc ceṉṟu pōriṭāmal araṇukkuḷ iruntu koṇṭu paṭaivīrar vīra urai (vañciṉam) pakarvatu, pakaiyākiya payir vaḷarvataṟkup pātti kaṭṭi nīr viṭṭatu pōṉṟatē 	(62)
tūkki avar veliṉum tāmveliṉum veñcamattuḷ 
tākki etirppaṭuvar takkavar aḵtaṉṟik 
kāppi ṉakattiruntu kāyvār mikavuraittal 
yāppiṉuḷ aṭṭiya nīr.
- paḻamoḻi : 311. 
338. tammai aḻikka varumuṉṉarē kuṟippaṟintu pakaivarai aḻittu viṭutal vīrarkaḷ kaṭamai. pāmpu kaṭitta piṉ ataṉ pallaip piṭuṅkiṉāl tāṉ eṉṉa? piṭuṅkāmal viṭṭu vaittāltāṉ eṉṉa?	(63) 
muṉṉalintu āṟṟa muraṇkoṇ ṭeḻuntōraip 
piṉḷalitu meṉṟiruttal pētaimaiyē - piṉceṉṟu 
kāmpaṉṉa tōḷi kaṭitiṟ kaṭittōṭum 
pāmpiṉpal koḷvārō il.
- paḻamoḻi : 287. 
339. uṇarccimikuntu pōriṭutaṟkāka niṟkum iraṇṭu pēr kaḷiṉ iṭaiyē pukuntu amaitip paṭutta eṭuttuk koḷḷum muyaṟci, kōva mikka kāḷaiyiṉ kompuk kayiṟṟait tirukic carippaṭutta niṉaippatu pōṉṟatu. 	(64) 
oruvaṉ uṇarātu uṭaṉṟu eḻunta pōruḷ 
iruvariṭai naṭpāṉ pukkār - periya 
veṟuppiṉāl pōrttuc ceṟuppiṉ talaiyuḷ 
kuṟukkaṇṇi yāki viṭum.
- paḻamoḻi : 186. 
6. celvam
340. malaimēl ēṟi niṉṟu koṇṭu aṭivārattil yāṉaikaḷ ceyyum pōraik kāṇpatu eḷitu. atupōl taṉ kaiyil nirampap poruḷaic cērttu vaittuk koṇṭu iruppavaṉ eṭutta ceyalil veṟṟi kāṇpatu eḷitu. 	(1)
kuṉṟēṟi yāṉaippōr kaṇṭaṟṟāl, taṉkaittoṉ 
ṟuṇṭākac ceyvāṉ viṉai.
- tirukkuṟaḷ : 758. 
341. vitai pōṭap peṟāmal viḷaivai aṭaivatu illai; nāṇam illāmal peṇtaṉmai ciṟappaṭaivatu illai; ūṇ illāmal iṉiya uyir vāḻvu illai; avaṟṟaip pōl, kaipporuḷ illāmal eṭuttuk koṇṭa ceyal iṉitu niṟaivēṟuvatu illai.	(2) 
nāṇiṉṟi ākātu peṇmai nayamiku 
vaṇiṉṟi ākā tuyir vāḻkkai - pēṇuṅkāl 
kaittiṉṟi ākā karumaṅkaḷ kārikaiyāy 
vittiṉṟic campiratam il.
- paḻamoḻi : 27. 
342. puliyāl atu tāṅkiyuḷḷa putarukku valimaiyum, putarāl pulikku valimaiyum uṇṭu. atupōl poruḷāl poruḷ uṭaiyavarukkuk kāvalum poruḷ uṭaiyavarāl poruḷukkuk kāvalum ēṟpaṭum.	(3)
uṭaiyataṉaik kāppāṉ uṭaiyāṉ atuvē 
uṭaiyāṉaik kāppatūu mākum - aṭaiyiṉ 
putaṟkup puliyum valiyē pulikkup 
putalum valiyāy viṭum
- paḻamoḻi : 200. 
343. poruḷai mikat tēṭik koṇṭavarkaḷukku avarkaḷ tēṭāmalē paṇi ceyya āṭkaḷ vantu cērvar. kiṇaṟṟai veṭṭi vaittu viṭṭut tavaḷaiyait tēṭip pōkiṉṟavar uḷarā? illai allavā? 	(4)
arumai yuṭaiya poruḷuṭaiyār taṅkaṇ 
karuma muṭaiyārai nāṭār - erumaimēl 
nārai tuyilvatiyum ūra kuḷam toṭṭut 
tērai vaḻicceṉṟā ril.
- paḻamoḻi : 198. 
344. nōyāl vāṭṭam aṭaintu valimai ellām iḻantu kiṭantālum puliyiṉ talaiyai nāy mukarntu pārppatu illai. atupōl ulakam aṟinta uyarnta celvarkaḷ vaṟumaiyuṟṟuk keṭṭu viṭṭālum piṟar ikaḻccikku uriyavar ākār.	(5) 
nāṭaṟiyap paṭṭa peruñcelvar nalkūrntu 
vāṭiya kālattum vakupavō - vāṭi 
valittut tiraṅkik kiṭantē viṭiṉum 
pulittalaiyai nāymōttal il.
- paḻamoḻi : 204. 
345. pakaivarkaḷiṉ pakaiyai veṭṭi aḻikkum vāḷ pōṉṟatu poruḷēyākum. ātalāl veṟṟi mikka vāḻvu uṭaiyavaṉāka irukka virumpupavaṉ poruḷait tēṭik koḷḷa vēṇṭum. 	(6) 
ceyka poruḷai; ceṟunar cerukkaṟukkum 
eḵkataṉiṟ kūriya til.
- tirukkuṟaḷ : 759. 
346. nattai piṉvara irukkum neṭunāṭkaḷukku utavumāṟu nīraic cērttu vaittuk koḷḷum. atu pōl aṉaivarum tam piṟkāla naṉmaiyai nōkkip poruḷaic cērttup pātukāttuk koḷḷutal vēṇṭum. 	(6)
tantam poruḷum tamarkaṇ vaḷamaiyum 
muntuṟa nāṭip puṟantaral ōmpuka 
antaṇ aruvi malaināṭic cēṇōkki 
nanturīr koṇṭatē pōṉṟu.
- paḻamoḻi : 205. 
347. viṇmīṉkaḷ pala oṉṟu cērntu oḷiviṭṭāl iruḷ nīṅki oḷi perukum. maḻaittuḷikaḷ pala oṉṟu cērntu perukiṉāl peruveḷḷa mākum. avaṟṟaip pōl, kuṟainta aḷavuṭaiya varuvāy eṉiṉum nāḷ tōṟum vantu koṇṭē irukkumāṉāl periya varuvāy ākiviṭum.  (7)
varuvāy ciṟiteṉiṉum vaikalum īṇṭiṉ 
peruvāyttāy niṟkum peritum - oruvā 
ṟoḷimaṇṭi niṉṟāl ulakam viḷaṅkum 
tuḷiyīṇṭil veḷḷam tarum.
- paḻamoḻi : 201. 
348. veṟṟilaiyum pākkum maṭṭum cērttu meṉṟāl vāy civakkātu. cuṇṇāmpaiyum cērttuk koṇṭāl tāṉ vāy civappāvatuṭaṉ, cuvaiyum uṇṭākum. avvāṟē kalviyum paṇpāṭum oruvaṉiṭam amaintiruntālum celvam cērntirāta pōtu attuṇaic ciṟappu illai. 	(9)
mellilai kāyō ṭuṟumeṉiṉum veṇcuṇṇam 
illāyil tōṉṟātu cemmai iṟappavē 
kalvi kuṇarō ṭuṟiṉum kaviṉātē 
celvamil lāyiṟ ciṟantu.
- iṉṉicai irunūṟu : 133. 
349. ney vaikkappeṟṟuḷḷa kalattai naṉṟāka mūṭi vaittirun tālum, ataṉ puṟattē eṟumpukaḷ nirampac cuṟṟit tiriyum. avvāṟē, koṭāk kayavarāka iruppiṉum celvam uṭaiyavarai iravalar tēṭit tirivar. 	(10)
ākātu eṉiṉum akattu ney uṇṭākiṉ, 
pōkātu eṟumpu puṟam cuṟṟum; - yātum 
koṭāar eṉiṉum uṭaiyāraip paṟṟi 
viṭāar ulakat tavar.
- nālaṭiyār : 337. 
350. valiya kallai melliya kaiyiṉāl tōṇṭi eṭukka iyalātu. atupōl kalviyum celvamum cērntu vāykkap peṟṟavarkaḷai avaṟṟai illātavar keṭuppatu eṉpatu iyalātu. 	(11)
mikkuṭaiyar āki mikamatikkap paṭṭārai 
oṟkap paṭamuyaṟum eṉṟal iḻukkākum 
naṟku eḷitu āki viṭiṉum naḷirvaraimēl 
kaṟkiḷḷik kaiyuyntār il.
- paḻamoḻi : 48. 
351. iḷampāṭṭu īramāka irukkum poḻutu, uḻum kalappai nilattiṉ uḷḷē patintu cellāmal mēlēyē eḻumpik koṇṭu varum. atupōl nayamikka coṟkaḷāka iruntāl kūṭa ēḻaikaḷ colvatu piṟar cevikaḷil nuḻaivatu illai.	(12) 
352. uyarnta iṉattu māṭṭiṉ kaṉṟu melintu ciṟitāka iruntālum ēṟiya vilaikku viṟkap peṟum. atupōl celvam nirampa uṭaiyavar kalvi aṟivillātavarāka iruntālum avar collaip palarum virumpi ēṟṟuk koḷvar. 	(13) 
nalāviṉ kaṉṟu āyiṉ nākum vilai peṟūum; 
kallārē āyiṉum celvarvāyc col cellum ; 
pulīrap pōḻtiṉ uḻavē pōl mītu āṭic 
cellāvām nalkūrntār col.
- nālaṭiyār : 115. 
353. kaṭait teruvil kiṭakkum kaḻi poruḷkaḷait tiṉṟu tiriyum kaṉṟum orunāḷil uyarnta kāḷaiyāki viṭum. atu pōl mika vaṟiyavarāka iruppavarum orunāḷil peruñ celvarāka māṟiviṭakkūṭum. ātalāl oruvar vaṟumaiyaik kaṇṭu ikaḻātiruttal vēṇṭum. (14)
uḷḷuravarāl uṇarntām mutaleṉiṉum 
eḷḷāmai vēṇṭum ilaṅkiḻāy - taḷḷā 
taḻuṅkal mutupati aṅkāṭi mēyum 
paḻaṅkaṉṟu ēṟātalum uṇṭu.
- paḻamoḻi: 202. 
354. putitākak kaṭaintu eṭukkappaṭṭa mōraip pārkki lum paḻaiya ney tarak kuṟaivu uṭaiyatu ākātu. atupōl ciṟiyavar peṟṟa celvattiṉum periyavar koṇṭa vaṟumai kuṟaivu uṭaiyatu ākātu.(15)
ciṟiyavar eytiya celvattiṉ nāṇap 
periyavar nalkuravu naṉṟē - teriyiṉ 
matumayaṅku pūṅkōtai māṇiḻāy mōriṉ 
mutuneytītu ākalō il.
- paḻamoḻi : 9. 
355. ettuṇai nāṭkaḷ niṉṟālum pūkka vēṇṭiya paruvattilēyē vēṅkai maram pūkkum. atupōl evvaḷavu kālam muyaṉṟālum cēravēṇṭiya kālattilētāṉ celvam cērum. 	(16)
paṉṉāḷum niṉṟa viṭattum kaṇivēṅkai 
naṉṉāḷē nāṭi malartalāl - maṉṉar
uvappa vaḻipaṭ ṭoḻukiṉum celvam 
tokaṟpāla pōḻtē tokum.
- paḻamoḻi : 233. 
356. paṉai marattaip pakalōṭu iravilum pātukāttuk koṇṭu vantālum ataṉ paḻam kiṭaippavarkkē kiṭaikkum. atupōl celvamum cēravēṇṭiya kālattil cēravēṇṭi yavarkkē cērum.	 (17) 
āay vaḷarnta aṇineṭum peṇṇaiyai 
ēey iravellām kāttālum - vāayp 
paṭaṟpālār kaṇṇē paṭumē poṟiyum 
toṭaṟpālār kaṇṇē toṭum.
- paḻamoḻi : 231. 
357. naṟkuṇa naṟceyal uṭaiyavaṉiṭam celvam cērntu iruppatu, ūr naṭuvē payaṉ mikka maram paḻuttu niṟpatu pōl palarukkum payaṉpaṭum.
	(18)
payaṉmaram uḷḷūrp paḻuttaṟṟāl, celvam 
nayaṉuṭai yāṉkaṇ paṭiṉ.
- tirukkuṟaḷ : 216. 
358. peruntaṉmai yuṭaiyavaṉiṭam celvam niṟaintu iruppatu nōyāḷarkku maruntu maram payaṉpaṭuvatu pōl vaṟumaiyuṟṟārkkellām payaṉpaṭṭu nalam payakkum. 	(19)
maruntākit tappā marattaṟṟāl, celvam 
peruntakai yāṉkaṇ paṭiṉ.
- tirukkuṟaḷ : 217. 
359. ulakōrāl virumpappaṭum uyarnta aṟivāḷiyiṉiṭam celvam cērntiruppatu ūruṇi nīrāl nirampi uyir vakaiḷukkellām payaṉpaṭuvatu pōl payaṉpaṭum. 	(20)
ūruṇi nīrniṟain taṟṟē ; ulakavām 
pēraṟivāḷaṉ tiru.
- tirukkuṟaḷ : 215. 
360. uyarnta perumakkaḷāl aruḷappeṟṟa nūl ārāyun tōṟum putupputup poruḷ tantu virivāki iṉpam payakkum. atupōl nallavar koṇṭuḷḷa celvamum nāḷum peruki vaḷarntu piṟarkku naṉmai payakkum. 	(21) 
uḷḷattu uṇarvu uṭaiyāṉ ōtiya nūl aṟṟāl 
vaḷḷaṉmai pūṇṭāṉkaṇ oṇporuḷ; - teḷḷiya
āṇmakaṉ kaiyil ayilvāḷ aṉaittu arō 
nāṇ uṭaiyāḷ peṟṟa nalam.
- nālaṭiyār : 386. 
361. naṉmakkaḷ taṅkaḷiṭam celvam illāmaiyāl nāṭṭukkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷaic ceyyāmal iruppatu, maḻai poḻiyāmai yāl nāṭu vaṟaṭci aṭaivataṟku iṇaiyāṉa tākum. (22) 
cīruṭaic celvar ciṟutuṉi, māri 
vaṟaṅkūrn taṉaiya tuṭaittu.
- tirukkuṟaḷ : 1010. 
362. nari nakkik kuṭittalāl periya kaṭal nīr kuṟaintu pōkātu. atupōl ēval ceypavar ciṟitu ciṟitu curaṇṭuvatāl peruñcelvarkaḷatu poruḷ kuṟaintu pōkātu.	 (23)
kaḷamar palarāṉum kaḷḷam paṭiṉum 
vaḷamikkār celvam varuntā - viḷainel 
arinīr aṇai tiṟakkum ūra aṟumō 
narinakkiṟṟu eṉṟu kaṭal.
- paḻamoḻi : 203. 
363. katirōṉ taṉ oḷiyiṉāl ulakattiṟku oḷiyūṭṭi vāḻac ceyyum. atupōl celvarum tam poruḷāl ēḻaimakkaḷ iṉpamāka vāḻvataṟku vakai ceyya vēṇṭum.	 (24)
cuṭaravaṉ viḷaṅkiṟ pūmi cōtiyām viḷaṅki lāṉēl 
puṭaviyum iruḷām aṉṉa vāṟupōl tiruvōr cellu
naṭavaiyiṉ tāḻntōr mēvi naṭattalāl varaimē lēṟṟum 
aṭarcuṭar viḷakkiṟ celvar aṟattarāyc ciṟattal naṉṟē.
- nītinūl; 13:12. 
364. toḻil ceypavarkaḷ koṇṭu viṟkum vaṇikaraip pōṉṟavarkaḷ. avarkaḷ tam uḻaippaik koṭuttu ataṟku māṟṟākak kūli peṟukiṉṟaṉar. ātalāl avarkaḷ pārāṭṭutaṟkuriyarē aṉṟik kuṟaivu uṭaiyavar ākār. 	(25)
eṉṟu mey varunta vēlai iyaṟṟuvōrk kuyarntōr aṟpap 
poṉṟalai īvar ceṭṭup purikiṉṟa vaṇika reṉṉa
oṉṟukoṇ ṭoṉṟai yivōr uḻaiyaril tāmu yarntōr 
eṉṟukoḷ eṇṇam tiṇṇam eṉṉavev vaṇṇam ammā .
- nīti nūl 13 : 9. 
365. yāṉai uṇṇum kavaḷattil oru ciṟu pakuti kiṭaittāl kūṭa atu pallāyiram eṟumpukaṭku uṇavākum. atupōl celvarkaḷ vīṇākac celaviṭum paṇattil oru pakutiyaik koṇṭu kūṭa ēḻaikaḷ palar naṉṟāka vāḻamuṭiyum. 	(26) 
vāṅkum kavaḷat toruciṟitu vāytappil 
tūṅkum kaḷiṟō tuyaruṟā - āṅkatukoṇ 
nīrum eṟumpiṅ korukōṭi uyyumāl 
ārum kiḷaiyō ṭayiṉṟu.
- nītineṟi viḷakkam : 37. 
366. kaṭalil nīr perukik kiṭappiṉum ataṉai aḷḷi utavum mēkat tiṟkē pukaḻ uṇṭu. atupōl celvam oruvarukku uriyatāka iruppiṉum ataṉai eṭuttup piṟarukku utavi ceypavarkaḷukkē pukaḻ uṇṭu.	(27) 
piṟarkkutavi ceyyār peruñcelvam vēṟu 
piṟarkkutavi yākkupavar pēṟām - piṟarkkutavi 
ceyyāk karuṅkaṭal nīr ceṉṟu puyalmukantu 
peyyāk koṭukkum piṟarkku.
- naṉṉeṟi : 4. 
367. payaṉpaṭāmal vaittiruppavarkaḷatu peruñcelvam kaṭal nīr pōṉṟatu. palarukkum payaṉpaṭum kuṟainta aḷavuc celvam kiṇaṟṟu ūṟṟup pōṉṟatu. 	(28) 
uvarkkaṭal aṉṉa colvarum uḷarē 
kiṇaṟṟūṟ ṟaṉṉa nīyumā ruḷaiyē 
celvartām peruntiru vuṟuka palpakal 
nīvāḻiyarō neṭitē īyāc 
ciṟuvilaik kālat tāṉum 
uṟuporuḷ tantem.
- peruntokai : 273 
368. maṇiyaik koṇṭiruppatāl, pāmpukkup payaṉ etuvum illai. atupōl kīḻmakkaḷiṭam peruñ celvam iruppatāl avarukkup payaṉ illai ; piṟarukkum payaṉ illai. 	(29)
 tiruvuṟṟa pōtum tām uṇṇalum kīḻ ceyyā 
irumaṇipām peytiṉum eṉ.
- iṉṉicai irunūṟu : 197. 
369. vañcattāl piṟar poruḷait tiraṭṭip pātukāppatu, cuṭappaṭāta maṇpāṇṭattil nīrviṭṭu vaittatu pōl taṉ poruḷaiyum keṭuttut tāṉum keṭavē vaḻiyākum. 	(30).
calattāl poruḷcey tēmārttal, pacumaṇ 
kalattuḷ nīr peytirīti yaṟṟu.
- tirukkuṟaḷ : 660. 
370. eḷitil piṟar kāṇa vāypput tarātavaṉum, iṉimai yaṟṟa mukam uṭaiyavaṉum ākiya oruvaṉiṭam celvam iruppatu, pēyiṉiṭam peruñcelvam iruppatu pōṉṟatām. 	(31)
aruñcevvi iṉṉā mukattāṉ peruñcelvam 
pōykaṇ ṭaṉṉa tuṭaittu.
- tirukkuṟaḷ : 565. 
371. oruvaṉ tāṉ peṟṟa poruḷaip piṟar nalam karutic celaviṭal vēṇṭum. avvāṟu ceyyātavaṉ poruḷ aḷaṟṟu nilattil pōṭap peṟṟa maṇi illāppatar vittup pōl payaṉaṟṟu oḻiyum.(32) 
peruntuyara māṟṟippoṉ īṭṭiṉum piṉṉai 
aruntavarp pēṇāṉ aṟañceyyā ṉāyiṉ 
maruntatāl peṟṟum vayiṟṟuṭpey yātu 
parintaḷaṟṟuḷ peyta patar.
- iṉṉicai irunūṟu : 140. 
372. taṉakkākavum piṟarukkākavum celaviṭātavaṉatu poruḷ pōrkkaḷam pōy aṟiyāta pēṭiyiṉ kaiyil uḷḷa vāḷ pōṉṟatu. aṉṟiyum āṇ eṉṟu eṇṇi aliyai neruṅkiya aḻaku mikka peṇṇaip pōṉṟatum ākum. 	(33)
polivaḷam taṅkiya puviyil tāṉuṇṭum . 
palipiṟark kiṭṭumē payaṉtuv vāṉporuḷ  
valiyilāp pēṭikai vāḷkol āṇeṉa 
aliyiṉai mēviya arampai yēkolō.
- nītinūl : 23 : 3.
373. piṟarukkup payaṉpaṭāmaiyāl evarālum virumpap paṭātavaṉ celvam, ūriṉ naṭuvē paḻuttu niṟkum koṭiya naccumaram pōṉṟatu. (34)
naccap paṭātavaṉ celvam, naṭuvūruḷ 
naccu marampaḻut taṟṟu.
- tirukkuṟaḷ : 1008. 
374. taṉṉai vaḷarttuk kāttavarkkup payaṉpaṭāmal neṭuṅ kālam ceṉṟu piṟarukkup payaṉpaṭum paṉaimaram. atu pōl aṟivilār celvam varunti vantavarkkum, cuṟṟattavarkkum, taṉakkum payaṉpaṭāmal ayalārkkē payaṉpaṭum. 	(35)
virumpi aṭaintārkkum cuṟṟat tavarkkum 
varuntum pacikaḷaiyār vampark kutaval 
irumpaṇaivil veṉṟa puruvattāy āṟṟak 
karumpaṉai yaṉṉa tuṭaittu.
- paḻamoḻi : 220. 
375. tēṉī arumpiṉait tēṭic cellāmal malarnta pūvaiyē tēṭi aṭaiyum. atupōl iṉcollum muka malarcciyum uyarnta uḷḷamum illāta celvarkaḷai iravalar tēṭic cellār; attaṉmaikaḷai uṭaiyavarkaḷaiyē virumpi aṭaivār. 	(36) 
kalōṅku uyarvaraimēl kāntaḷ malarākkāl 
cellāvām cempoṟi vaṇṭuiṉam - kollaik 
kalāal kiḷikaṭiyum kāṉaka nāṭ! 
ilāarkku illai tamar.
- nālaṭiyār : 283. 
376. celvattai nalvaḻikaḷukkuc celaviṭāmal cērttu vaippavaṉ cumaitāṅkik kallaiyum, poti cumakkum kaḻutaiyaiyum pōṉṟavaṉ. (37) 
nittiyam aṉupavi yātu nīḷniti 
pattiram ceykuvōṉ pāram tāṅkavūr 
mattiyil putaittakal mācil tūcarkku 
vattiram cumakkum vā lēya ōppaṉē.
- nītinūl : 23 : 4. 
377. pāttirattil amaintuḷḷa kuṟṟattiṉāl atil vaikkap peṟṟālum keṭṭup pōkum. atu pōl paṇpilāṉiṭam uḷḷa celvamum avaṉ taṉmaiyāl keṭṭatākavē amaiyum.	(38)
paṇpilāṉ peṟṟa peruñ celvam, naṉpāl 
kalantīmai yāltirin taṟṟu.
- tirukkuṟaḷ : 1000. 
378. poruḷācaikkāraṉ poruḷai nalvaḻikkuc celaviṭāmal maṇṇait tōṇṭip putaittu vaikkiṟāṉ. avaṉ tōṇṭumpōtu maṇṇait taṉpakkam iḻukkum acceyal, ''poṉ ulakukku, maṇ eṉakku" eṉṟu colvatu pōl amaintuḷḷatu. 	(39)
poṉṉiṉaip putaittiṭap puviyait tōṇṭuvōṉ 
taṉṉiṭan toṭṭamaṇ taṉaii ḻuttalāl 
uṉṉuṭai yatu; niti ulakamē immaṇ 
eṉṉuṭai yatuveṉa iyampal okkumē.
- nītinūl 23 : 1. 
379. tēṉī neṭuntolaivukkuc ceṉṟum tēṉ eṭuttuk koṇṭu vantu kūṭṭil cērkkiṉṟatu. āyiṉum ataṉai oru nāḷil iḻantu pōkiṉṟatu. avvāṟē arumpāṭupaṭṭuc celvam cērtta cilar naṉṟāka uṇṇāmalum, uṭukkāmalum vaittiruntu celvattai muḻumaiyāka iḻantuviṭukiṉṟaṉar. 	(40)
uṭāatum uṇṇātum tammuṭampu ceṟṟum 
keṭā ata nallaṟamum ceyyār - koṭāatu 
vaittuīṭṭi ṉāriḻappar; vāṉṟōy malaināṭ! 
uyttī ṭṭum tēṉīk kari.
- nālaṭiyār : 10. 
380. kaiyil uḷḷa paṉampaḻattai uṇṇāmal putaittu naṭṭu maramākki ataṉ paḻattai uṇṇalām eṉa niṉaiyār. atupōl piṉṉar vara irukkum periya varuvāyai eṇṇi uṭaṉē kiṭaikkum ciṟiya varuvāyai iḻakkātu iruttal vēṇṭum.	(41)
eṉaippalavē yāyiṉum cēyttāṟ peṟaliṉ 
tiṉaittuṇaiyē yāṉum aṇikkōṭal naṉṟē 
iṉakkalai tēṉkiḻakku mēkalcūḻ veṟpa 
paṉaippatittu uṇṇār paḻam.
- paḻamoḻi : 187. 
381. taṉ muṉṉāl irukkum poruḷaik kāttuk koḷḷāmal iḻantu piṉṉarp perum poruḷ tēṭikkākka niṉaippatu, "veṇṇeyait talaimēl vaittu veyilil aḵtu urukik kaṇṇai maṟaitta piṉ mayilaip piṭittuk koḷvēṉ" eṉṟu niṉaippatu pōṉṟatu. 	(42) 
muṉṉai yuṭaiyatu kāvā tikantiruntu 
piṉṉaiyaḵ tārāyntu koḷkuṟutal - iṉṉiyal 
maittaṭaṅkaṇ mātarāy aḵtātal veṇṇeymēl 
vaittu mayil koḷḷu māṟu.
- paḻamoḻi : 210. 
382. māmaram paḻuttalāl taṉ mēl kal eṟiyaiyum, kaḻiyiṉ tākkutalaiyum tāṉē tēṭik koḷvatu pōl, pullarkaḷum tām cērtta celvattāl palavakait tuṉpaṅkaḷait tamakkut tāmē uṇṭākkik koḷvar. 	(43) 
toṉmaiyiṉ māṇṭatuṇivoṉṟum illātār 
naṉmaiyiṉ māṇṭa poruḷ peṟutal - iṉṉeḷalinīr 
kalmēl ilaṅku malaināṭa mākkāyttut 
taṉmēl kuṇilkoḷḷu māṟu.
- paḻamoḻi : 214. 
383. mikunta aḻaku nalaṅkaṉinta peṇṇorutti takka oruvaṉai maṇantu iṉpuṟṟu vāḻāmal vaṟitē nāḷaik kaḻittu iṟappatu pōṉṟatu, vāṭivanta vaṟiyavarkku utavāmal vaittuc cellum oruvaṉuṭaiya celvam. 	(44) 
aṟṟārkkoṉ ṟāṟṟātāṉ celvam, mikanalam 
peṟṟāḷ tamiyaḷmūt taṟṟu.
- tirukkuṟaḷ : 1007. 
384. pōkkiṭamaṟṟa nīrum neruppum tām irukkum vīṭṭai aḻikkum. avvāṟē nalvaḻiyil celaviṭātavaṉ celvamum avaṉ kuṭiyai aḻikkum.	 (45) 
cellavōr pōkkiṉṟic ceṟinta nīrkaṉal 
illamē aḻitteḻun tēkal pōṟcelavu 
illaiyeṉṟaṭaitta poṉ ṉeḻuntu taṉṉaik koḷ
pullaraik kuṭikeṭut takaṉṟu pōkumē.
- nītinūl 23 : 5. 
385. vēntaṉoṭu civikaiyil ēṟi āṟu cuvaiyuṭaiya uṇavai uṭkoṇṭu vāḻntālkūṭa nāy malattiṉai niṉaikkāmal iruppatu illai. atupōl kīḻōṉukku nilam āḷum celvam kiṭaittālum iraval vāṅkuvatai viṭa māṭṭāṉ. 	(46)
vēntoṭu poṟcivikai mēvi aṟucuvaiyūṇ 
māntiṉum pavvī maṟakkumō nāykīḻum 
vēntaṉ eṉattiru mēviṉum veḵkumē 
pōntupari tāṉap poruḷ.
- iṉṉicai irunūṟu : 183. 
386. "māṅkaṉiyaik kavvikkoṇṭu marattilē irukkum manti nīril terinta taṉ niḻalai maṟṟoru mantiyāka eṇṇi ataṉ vāyil uḷḷa paḻattaiyum paṟikkum ācaiyāl tāvi uyir viṭṭatu pōl poruḷācaik kārarkaḷum aḻivar. 	(47)
māṅkaṉi vāyil kavvi marattiṭai irukkum manti 
pāṅkarcīr niḻalai vēṟōr paḻamuṇum kuraṅkeṉ ṟeṇṇit 
tāṅkarum avāvil tāvic calattiṭai iṟanta toppa 
nīṅkaḷum poṟāmai yuḷḷōr nilattiṭaik keṭuvar neñcē
- nītinūl 26 : 1. 
387. tacaiyaṟṟa veḷḷelumpukaḷaiyē peṟṟu vanta nāykku oru tuṇṭu tacai kiṭaittāl ataṉ makiḻccikku ellai irātu. atupōl uḷḷa poruḷuṭaṉ ōr 'immi' yaḷavu mikuntālum kīḻmakkaḷ veḷḷap perukkup pōl cerukkaṭaivar. 	(48) 
veḷḷeṉpu peṟṟa nāy tuṇṭa viṭakkuṟiṉ 
koḷḷum naṉikaḷi kōṭiyum vēṇṭumō 
uḷḷatuṭaṉ immi mikiṉum uṟupakīḻ 
veḷḷat taṉaiya viyappu.
- iṉṉicai irunūṟu : 182. 
388. aḻivu kālam varumpōtu īcalukku iṟaku muḷaikkum; aṇaiyum poḻutukkuc ciṟitu muṉṉar viḷakku mikac cuṭar viṭum. avvāṟē celvattiṟku aḻivu varumpōtu cerukkutal uṇṭākum. (49) 
nācamāṅ kālamē naṇṇu muṉ iṟaku 
īcaluk keytalum iriyu muṉṉamē 
tēcattu mikuttoḷir tīpam pōlavum 
nīcartam cerukkiṉāṉ nitiyiḻapparē.
- nītinūl 29: 6. 
389. tīya vaḻikaḷil poruḷ cērppavaṉ ac celvattālē aḻivāṉ. avaṉ celvattiṟku ācaippaṭṭu aḻivatu tūṇṭil puḻuvukku ācaippaṭṭu mīṉ iṟappatu pōṉṟatākum. 	(50) 
nalvaḻiyil tēṭāṉ naku celvam tūṇṭiluṟu 
puṉmīṉiṉ pōkkeṉṉap pōm.
- kaiviḷakku 4 : 5. 
390. nāyiṉ maṭiyil uḷḷa pāl nāykkuṭṭikkē payaṉpaṭum. atu pōl pāviyiṉ paṇamum avaṉaip pōṉṟa pāvikaḷukkē payaṉpaṭum. (51) 
pāvitaṉam taṇṭippōr pālākum allatuaruḷ
mēvucivaṉ aṉparpāl mēvātē - ōviyamē! 
nāyiṉ pāl attaṉaiyum nāytaṉakkām aṉṟiyē 
tūyavarukku ākumō? col.
- nīti veṇpā : 63. 
391. poṉṉum maṇiyum aḻuttic ceyyap peṟṟālum ceruppai evarum tam talaimēl tāṅkār. atupōl ettakaiya peruñ celvarāka iruntālum kīḻ makkaḷ mēṉmakkaḷ ākār. 	(52)
maitīr pacumpoṉ mēl māṇṭa maṇiyaḻuttic 
ceyta teṉiṉum cerupputtaṉ kāṟkēyām 
eytiya celvatta rāyiṉum kīḻkaḷaic 
ceytoḻilāl kāṇap paṭum.
- nālaṭiyār : 347. 
392. nalla puṟkaḷaik koṇṭuvantu nāḷ tavaṟāmal ūṭṭi vaḷart tālum caṇṭi erutu cuṟucuṟuppaṭaintu vaṇṭi yiḻukkac cellātu. atu pōl, kīḻmakkaḷukku evvaḷavu celvam cērntālum tamakkuriya iḻi kuṇattai viṭa māṭṭār. 	(53)
koypul koṭuttuk kuṟaittu eṉṟum tīṟṟiṉum 
vaiyampūṇ kallā ciṟukuṇṭai ; - aiyā kēḷ; 
eytiya celvantar āyiṉum kīḻkaḷaic 
ceytoḻilāl kāṇappaṭum.
- nālaṭiyār : 350. 
393. mikak kiḻamāṉa erutu tiṉṟa pul ettakaiya payaṉum aṟṟu oḻiyum. atupōl nalla kuṭiyil piṟavātavariṭam pātukāppāka vaikkap peṟṟa poruḷum payaṉ iṉṟi oḻiyum. 	(54)
toṭi muṉkai nallāy at tokka poruḷaik 
kuṭimakaṉ allāṉkai vaittal - kaṭi neytal
vēri kamaḻum viritirait taṇcērppa 
mūriyait tīṟṟiya pul.
- paḻamoḻi : 209. 
394. varunti uḻaittuc cērttu vaitta vaḷar poruḷaik kākkumāṟu kīḻmakkaḷiṭam oppaṭaippatu cuvai mikac camaikkappaṭṭa cōṟṟukkuk kākkaiyaik kāval vaippatu pōṉṟatu. (55) 
ūkki uḻantoruvar īṭṭiya oṇporuḷai 
nōkkumiṉ eṉṟikaḻntu novviyār kaiviṭutal 
pōkkil nīr tūum porutaḻit taṇcērppa 
kākkaiyaik kāppiṭṭa cōṟu.
- paḻamoḻi : 208. 
395. taṉṉuṭaiya nīṇṭa vēlait tolaittavaṉ kuṭattiṉ uḷḷē yum tēṭippārppāṉ. atupōl poruḷai iḻanta oruvaṉ evvaḷavu aṟivuṭaiyavaṉāka iruntālum avaṉ muṉṉar niṟpavaṉ teyvat taṉmai vāyntavaṉāka iruntāl kūṭa avaṉ mēlum aiyappaṭuvāṉ.	(56) 
yāvarē yāṉum iḻanta poruḷuṭaiyār 
tēvarē yāyiṉum tīṅku ōrppār - pāvai 
paṭattōṉṟu nallāy neṭuvēl koṭuttāṉ 
kuṭattuḷu nāṭi viṭum.
- paḻamoḻi : 193. 
396. ulainīril pōṭappaṭṭa arici naṉṟākak kotikkum. atupōl vaṟumait tuyarukku āṭpaṭṭavarkaḷum mikamikak kotippar. 	(57) 
vaṭuilā vaiyattu maṉṉiya mūṉṟil 
naṭuvaṇatu eyta irutalaiyum eytum; 
naṭuvaṇatu eytātāṉ eytum ulaippeytu. 
aṭuvatu pōlum tuyar.
- nālaṭiyār : 114. 
397. kuruviyiṉ toṭaiyai aṟukka ataṉ kuṭalum carintuviṭum. atupōl eḷiyavar maṉaikkuc celvar viruntiṉarākac ceṉṟu taṅkiṉār eṉṟāl mika vaṟumaiyuṟṟuk keṭṭuppōvar. 	(58) 
nalkūrn tavarkku naṉiperiya rāyiṉār 
celviruntākic celavēṇṭā – olva
tiṟantavar ceyyum varuttam kuruvi 
kuṟaṅkaṟuppac cōruṅ kuṭar.
- paḻamoḻi : 337. 
398. kūttāṭṭam naṭakkum iṭattiṟku makkaḷ ciṟukac ciṟukac ceṉṟu cērvatu pōl celvamum ciṟitu ciṟitāka vaḷarum. kūttu muṭintavuṭaṉ kūṭṭam orucēra akalvatu pōlac celvamum pōkuṅkālattil muḻumai yākap pōy viṭum. 	(59)
kūttāṭ ṭavaikkuḻāt taṟṟē peruñcelvam; 
pōkkum atuviḷin taṟṟu.
- tirukkuṟaḷ : 332. 
399. perukkeṭuttu varum āṟu uṇṭākkum mēṭṭaiyum paḷḷattai yum pōl celvam māṟimāṟi varum taṉmaiyiṉatu. 	(60) 
āṟiṭum mēṭum maṭuvum pōl āmcelvam 
māṟiṭum ēṟiṭum mānilattīr - cōṟiṭum 
taṇṇīrum vārum; tarumamē cārpāka 
uṇṇīramai vīṟum uyarntu.
- nalvaḻi : 32. 
400. mēlum kīḻum ēṟi iṟaṅkum irāṭṭiṉa ūñcalaic cuḻaṟṟum pōtu kīḻē uḷḷōr mēlēyum mēlē uḷḷōr kīḻēyum pōvār. avvāṟē iṉṟu celvarāka iruppavar nāḷai vaṟiyarākavum, iṉṟu vaṟiyarāka iruppavar nāḷaic celvarākavum māṟuvar. ātalāl celvac cerukku oḻital vēṇṭum.	(61) 
ēlirāṭ ṭiṉavū caṟkaṇ ēṟiyē cuṟṟum kālai 
mēlavar kīḻum kīḻōr mēlumāyc cuḻalal pōla 
ñālamī tiṉṟu yarntōr nāḷaiyē vaṟiya rāvar 
cīla neñciṉarkī ḻōraic ciṉantika ḻārkaḷ mātō.
- nītinūl 13 : 4. 
401. celvam nilaiyaṟṟatu, koṟṟak kuṭaikkīḻ iruntu yāṉai mēl ceṉṟa celvarum taḷarnaṭaiyil taṉiyē ōr ūrukkup pōka vēṇṭiya vaṟiya nilaimai ēṟpaṭalām. at takaiyavar, aṟac cālaiyil kiṭaikkum uṇavukkākak kāttuk kiṭakkavum nēralām; avvāṟu kāttuk kiṭantavar āḷvōruṭaṉ kūṭiyirukkum kālamum varalām; ēḻu nilaikaḷai yuṭaiya māṭam kaḻutai mēyum iṭamākavum, kaḻutai mēynta pāḻnilam vaḷamikka vayal nilamākavum māṟalām. 	(62)
kuṭainiḻal iruntu kuñcaram ūrntōr 
naṭaimelintu orūr naṇṇiṉum naṇṇuvar. 
ciṟappum celvamum perumaiyum uṭaiyōr 
aṟakkūḻc cālai aṭaiyiṉum aṭaivar. 
aṟattiṭu piccai kūvi irappōr 
aracōṭu iruntu aracāḷiṉum āḷuvar. 
kuṉṟat taṉaiiru nitiyaip paṭaittōr 
aṉṟaip pakalē aḻiyiṉum aḻivar. 
eḻunilai māṭam kāl cāyntu ukkuk 
kaḻutai mēypāḻ āyiṉum ākum. 
peṟṟamum kaḻutaiyum mēynta appāḻ 
poṟṟoṭi makaḷirum maintarum kūṭi 
neṟpoli neṭunakar āyiṉum ākum.
- veṟṟivēṟkai : 50 - 55. 
402. piṟarukku enta utaviyum ceyyātavarkaḷiṭattuc celvam cērntiruppatu muṉviṉaip payaṉāl ākum. ippoḻutu enta uramum pōṭātiruppiṉum muṉṉarp pōṭappaṭṭa urattāl pōr vaikkum aḷavukku viḷaiyum nilam uḷḷatu allavā! atu pōṉṟatu avarkaḷ peṟṟa celvam.	(63) 
vaḻaṅkār valiyilār vāyccollum pollār 
uḻantoruvark kuṟṟāl utavalum illār 
iḻantatil celvam peṟutalum iṉṉār 
paḻañceypōr piṉṟu viṭal.
- paḻamoḻi : 221. 
7. aṟam
403. aṇikalam illārkku aṇikalam ākavum, aḻaku illārkku aḻaku ākavum, nōyāḷarkku naṉ makiḻcci yākavum, piṟavāyppukaḷ illātavarkaṭku vāyppākavum, tuṇivillātavarkkut tuṇivākavum, uṇarvillātavarkku uṇarvākavum amaintuḷḷa oṉṟu aṟamēyām. (1)
aṉiyilārk kaṇiyām vāynta aḻakilārk kaḻakām nīṇṭa
piṇiyiṉārk kekka ḷippām pēṟilārk kaṉṉa tāmuḷ
tuṇivilārk kuṇarvel lāmām tappilārk koppil tuppām
taṇivilpāk kiyaṅka ḷellām tarumamal latuvē ṟuṇṭō
- nītinūl 42 : 20. 
404. amutukku muṉṉar vēṟu iṉimaiyāṉa poruḷkaḷ illai : katirōṉukku muṉṉar vēṟu oḷimikka cuṭarkaḷ illai: muttikku muṉṉar vēṟu uyariya iṉpam illai; avaṟṟaip pōl aṟattiṟku oppāṉa celvam etuvum illai. 	(2) 
iṉṉamu tattiṉ muṉ vēṟiṉimaiyum uḷatō pāṉu 
muṉṉamōr cuṭarum uṇṭō mōkkattiṟ cukamvē ṟuṇṭō 
tuṉṉaṟa mēnallōrkkut tukaḷaṟu celva mākum 
aṉṉatai aṉṟi vēṟōr ākkamum vēṇṭum kollō.
- nīti nūl : 42 : 18. 
405. veḷḷai , civappu, kaṟuppu eṉa ettaṉai niṟap pacukkaḷil kaṟantālum avaṟṟiṉ pāliṉ niṟam tūya veṇmaiyākavē irukkum. atupōl aṟattai ettaṉai vakaikaḷil ceytālum ataṉāl ākum payaṉ oṉṟēyām.	(3) 
āvēṟu uruviṉa āyiṉum āpayanta 
pālvēṟu uruviṉa allavām; - pālpōl
orutaṉmaittu ākum aṟam; neṟi āpōl 
urupu palakoḷal īṅku.
- nālaṭiyār : 118. 
406. vīṭu tōṟum ciṟitu ciṟitākap pōṭappeṟṟāl kūṭat tuṟaviyiṉ uṇkalam uṇavāl nirampiviṭum. atupōl ciṟiya aḷaviṉatu eṉṟāl kūṭat toṭarntu nallaṟaṅkaḷaic ceytu koṇṭu vantāl atu mikunta aṟam ākiviṭum.	 (4)
iṟappuc ciṟitueṉṉātu ileṉṉātu eṉṟum 
aṟappayaṉ yārmāṭṭum ceyka; - muṟaipputaviṉ 
aiyam pukūum tavaci kaṭiñaipōl 
paiya niṟaittu viṭum.
- nālaṭiyār : 99.
407. mikac ciṟiya aḷavāṉa aṟamē eṉṟālum takka periyavarkaḷukku ataic ceyyum poḻutu atu mikap periya aṟam ākiviṭum. ālam vittu mikac ciṟitāka iruntālum, yāṉai kutirai, tēr, kālāḷ ākiya nāṟpaṭaikaḷum taṅkum aḷavukku virintu niḻal tarum maramāka vaḷarntu viṭukiṉṟatu allavā! 	(5) 
uṟakkum tuṇaiyatu ōr ālamvittu īṇṭi 
iṟappa niḻalpayan tā aṅku - aṟappayaṉum 
tāṉ ciṟitu āyiṉum takkārkaip paṭṭakkāl 
vāṉciṟitāp pōrttu viṭum.
- nālaṭiyār : 38. 
408. ciṟiya ayirai mīṉait tūṇṭil muḷḷil kutti vaittup periya varāl mīṉait tūṇṭilkārar piṭippar. atupōl eḷiya aṟaṅkaḷai iv vulakil ceytu uyarnta maṟumai iṉpattai aṟivuṭaiyōr aṭaivar. (6)
ciṟiya poruḷ koṭuttuc ceyta viṉaiyāl 
periya poruḷkarutu vārē - viripū 
virāam puṉalūra vēṇṭayirai viṭṭu 
varāā al vāṅku pavar.
- paḻamoḻi : 372. 
409. oruvar tammuṭaiya celvattāl ivvulakil nukarcci iṉpamum, aṟam ceytalāl maṟumai iṉpamum aṭaivatu karumpiṉai meṉṟu cāṟṟai aruntiyatuṭaṉ, karumpuc cāṟṟaik kāyccip piṉṉāṭkaḷukkup payaṉpaṭumāṟu pākuk kaṭṭiyākkik koṇṭatu pōṉṟatākum. 	(7)
mallal peruñcelvam māṇṭavar peṟṟakkāl 
celvuḻiyum ēmāppac ceyvatām - melliyal 
ceṉṟocin tolku nucuppiṉāy paiṅkarumpu 
meṉṟiruntu pāku ceyal.
- paḻamoḻi : 359. 
410. oruvar tammuṭaiya celvattāl aṟam ceytu immai iṉpat taiyum, maṟumai iṉpattaiyum aṭaivatu ōr ūrukkup pōyt tirumpi varum iraṇṭu vaḻikaḷilum naṭai peṟuvatum, tām pōyk kalantu koḷḷa vēṇṭiya iṉṟi yamaiyāmai uṭaiyatumāṉa iraṇṭu tirumaṇaṅkaḷukkum ceṉṟu kalantu koḷḷum vāyppup pōṉṟatu. 	(8)
īṉulakat tāyiṉ icai peṟūum aḵtiṟan 
tēṉulakat tāyiṉ iṉittūum - tāṉoruvaṉ 
nāḷvāyum nallaṟam ceyvār kiraṇṭulakum 
vēḷvāyk kavaṭṭai neṟi.
- paḻamoḻi : 360. 
411. periya kuḷattil tēṅkik kiṭakkum nīrai iṟait talāl kuṟaintu viṭātu. atupōl pallāṇṭukaḷākat tēṭi nirampik kiṭakkum celvam aṟam ceytalāl kuṟaintuviṭātu. (9) 
pallāṇṭu mīṇṭip paḻutāyk kiṭantatu 
vallāṉ terintu vaḻaṅkuṅkāl - vallē 
vaḷaneṭitu koṇṭa taṟāa taṟumō 
kuḷaneṭitu koṇṭatu nīr.
- paḻamoḻi : 374. 
412. nūlkaḷaik kaṟpatu mutaṟkaṇ aritāka iruppiṉum muyaṉṟu kaṟkat toṭaṅkiya piṉṉar eḷitām. avvāṟē nalviṉaikaḷaic ceyvatu mutaṟkaṇ aritāka iruppiṉum muyaṉṟu ceyalpaṭum poḻutu eḷitām.
	(10)
ciṟpanūl ilakkaṇa nūl vaittiyanūl 
	marakkalanūl cerunūl iṉṉam
paṟpala nūl uṇarvatiṉum puṇṇiya nūl
	aritāmō pakaran nūlkaḷ 
kaṟpataṉmuṉ ariteṉiṉum piṉṉeḷitām
	atupōl naṟ karumam eṉṉum 
aṟputa nūl muyaluvōrk keḷitākum 
	ataiyaṭaivāy aṟivil neñcē.
- nītinūl : 42 : 3.
413. tirumaṇattiṟku vēṇṭiya uṭaiyiṉai muṉṉarē parutti vitaittup pañceṭuttu, nūlākki neytu koḷḷa vēṇṭum. atupōl iṇaiyaṟṟa nalviṉaiyaiyum uriya kālattē ceytal vēṇṭum. (11)
ettoḻilum muṟpaḻakkam iṉṟiyeytā
	taṟameṉṉum iṇaiyoṉ ṟillā 
attoḻilmuṟ paḻakkamiṉṟic cāṅkālat
	tamaiyumō varumaṉ ṟaṟku 
vattiram vēṇ ṭiṟparutti vitaittu muṉṉam
	neyyāmal maṇañcey kālat 
tottatukil vēṇṭumeṉa ettaṉaipēr 
	muyaṉṟālum uṟumō neñcē.
- nītinūl 42 : 2. 
414. veyilil kāyavaikkappaṭṭuḷḷa poruḷkaḷaik kāppavariṉ kaṇ imaikkumuṉ paṟavaikaḷ kottik koṇṭu pōkiviṭum. atupōl, celvattaik kāppavar kaṇṇai mūṭit tiṟakku muṉ kaḷvar kavarntu pōyviṭuvar. ātalāl ac celvam uḷḷapōtē aṟavaḻikku ataṉaip payaṉpaṭuttutal vēṇṭum. 	(12)
nōkki yiruntār imaikkum aḷaviṉkaṇ 
nōkkap paṭiṉum uṇaṅkalaip puṭkavarum 
pōṟṟip puṟantan takappaṭṭa oṇporuṭkum 
kāppāriṟ pārppār mikum.
- paḻamoḻi : 368. 
415. nalvaḻiyil tēṭit tiraṭṭiya celvattai aṟavaḻikkup payaṉ paṭuttāmal 'vāḷā' vaittu iruppatu, carukkarai kalanta iṉiya pālai vāyil viṭṭuk kumaṭṭit tuppuvatu pōṉṟatu.	 (13) 
takkamil ceykaip poruḷ peṟṟāl apporuḷ 
tokka vakaiyum mutalum atuvāṉāl 
mikka vakaiyāl aṟamcey keṉvekuṭal 
akkāram pālcerukku māṟu.
- paḻamoḻi : 362. 
416. malai uruṇṭu koṇṭu varumpōtu ataṉait taṭuttu niṟutta valla taṭaikkal etuvum illai. atu pōl celvam puraḷat toṭaṅkum pōtum ataṉait taṭuttu niṟuttum taṭaikkal illai. ātalāl celvam uḷḷa pōtē nallaṟaṅkaḷai nāḷum ceytu varutal vēṇṭum. (14) 
iṉṟiyamaiyā irumutu makkaḷaip 
poṉṟiṉamai kaṇṭum poruḷ poruḷāk koḷvō 
oṉṟum vakaiyāṉ aṟañceyka ūrnturuḷiṉ 
kuṉṟu vaḻipaṭuppatil.
- paḻamoḻi : 39. 
417. aṟacceyalkaḷai uṭaṉē ceyyāmal piṉṉarp pārttuk koḷḷalām eṉṟu niṉaippatu, nāyiṉ vaṭivil ceyyappaṭṭa cilaiyai nāy eṉṟu niṉaittup pārkkum pōtu kallum, kal eṉṟu niṉaittup pārkkum pōtu nāyum tōṉṟātavāṟu pōl aṟaniṉaivum tōṉṟāmal oḻitaṟkē.	 (15) 
māyvataṉ muṉṉē vakaippaṭṭa nalviṉaiyai 
āyviṉṟic ceyyātār piṉṉai vaḻiniṉaintu 
nōykāṇ poḻutiṉ aṟam ceyvārk kāṇāmai 
nāykāṇiṉ kaṟkāṇā vāṟu.
- paḻamoḻi : 361. 
418. "eṉ kaṭamaikaḷ aṉaittaiyum iṉitu muṭittuk koṇṭa piṉṉarē piṟarkku nalam tarum aṟac ceyalkaḷaic ceyvēṉ'' eṉpavaṉ oru nāḷum aṟam ceyyamāṭṭāṉ. alai ōyvatu eppoḻutu? kaṭalil talai muḻukuvatu eppoḻutu? 	(16) 
peruṅkaṭal āṭiya ceṉṟār oruṅkuuṭaṉ 
ōcai avintapiṉ āṭutum' eṉṟaṟṟāl 
‘ilcey kuṟaiviṉai nīkki aṟaviṉai 
maṟṟu aṟivām’ eṉṟu iruppār māṇpu.
- nālaṭiyār : 332. 
419. iḷamaip paruvattil aṟam ceytu koḷḷāmal mutumaip paruvattil aṟam ceyya nāṭṭam koḷvatu vīṭu tīppaṟṟi erintu koṇṭirukkumpōtu ataṉai avikka āṟṟiṉait tōṇṭa muyalvatu pōṉṟatām. 	(17) 
420. uṭal naṉṉilaiyil irukkum poḻutu aṟanāṭṭam koḷḷāmal vikkik kakki nōyuṟṟa poḻutil aṟanāṭṭam koḷvatu pōr toṭaṅkiya piṉṉarp paṭainūl kaṟpatu pōṉṟatām. 	(18)
421. iḷamaik kālattil aṟam ceyyāmal iṟutik kālattil aṟam ceyya viruppuk koḷvatu pacimikunta piṉṉar nellai vitaittup payirākkip payaṉ koḷḷa virumpuvatu. 	(19) 
pacimikunta piṉ nellai vitaippatu pōl
	vīṭṭil tī paṟṟik koṇṭu 
naciyumpō tataiyavikka āṟuveṭṭal
	pōlum pōr naṭakkum kālai 
vicikanūl kaṟkamuyal vatupōluṅ
	kapamiñci vikkic cikki 
icivukoṇṭu cāṅkālat teppaṭinī 
	aṟampurivāy itayap pēyē.
- nītinūl : 42 : 1. 
422. nallaṟaṅkaḷaic ceyyāmal cērttu vaikkap paṭṭirukkum celvam, eṭṭikkāy paḻuttatu pōl evarukkum payaṉpaṭāmal oḻiyum. (20) 
eṭṭi paḻutta iruṅkaṉi viḻntaṉa 
oṭṭiya nallaṟañ ceyyā tavarcelvam 
vaṭṭikoṇ ṭīṭṭiyē maṇṇiṉ mukantiṭum 
paṭṭip patakar payaṉaṟi yārē
- tirumantiram : 260. 
423. muṉṉaic ceyta nalviṉaip payaṉai aṉupavittuk koṇṭu, mēlum nalviṉai ceyyāmal iruppatu, pālaik kaṟantu payaṉpaṭuttik koṇṭu pacuvaip pēṇāmal viṭuvatu pōṉṟatu. 	(21) 
ammaittām ceyta aṟattiṉ varupayaṉai 
immaittuyttu iṉpuṟā niṉṟavar - ummaikku 
aṟam ceyyātu aimpulaṉum āṟṟutal nallāk 
kaṟantuṇṭu aḵtu ōmpāmai yām.
- aṟaneṟiccāram : 155. 
424. uppu malaimēl iruntu uṇavu aruntiṉālum uppai uṇavil aḷḷip pōṭṭāl allāmal atil uppiṉ cuvai uṇṭākātu. atupōl uṭampum poruḷum uṭaiya oruvaṉ nalviṉai ceyyātapōtu avaṟṟāl ep payaṉum uṇṭākātu. 	(22) 
uppuk kuvaṭṭiṉ micai iruntu uṇṇiṉum 
iṭṭuṇāk kālattuk kūrātām – tokka
uṭampum poruḷum uṭaiyāṉ ōr naṉmai 
toṭaṅkākkāl eṉṉa payaṉ?
- aṟaneṟiccāram : 169. 
425. veḷḷam perukkeṭuttu varumpōtu aṇai kōli nīraik kālvāy vaḻiyē tiruppa muṭiyātu. maraṅkaḷ mutircci aṭainta piṉṉar avaṟṟiṉ kiḷaiyai vaḷaittu nam viruppam pōl tiruppa muṭiyātu. avaṟṟaip pōl pāvattaiyum perukaviṭṭu viṭṭāl piṉṉar etuvum ceytaṟku iyalātu. 	(23) 
peruveḷḷam cērnta piṉṉar ataittiruppa
	oṇṇumō peruttu nīṇṭa 
taruviṉkō ṇalainimirkkat takumōpā
	vaṅkaḷainī taḷḷi mēlām 
karumamatiṉ muyaleṉṟāl piṉṉaiyā
	kaṭṭumeṉṟāy kacaṭu viñci 
orumalaipō lāṉapiṉṉev vāṟatainī 
	cāmparuvat toḻippāy neñcē
- nītinūl : 42 : 8. 
426. veḷḷam varuvataṟku muṉṉē aṇaikōlivaittuk koḷvatu pōl kālaṉ varumuṉṉē nallaṟam ceytiruttal vēṇṭum.	(24)
koḷḷum koṭuṅkūṟṟam kolvāṉ kuṟukutalmuṉ 
uḷḷam kaṉintu aṟam ceytu uykavē - veḷḷam 
varuvataṟku muṉṉar aṇaikōli vaiyār 
perukutaṟkaṇ eṉ ceyvār? pēcu.
- naṉṉeṟi : 30 
427. kutiraimēl iruppavaṉaip paṇiyāmal kutiraiyaip paṇivatai yum, kaṭavuḷai vaḻipaṭāmal kōyilai aḻakupaṭuttu vataiyum, poṉṉai veḷip pōka viṭṭuc ceppiṉaik kāppataiyum oppāṉatām, uyirkākkum aṟattaip pēṇāmal uṭalaip pēṇikkoṇṭu maṭṭumē iruttal. (25) 
pariyūrvōṉ taṉaimaṟantu parikkupacā
	raṅkaḷ mikap paṇṇal pōlum 
periyakaṭa vuḷaip paṇiyā tālayattai
	alaṅkarikkum pittar pōlum 
ariya poruḷ veḷiyiṭṭuc ceppiṉaikkāt
	tiṭal pōlum āṉmāvukku
uriya aṟam puriyāmal uṭaliṉainī 
	ōmpukiṉṟāy uḷḷap pēyē.
- nītinūl : 2 : 10. 
428. kappal aṭiyil ūṟikkoṇṭu varum nīrai aṭikkaṭi iṟaittu veḷiyēṟṟāviṭiṉ nīr mikuntu kappalaiyē āḻtti viṭum. atupōl nalviṉaikaḷaic ceytu appōtaikkap pōtu pāvattait tuṭaittuk koḷḷāviṭiṉ appāvam peruki iruḷ ulakil āḻttiviṭum. (26) 
kalam ūṟum ciṟunīrai viraivil iṟai
	yāviṭiṉ ak kalantāṉ mikka 
calam ūṟi aḻuntumatu pōṟpavattai
	viraivuṟṟut taḷḷi ṭāmal 
nilamītil yāmvāḷā iruppōmēl
	pāvaṅkaḷ niṟaintu mōkka 
nalam nīṅki narakameṉum pērāḻi 
	iṭaiviḻntu nalivōm neñcē.
- nītinūl : 42 : 7. 
429. cōṟu vāṅkuvataṟkākak koṇṭu varum kālattil kallaip pōṭupavar aṟivuṭaiyavar ākār. atu pōl oṉṟai irantu varupavaṉ kuṟippai aṟintu aṟam ceyyātavar aṟavōr ākār. (27) 
niṉaitta tituveṉṟan nīrmaiyai nōkki 
maṉatttaṟintīvār māṇṭār - puṉatta 
kuṭiñai yiraṭṭum kuḷirvarai nāṭa 
kaṭiñaiyil kalliṭuvā ril.
- paḻamoḻi : 375. 
430. aḻutu pāluṇṇāmal kiṭakkum kuḻantaiyait tuṉpuṟutti yēṉum tāymār pāl pukaṭṭattavaṟār. atupōl ulaka nalam karuti, aṟavaḻiyil cellātavarkaḷai āṉṟōrkaḷ vaṟpuṟuttiyēṉum aṟavaḻi yil celuttat tavaṟār. 	(28)
ulappilulakat tuṟutiyai nōkkik 
kulaittaṭakki nallaṟam koḷvārk koḷuttal 
malaittaḻu tuṇṇāk kuḻaviyait tāyār 
alaittuppāl peytu viṭal.
- paḻamoḻi : 363. 
431. kuḻantaiyiṉ nalattaiyum vaḷarcciyaiyum karutik kālaiyum kaiyaiyum piṭittu aḻuttip pālum eṇṇeyum pukaṭṭum tāy pōlap, piṟar nalam karutum makkaḷ aṟavuraikaḷai meṉmaiyākavum, vaṉmai yākavum vaṟpuṟutti aṟattil avarkaḷai nilaikkac ceyvar.	(29)
kāloṭu kai amukkip piḷḷaiyai vāyneṟittup 
pāloṭu neypeyyum tāy aṉaiyar – cāla
aṭakkattai vēṇṭi aṟaṉvalittu nāḷum 
koṭuttu mēṟ koṇṭuoḻuku vār.
- aṟaneṟiccāram : 96.
432. ventu kariyāṉa marattuṇṭattai ettaṉai taṭavaikaḷ pāl viṭṭuk kaḻuviṉālum atu veḷḷai niṟamāka māṟātu. atupōl ettaṉai vitaṅkaḷāl aṟavurai kūṟiṉālum aṟivilikku avaṉ taṉmai māṟātu.
	(30) 
pālāl kaḻīip palanāḷ uṇakkiṉum 
vālitu ām pakkam iruntaikku iruntaṉṟu; 
kōlāl kaṭāayk kuṟiṉum pukalollā 
nōlā uṭampiṟku aṟivu.
- nālaṭiyār : 258. 
433. kuḷattuḷ kiṭantālum kal naṉaiyātu; evvaḷavu nēram vēkavaittālum vēkāta payaṟu vēkātu; avai pōla, ettaṉai vitamāka aṟivurai aṟavurai kūṟiṉālum aṟivilār avaṟṟai uṇarār. (31) 
kayattiṭai uyttiṭiṉum kal naṉaiyātu eṉṟum 
payaṟṟuk kaṟivēvātu aṟṟāl - iyaṟṟi 
aṟavurai kēṭṭa iṭattum aṉaiyār 
tiṟavurai tēṟā tavar.
- aṟaneṟiccāram : 32. 
434. ceṅkal aṟukkum caṭṭakam kōṇalāka amaintiruntāl ataṉāl aṟutteṭukkappaṭum ceṅkalum kōṇalākavē irukkum. atupōl aṟivu vēṟupaṭṭāl aṟamum vēṟupaṭavē ceyyum.	(32) 
kaṭṭaḷai kōṭit tiriyil karutiya 
iṭṭikaiyum kōṭum! atupōlum - oṭṭiya 
kāṭci tiriyiṉ aṟam tiriyum eṉṟu uraippar 
māṭciyiṉ mikkavar tām.
- aṟaneṟiccāram : 37.
435. nāḷellām nīruḷ kiṭantālum, kal, melliya taṉmaiyai aṭaiyātu. atupōl nāḷum nallurai kēṭpālum kayavar maṉam kalliṉum vallitākavē irukkum. 	(33)
vaikalum nīruḷ kiṭappiṉum kalliṟku 
meleṉṟal cāla aḷitu ākum! - aḵtēpōl 
vaikalum nallaṟam kēṭpiṉum kīḻkaṭkuk 
kalliṉum valeṉṉum neñcu.
- aṟaneṟiccāram : 31. 
436. akappai, ataṉāl eṭukkap peṟum neyyiṉ cuvaiyai aṟiyātatu pōl kallāta oruvaṉ aṟattiṉaip paṉmuṟai kēṭṭālum ataṉai uṇara māṭṭāṉ. 	(34)
kallā oruvaṉaik kāraṇam kāṭṭiṉum 
illaimaṟṟu oṉṟum aṟaṉ uṇartal - nallāy!
naṟuney niṟaiya mukappiṉum mūḻai 
peṟumō cuvaiuṇaru māṟu.
- aṟaneṟiccāram : 30. 
437. iṟai vaḻipāṭṭilum, aṟacceyal ceytalilum īṭupāṭu koḷḷāta oruvaṉ, pukaḻai virumpi niṟpatu, kāmanōy nīṅkutaṟku virumpum orutti taṉ uṭalil kuḷir poruḷkaḷaip pūcikkoḷvatu pōṉṟatu.	(35) 
pakavaṉa taruḷum neñcum paḻiccalum nilaiyām taṉṉai
akamuṉin taṉal pōl tīkka aṟameṉpa torupāl cīṟac
cakamelām pukaḻtal meymēl caittiya upacā raṅkaḷ 
cukamilāk koṭiya tāpac curattiṉārk kiyaṟṟal pōlum.
- nītinūl 37 : 4. 
438. mutaṟkaṇ camamāka niṉṟu piṉṉart taṉṉiṭam vaitta poruḷai niṟaiyiṭṭuk kāṭṭum tulākkōlaip pōl, evar mēlum viruppu veṟuppuk kāṭṭāmal naṭuvu nilaiyil niṉṟu aṟaṅkūṟutal cāṉṟōrkku aḻakākum. 	(36)
camaṉ ceytu cīrtūkkum kōl pōl amaintorupāl 
kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi.
- tirukkuṟaḷ : 118. 
439. nukakkōliṉ naṭuvē amaintuḷḷa āṇiyaip pōlavum, makkaḷ vayiṟṟiṉ naṭuvē amaintuḷḷa koppūḻaip pōlavum aṟavōr naṭuvu nilaiyil amaintu aṟaṅkūṟuvar. 	(37)
nukattukkup pakalāṇi pōlavum 
makkaṭkuk koppūḻ pōlavum ........ 
naṭuvuniṉṟu ceṅkō lōcci
- peruntokai : 349. 
440. niṟuttum, veṭṭiyum, cuṭṭum, tēyttum poṉṉaip paṟpala vakaikaḷālum ārāyvatu pōl aṟa nūlkaḷaiyum paṟpala vakaikaḷil ārāyntu ataṉpaṭi naṭattal vēṇṭum. 	(38) 
niṟuttu aṟuttuc cuṭṭu uraittup poṉkoḷvāṉ pōla
aṟattiṟaṉum ārāyntu uḷ pukkāl - piṟappu aṟukkum
meynnūl talaippaṭal ākummaṟṟu ākātē 
kaṇṭik kaṇṭatē kaṇṭu.
- aṟaneṟiccāram : 41. 
441. kaṉṟu niṟkum iṭattait tāṉē tēṭik koṇṭu varum tāyp pacuvaippōl aṟamum aṟam ceytavaṉai immai maṟumaikaḷil toṭarntu vantu naṉmai ceyyum.	(39)
peṟṟi karumam piḻaiyāmal ceykuṟiṉ 
paṟṟiṉkaṇ nillātu aṟam ceyka! - maṟṟatu 
poṉṟāp pukaḻ niṟuttip pōyp piṟanta ūrnāṭik 
kaṉṟuṭait tāypōl varum.
- aṟaneṟiccāram : 149.
8. koṭai
442. pūvukku iṉiya tēṉum, naṟumaṇamum perumaiyaḷikkum. atupōl māntarkku iṉcollum īkaiyum perumaiyaḷikkum. (1)
tīntēṉum naṉmaṇamum oṇmalarkku māṇpākum 
māntarukkiṉ collikai māṇpu.
- kaiviḷakku 4 : 14. 
443. nāḷ tavaṟāmal iṟaittuk koṇṭiruntālum kiṇaṟṟil nīr ūṟavē ceyyum. atupōl illai eṉṟu collāmal nāḷ tavaṟāmal koṭuttālum celvam perukavē ceyyum. 	(2) 
irappavark kīyak kuṟaipaṭumeṉ ṟeṇṇik 
karappavar kaṇṭaṟiyār kollō - parappiṟ 
ṟuṟaittōṇi niṉṟulām tūṅkunīrc cērppa 
iṟaittōṟum ūṟuṅ kiṇaṟu.
- paḻamoḻi : 378. 
444. neṭunāṭkaḷ eṭukkappaṭāmal iruntālum tēṉ aṭaiyil aḷavukku miñcit tēṉ cērntuviṭātu. atupōl karumikaḷ tam celvattaik koṭukkāmal cērttu vaittiruppiṉum aḷavukku miñcip perukiviṭātu. 	(3)
paṉṉāḷ niṟpiṉum paṇ aṭaiyiṉ mikā atu 
īyā māntar īṭṭiya perumporuḷ pōl
- peruntokai : 280. 
445. vaṟumaiyiṉ kāraṇattāl poruḷai irantu varupavarkaḷ ulakil illaiyāyiṉ, ulakattil makkaḷ vāḻvu, uyirppaṟṟa marappāvai ceṉṟu varuvatu pōlavē irukkum.	 (4)
irappārai illāyiṉ īrṅkaṇmā ñālam 
marappāvai ceṉṟuvan taṟṟu.
- tirukkuṟaḷ : 1058.
446. kākkai karaintu aḻaittut taṉ iṉattuṭaṉ kūṭik kiṭaitta vaṟṟai uṇṇum. atupōl avar ivar eṉṟu pārkkāmal aṉaivarukkum utavi ceytu vāḻtal vēṇṭum. 	(5)
ārkkum iṭumiṉ avaravar eṉṉaṉmiṉ 
pārttiruntuṇmiṉ paḻamporuḷ pōṟṟaṉmiṉ 
vēṭkai yuṭaiyīr viraintollai uṇṇaṉmiṉ 
kākkai karaintuṇṇuṅ kālam aṟimiṉē.
- tirumantiram : 250. 
kākkai karavā karaintuṇṇum; ākkamum 
aṉṉanī rārkkē uḷa.
tirukkuṟaḷ : 527. 
447. uṟuppukkaḷil uyarvu tāḻvu pārkkāmal ellā uṟuppukkaḷai yum pēṇuvatu pōlavum, perumalai tāṉ koṇṭa nīraip paḷḷattāk kiṟku aḷippatu pōlavum celvarkaḷ uḻaippāḷarkaḷaiyum, vaṟiyavar kaḷaiyum pēṇutal vēṇṭum. 	(6) 
uṭaluṟuppukaḷ mēl kīḻeṉṟuṉṉiṭā tōmpal 
pōlum taṭamalai koṇṭa nīrait tāḻtaraik kaḷittal pōlum
toṭarpuṟu mēlōr tamkait tōyniti yāvum tāḻntōrk 
kiṭaveṉak kaṭavuḷ īnta teṉaniṉaintiṭuvar mātō.
- nītinūl 13 : 8. 
448. oṉṟaik kēṭṭu vantavaṉ kuṟippai aṟintu aruḷ ceyya māṭṭātavaṉ kaṇ, uṇavuc cuvai aṟintu kalvic cuvai aṟiyāta nāvaip pōṉṟatē ākum. 	(7) 
uṇṇum cuvaiyuṇarntum ōtalilā nāppōl
 eṇṇil poruḷ kaṇṭum eṉkol payaṉiṉṟē 
puṇṇē eṉappaṭūum pōntāruḷ nōkkaṟintu 
kaṇṇōṭṭam ceyyāta kaṇ.
- iṉṉicai irunūṟu : 45. 
449. koṭiya vaṟumaikku āṭpaṭṭavarkaḷukkuk koṭukkum koṭai vaṟaṭci mikka nilattil uḷḷa payirukkup peyyum maḻai pōṉṟatu. (8) 
karappuṭaiyār vaitta kaṭaiyum utavā 
turappuṭaiya maṉṉarkkē tuppurava tallāl
nirappiṭumpai mikkārk kutavāṉṟital 
curattiṭaip peyta peyal.
- paḻamoḻi : 373.
450. mukil tāṉē tēṭi vantu maḻaiyai utavuvatu pōl mikap peruntaṉmaiyāḷarkaḷ vaṟiyavarkaḷait tēṭi vantu utavi ceytu makiḻvar.
	(9) 
ōṭi eṅkum ularumpaiṅ kūḻkaḷai 
nāṭi maimukil naṉmaḻai peytal pōl 
vāṭi naiyum vaṟiñar irukkaiyait 
tēṭi mēlavar ceyvar utaviyē.
- nītinūl 38 : 18. 
451. poruḷmuṭaiyuṭaiya vaṟiyavarkku vaḻaṅkāmal celvarkkup poruḷ vaḻaṅkuvatu, nōyaṟṟavarkku maruntu ūṭṭuvataiyum, kaṭalil maḻai poḻivataiyum pōṉṟatu. 	(10)
meliyum ēḻaik kiṭāmal viḷaipoṉṉai. 
maliyum celvarkku vāri vaḻaṅkutal 
naliyi lārkkaruḷ naṉmaruntum peruku 
olika ṭaṟpey uṟaiyaiyum okkumāl.
- nītinūl 23 : 10. 
452. paciyuṭaiya kaṉṟukku virumpip pāl ūṭṭum pacuvaip pōl vēṇṭiyōrkku vēṇṭiya poḻutil nallōr poruḷ utavuvar. kaṉṟukkum ūṭṭāmal, aṭittum utaittum pāl kaṟakkappaṭum pacuvukku oppāka iruppar, aṟivilāc celvar. (11) 
iravalar kaṉṟu āka īvār ā vāka 
virakiṉ curappatām vaṇmai ; - viraku iṉṟi 
vallavar ūṉṟa vaṭi āpōl vāyvaittuk 
kollac curappatām kīḻ.
- nālaṭiyār : 279. 
453. tammiṭattu oru poruḷai virumpik kēṭṭu vantavarkaḷukkut taruvatu pōl ācai kāṭṭit tārāmal alaiya viṭuvatu, māṭṭiṉ vāyil iṭuvatu pōl kāṭṭiya pullai ataṉ kaḻuttil kaṭṭi vaittatu pōṉṟatu.
	(12)
ōṟkappaṭṭāṟṟār uṇara uraittapiṉ 
naṟceykai ceyvārpōl kāṭṭi nacaiyaḻuṅka
vaṟkeṉṟa ceykai yatuvāl av vāyuṟaip 
puṟkaḻuttil yāttu viṭal.
- paḻamoḻi : 222. 
454. nīr ūṟṟāmalē vaḷarntu payaṉ tarum paṉai marattaip pōl, oruvar vantu kēṭku muṉṉarē payaṉ etirpārātu talaiyāyavar koṭuppar.
	(13)
- nītiveṇpā : 92. 
455. nīrūṟṟi vaḷarttup pātukātta aḷavukkē payaṉtarum teṉṉai marattaip pōl, oruvar muyaṉṟu vantu kēṭṭa aḷavukkup payaṉ etirpārttu iṭaiyāyavar koṭuppar. 	(14)
- nītiveṇpā : 92. 
456. nāḷ tavaṟāmal nīrviṭṭu vaḷartta piṉṉarē payaṉ tarum kamukaiyum, vāḻaiyaiyum pōl, oruvar paṉṉāḷum alainta piṉṉar naṭaikkūli taruvatu pōl kaṭaiyāyavar koṭuppar. 	(15) 
uttamartām īyumiṭat tōṅkupaṉai pōlvarē 
mattimartām teṅkutaṉai māṉuvarē - muttalarum 
āṅkamuku pōlvar atamar avarkaḷē 
tēṅkataliyum pōlvar tērntu.
- nīti veṇpā : 91. 
457. nīriṉ aḷaviṉatākavē nīrppūviṉ aḷavum amaiyum, atupōl koṭuppavariṉ uḷḷattiṉ aḷaviṉatākavē koṭai aḷavum amaiyum.(16) 
iravalar tamvaricai yeṉpār maṭavār 
karavalarāyk kaivaṇṇam pūṇṭa - puravalar 
cīrvaraiya vākumām ceykai ciṟanteṉaittum 
nīrvaraiya vānīr malar
- paḻamoḻi : 379. 
458. evvaḷavu kāykaḷ kāyttālum, ettuṇai muṟaikaḷ kāyttālum avaṟṟaiyellām tāṅkuvataik kiḷai kaṭamaiyākak koṇṭuḷḷatu. atupōl periyavarkaḷum pala kālaṅ kaḷilum palappala uṟaviṉarkaḷ vantu koṇṭē iruntālum avarkaḷukku utavi ceytu kāppar. 	(17) 
aṭukkal malaināṭ! tañcērn tavarai 
‘eṭukkalām’ eṉṉār periyōr : - aṭuttuaṭuttu 
vaṉkāy palapala kāyppiṉum illaiyē 
taṉkāy poṟukkalāk kompu.
- nālaṭiyār : 203. 
459, payaṉmaram, tāṉ veyilil niṉṟum taṉṉai aṭaintavarukkut taṇṇiḻalum, tāṉ vaṟaṇṭiruntum taṉṉai nāṭi aṭaintavarukku naṟ kaṉiyum, aḷikkiṉṟatu. atupōl peruṅkuṇam paṭaittōr tām varunti yum piṟar nalvāḻvu vāḻvataṟkāka utavuvataik kaṭamaiyākak koḷvar. 	(18)
aḻalmaṇṭu pōḻtiṉ aṭaintavarkaṭku ellām 
niḻalmaram pōl nērōppat tāṅkip - paḻumaram pōl 
pallār payaṉtuyppat tāṉ varunti vāḻvatē 
nal āṇ makaṟkuk kaṭaṉ.
- nālaṭiyār : 202. 
460. maram taṉṉai aṭaintavarukkup paḻam, kāy, ilai, niḻal ivaṟṟait taruvatuṭaṉ palakaikaḷukkum payaṉpaṭumāṟu taṉṉaiyum tarukiṉṟatu. avvāṟē, nallōrum tam poruḷaip piṟarukku vaḻaṅkuva tuṭaṉ tammaiyum taruvar. 	(19) 
maṉṉiya kaṉikāy nīḻal maṟṟelām utavip piṉṉum
taṉṉaiyum utavā niṉṟa taruveṉat taṅkai yārnta
poṉṉelām utavip piṉṉum pūṭciyāl uḻaittiṭ ṭēṉum 
iṉṉuyir utavi yēṉum iṭukkaṇtīrp pārnal lōrē.
- nītinūl : 38:8. 
461. āṟu, maram, vāṉam ākiyavai ettakaiya payaṉaiyum etir pārāmal utavuvaṉa. avaṟṟaip pōl nallōrum payaṉ etirpārāmal piṟarukku utavuvar. 	(20) 
natimaram vāṉam mūṉṟum nalam tarum upakā raṅkaḷ 
itamuṭaṉ ceyvatallāl etirupa kāram ēṟkā 
matipeṟu nallōr tāmum vaḻaṅkiṭum upakā rattuk 
ketirupa kāram koḷḷār itu nica mākum tāṉē.
- nīticāram : 90. 
462. pukaḻcciyaik karutiyāka nāviṟkuc cuvaip poruḷ kaḷai aḷḷit tarukiṉṟatu? illai. avvāṟē periyōrum tammaip pukaḻvatu karutik koṭuppatillai vēṇṭiyōrait tēṭippōyt tāmē taruvar. (21) 
eṉṟu mukamaṉ iyampā tavarkaṇṇum 
ceṉṟu poruḷ koṭuppar tītaṟṟōr – tuṉṟucuvai
pūviṟ polikuḻalāy! pūṅkai pukaḻavō 
nāviṟku utavum nayantu.
- naṉṉeṟi : 1 
463. pukaḻai etirpārttup poruṭ koṭai puripavar taṉmai, kūlikkut toḻil ceytu uṇṇupavarkaḷatu taṉmai pōṉṟatē. 	(22) 
payaṉōkkā tāṟṟavum pāttaṟivoṉ ṟiṉṟi
icainōkki īkiṉṟār īkai - vayamāp pōl 
ālittup pāyum alaikaṭal taṇcērppa 
kūlikkuc ceytuṇṇu māṟu.
- paḻamoḻi : 383. 
464. piṟar vaḷḷal eṉṟu pārāṭṭa vēṇṭum. eṉṟu eṇṇik koṭukkum oruvaratu koṭait taṉmai muḻu matiyaip paṟṟik koṇṭa iruḷpōl (kirakaṇam) kuṟaiyuṭaiyatē ākum. 	(23) 
civāniṉakkē ōvā taṟaviṉai ceyvēṉ 
avāvēṉ piṟavaṉ paḷiyeṉal vēṇṭum 
uvāmati pāmpō ṭuṟuvatu pōlum 
avāvoṭu kūṭum aṟaṉ.
- iṉṉicai irunūṟu : 13. 
465. valimaiyaṟṟuk kiṭantālum pōril paḻakiya kutirai pōrkkuriya aṇikaḷait taṉ mēl pūṭṭap peṟṟa aḷavil āṇmai peṟṟuviṭum. atupōl, koṭuttup paḻakiyavar vaṟumaiyuṟṟuk keṭṭālum iravalaraik kaṇṭatum avarkku vēṇṭuvataik koṭukkavē muntuvar. 	(24)
kūuyk koṭuppatoṉ ṟilleṉiṉum cārntārkkut 
tūuyp payiṉṟārō tuṉpam tuṭaikkiṟpār 
vāyppattāṉ vāṭiyak kaṇṇum peruṅkutirai 
yāppuḷ vēṟāki viṭum.
- paḻamoḻi : 376. 
466. cantaṉakkaṭṭai tēyntu aḷavil ciṟitākap pōṉā lum ataṉ maṇam kuṟaintu pōkātu. atupōl celvam mikak kuṟainta kālattum vaḷḷal taṉmaiyuṭaiyōr koṭait taṉmaiyil kuṟaiyār.	(25) 
cantaṉa meṉkuṟaṭu tāṉtēynta kālattum 
kantam kuṟaipaṭā tātalāl – tantam
taṉam ciṟiyar āyiṉum tārvēntar kēṭṭāl 
maṉam ciṟiyar āvarō maṟṟu?
- mūturai : 28. 
467. āṟṟil nīrōṭṭam illāmal oḻintālum ūṟṟiṉāl av vāṟu ulakukku utavum. atupōl uyar kuṭiyil piṟantavar vaṟumai yuṟṟālum tammai nāṭi vantavarkku illai eṉṟu collāmal iyaṉṟa aḷavu utavuvar. 	(26)
āṟṟup perukkaṟṟu aṭi cuṭum an nāḷum avvāṟu 
ūṟṟup perukkāl ulakūṭṭum - ēṟṟavarkku 
nalla kuṭippiṟantār nalkūrntār āṉālum 
illai eṉa māṭṭār icaintu.
- nalvaḻi : 9. 
468. mēkattiṉiṭam iruntu nīraip peṟṟāvatu āṟu vayalukku vaḻaṅkum. atupōl piṟariṭam iruntu poruḷaik kaṭaṉ peṟṟēṉum vaḷḷal taṉmaiyōr vaṟiyavarkku vaḻaṅkuvar. 	(27) 
kāriṭattiran tēṉum kayanti 
nīriṉaippaṇai yeṅku niṟaittal pōl 
yāriṭattiran tēṉu maṟmuḷār 
pāriṭattup pakuppar vaṟiñarkkē .
- nīti nūl : 38 : 19. 
469. vāḻai kāy īṉṟamaiyāl veṭṭuṇṭu aḻivataik kaṇṭum ataṉ kaṉṟu kaṉi tarat tavaṟuvatu illai. atupōl eṉ tantai iravalarkku utaviyamaiyāl vaṟumaiyuṟṟuk keṭṭāṉ eṉṟu kūṟi uyarnta kuṭiyil piṟantavar utavi ceyyat tavaṟār. (28) 
entainal kūrntāṉ irappārkkuīntu eṉṟuavaṉ 
maintartam īkai maṟupparō - paintoṭī! 
niṉṟu payaṉutavi nillā arampaiyiṉkīḻk 
kaṉṟum utavum kaṉi.
- naṉṉeṟi : 17. 
470. muḷaittuk koṇṭirukkum paṟkaḷum mutirnta cuvaiyiṉai nāviṟku virumpi ūṭṭum. avvāṟē naṟkuṭiyil piṟantōr iḷaiyarē eṉiṉum kaimmāṟu karutāmal piṟar nalattiṟku vēṇṭiya ceyalkaḷaic ceyvar. 	(29)
kaimmāṟukavāmal kaṟṟaṟintōr meyvaruntit 
tammāl iyal utavi tām ceyvar - ammā!
muḷaikkum eyiṟu mutircuvai nāviṟku 
viḷaikkum valiyāṉatām meṉṟu.
- naṉṉeṟi : 27. 
471 katali, kāyāka iruntālum payaṉpaṭum. eṭṭi paḻuttu iruntālum payaṉpaṭātu. avaṟṟaip pōl nallōr kōvattuṭaṉ iruntālum utavi purivar; pollōr kaṉivuṭaiya poḻutilum iṉiyavai ceyyār. 	(30) 
muṉiviṉum nalkuvar mūtaṟiñar; uḷḷak 
kaṉiviṉum nalkār kayavar - naṉiviḷaivil 
kāyiṉum ākum kātalitāṉ; eṭṭipaḻuttu 
āyiṉum āmō? aṟai.
- naṉṉeṟi : 28. 
472. kaṉṉip paruvattavaḷ koṇṭa kaṟpē uyar kaṟpu; aṟattiṟam mikkavaṉ koṇṭa aṭakkamē uyar aṭakkam; valimai mikap peṟṟavaṉ koṇṭa poṟumaiyē uyar poṟumai. avaṟṟaip pōl vaṟiyavar koṭukkum koṭaiyē uyar koṭai; celvar vaḻaṅkum koṭai cīriya koṭai ākātu. 	(31) 
viṟalikaṟ patuvē kaṟpu kūṉuṭal
	viruttai kaṟpari taṉṟu kalaiyelām 
aṟavuṇarnttak kōrnoṟilē noṟil
	aññai koṇṭa aṭakkam kataḻvaṉṟu 
tiṟaliṉārpoṟai yēpoṟai aṟpamum
	tiṟalilārtam poṟumai talaiyaṉṟu 
maṟaluḷār koṭai yēkoṭai cīrelām 
	vāytta celvar koṭai peritaṉṟarē.
- nītinūl : 42 : 25. 
473. vēmpu ennāḷilum iṉikkātu; veyil ennāḷilum taṇmai tārātu; pāmpu ennāḷilum amutu aḷikkātu. avaṟṟaip pōl paṇap pēyar ennāḷilum piṟarkku utavār 	(32)
vēmputēṉ īyumō veyil taṇ ṇākumō 
pāmpamu taḷikkumō parivil pūriyar 
tāmpoti yāḷeṉat tāṅkum poṉṉiṉait 
tēmpumā tulākkuḷam ciṟanta ḷipparō.
- nītinūl 23 : 6. 
474. kiṭai eṉṉum ceṭi evvaḷavu nāṭkaḷukku nīriṉ uḷḷēyē kiṭappiṉum ataṉuḷ īram pukuvatu illai. atupōl, kayavarkaḷāya celvarkaḷ neñcil īram (aruḷ) pukuvatē illai. (33) 
nīruḷ piṟantu niṟampaciyatu āyiṉum 
īram kiṭaiakattu il ākum; - orum 
niṟaipperuñ celvattu niṉṟak kaṭaittum 
aṟaipperuṅkal aṉṉār uṭaittu.
- nālaṭiyār : 360. 
475. palarum virumpum vaṇṇam payaṉmikka koṭai puriyum perumakkaḷ ūriṉ naṭuvil amainta payaṉmikka paṉaimarattiṟku oppāvar. piṟarukku enta oṉṟaiyum utavātavarkaḷō cuṭukāṭṭil vaḷarnta malaṭṭup paṉaikku oppāvārkaḷ. 	(34) 
naṭuvararuḷ vētikaic cuṟṟukkōḷ pukka 
paṭupaṉai aṉṉar palarnacca vāḻvār; 
kuṭikoḻuttak kaṇṇum koṭuttuṇṇā mākkaḷ
iṭukāṭṭuḷ ēṟṟaip paṉai.
- nālaṭiyār : 96.
476. uṇṇā nōṉpu koṇṭirukkum kaṭuntuṟavi yiṉiṭam piccaic cōṟu vāṅkap pōvavar payaṉ peṟār atupōl, marattuppōṉa neñcam uṭaiya celvarai aṭaintu irantu niṉṟavarum payaṉ peṟār. (35) 
marampōl valiya maṉattārai muṉṉiṉṟu 
irantār peṟuvatoṉṟillai - kuraṅkūcal 
vaḷḷi yiṉāṭu malaināṭa aḵtaṉṟō 
paḷḷiyuḷ aiyam pukal.
- paḻamoḻi : 224. 
477. piṟarukkuk koṭuttu utavāmalum, taṉakkup payaṉpaṭuttāmalum vaṟitē vaittirukkum karumiyiṉ celvam nāy peṟṟa tēṅkāy pōṉṟatu. 	(36) 
vaḻaṅkalum tuyttalum tēṟṟātāṉ peṟṟa 
muḻaṅku muracuṭaic celvam - taḻaṅkaruvi 
vēy muṟṟi muttutirum veṟpa atuvaṉṟō 
nāy peṟṟa teṅkam paḻam.
- paḻamoḻi : 216. 
478. imaikaḷai mūṭi iruntālum, tiṟantiruntālum kuruṭaṉukku ataṉāl ākum payaṉ oṉṟum illai. atupōl tīviṉaikku añciṉālum añcā viṭṭālum īyāmal celvattai iṟukkip piṭippa vaṉukku ākum payaṉ oṉṟum illai. (37) 
nāviṉ irantār kuṟaiyaṟintu tāmuṭaiya 
māviṉai māṇap potikiṟpār - tīviṉai 
añcileṉ añcā viṭileṉ kuruṭṭukkaṇ 
tuñcileṉ tuñcākkā leṉ.
- paḻamoḻi : 218. 
479. peruñcelvattait taṉakkākavum piṟarukkākavum payaṉ paṭuttāmal vīṇāka vaittiruntu iṟappavar pōrk kaḷattil kuṭal carintu pōka vēṟu ētō oṉṟiṉai uḷḷē vaittuk kaṭṭukkaṭṭi vaittiruppavaraip pōṉṟavar. 	(38)
paṭarum piṟappiṟkoṉṟīyār poruḷait 
toṭarum tam paṟṟiṉāl vaittiṟap pārē 
aṭarum poḻutiṉkaṇ iṭṭuk kuṭaroḻiya 
mīvēli pōkku pavar.
- paḻamoḻi : 219. 
480. tiruviḻāk kūṭṭattiṟkuk kūṭip piriyum makkaḷaip pōl cērntu akalum iyalpiṉatu celvam. ataṉ iyalpai aṟintum ataṉaip peṟṟa poḻutil īyāmal iruppavaṉiṭam accelvam iruppatu vaṭivaḻaku uṭaiya oruvaṉ kaṇ iḻantu niṟpatu pōṉṟatākum. 	(39) 
muḻavoli munnīr muḻutuṭaṉ āṇṭār 
viḻavūril kūttēpōl viḻantavital kaṇṭum 
iḻaveṉ ṟoru poruḷ īyātāṉ celvam 
aḻakoṭu kaṇṇi ṉiḻavu.
- paḻamoḻi : 217. 
481. neṟpayir potiyum katirumāka uḷḷa poḻutil aṅku maḻai peyyāmal kaṭalil poḻintāl payaṉ etuvum illai. atupōl veḷḷai aṟivuṭaiya celvarkaḷ taṅkaḷ celvattai uriya kālattil payaṉpaṭum vaḻikaḷukkuc celaviṭāmal tīya vaḻikaḷil tolaippar. (30) 
poṉṉiṟac cennel potiyoṭu pīḷvāṭa 
miṉoḷir vāṉam kaṭal uḷḷum kāṉṟuukukkum; 
veṇmai uṭaiyār viḻuccelvam eytiyakkāl 
vaṇmaiyum aṉṉa takaittu.
- nālaṭiyār : 29.
482. kaiyāl aḷḷik koḷḷum aḷavukku nirampiya pūkkaḷai uṭaiyatu kaḷḷi. iruppiṉum cūṭutaṟkāka ataṉ pūkkaḷaip paṟikka virumpār. atupōl peruñ celvarkaḷ eṉpataṟkākak kīḻmakkaḷai aṟivuṭaiya perumakkaḷ neruṅka māṭṭār.	 (41)
aḷḷikkoḷ vaṉṉa kuṟumukiḻa āyiṉum 
kaḷḷimēl kai nīṭṭār cūṭum pū aṉmaiyāl, 
celvam peritu uṭaiyar āyiṉum kīḻkaḷai 
naḷḷār aṟivuuṭai yār.
- nālaṭiyār : 262. 
483. virintu paranta kaṭal arukil iruntālum, nīr vēṭkaiyuṭaiyavar ciṟiya ūṟṟaiyē tēṭuvar. atupōl, paṇpilāc celvar pakkattil iruntālum avarai viṭuttup paṇpuṭaiya vaṟiyavaraiyē nallōr nāṭuvar. 	(42) 
malku tiraiya kaṭaṟkōṭṭu iruppiṉum 
valmāṟṟu uvaril kiṇaṟṟiṉkaṇ ceṉṟu uṇpa; 
celvam perituuṭaiyar āyiṉum cēṇceṉṟum 
nalkuvār kaṭṭē nacai.
- nālaṭiyār : 263. 
484. paḻattuṭaṉ viḷāmaram pakkattil iruntālum veḷavāl ataṉai neruṅkāmal neṭuntolaivil uḷḷa cuvaimikka paḻamaraṅkaḷaiyē tēṭum. atupōl peruntaṉmaiyillāta celvar arukil iruntālum avarait tēṭāmal neṭuntolaivil irukkum peruntaṉmai vāynta celvaraiyē iravalar tēṭuvar. 	(43) 
arukalatu ākip palapaḻuttak kaṇṇum 
poritāḷ viḷaviṉai vāval kuṟukā; 
peritu aṇiyar āyiṉum vīṭuilār celvam 
karutum kaṭappāṭṭatu aṉṟu.
- nālaṭiyār : 261. 
485. tammiṭattil irukkum oru poruḷai vāyppaṟṟa oruvaṉ kēṭkum poḻutu 'illai' eṉpatu, iṭaiyaṉ tōṭṭiyāl iḻukkap paṭṭu naṭuvē murintu tāḻntu polivu iḻakkum marakkiḷai pōlap pukaḻ kuṟaitaṟkē iṭamāka irukkum. 	(44)
aṭaiyap payiṉṟār col āṟṟuvarāk kēṭṭāl
uṭaiyatoṉṟillāmai yoṭṭiṉ – paṭaipeṟ
ṟaṭaiya amarttakaṇ paintoṭi aḵtāl 
iṭaiya ṉeṟinta maram.
- paḻamoḻi : 223. 
486. marattai veṭṭavalla vāḷum kōṭariyum mayirai veṭṭap payaṉpaṭā; avaṟṟaip pōl kaṟpaṉa kaṟṟuk kūrmaiyāṉavarāka iruntālum īkaik kuṇam illār celvam tamakkum piṟarukkum payaṉpaṭātu. (45) 
peṟṟālum celvam piṟarkkīyār tāntuvvār 
kaṟṟārum paṟṟi iṟukupavāl - kaṟṟā 
varampiṭaip pūmēyum vaṇpuṉal ūra 
maraṅkuṟaippa maṇṇā mayir.
- paḻamoḻi : 215. 
487. viruntiṉarkku vēṇṭiya uṭai, maruntu, uṇavu, ākiya aṉaittum utavi, iṉiya coṟkaḷai maṭṭum collā mal aṉuppuvatu erumaiyai vilaikku vāṅkik koṉṟu ataṉaic camaippataṟkuk kāyam vāṅkak karumit taṉam kāṭṭuvatu pōṉṟatu. (46) 
uṭukkai maruntuṟaiyuḷ uṇṭiyō ṭiṉṉa 
koṭuttuk kuṟaitīrtta lāṟṟi - viṭuttiṉcol 
īyāmai yeṉpa erumai eṟintoruvar 
kāyak kulōpikku māṟu.
- paḻamoḻi : 338. 
488. ācai mikak koṇṭa iravalar ataṉai nīkka māṭṭāta celvarkaḷai aṭaintu tam āvalai muṭikka niṉaippatu, vaṇṭi accil iṭum uyavu (macai) eṇṇeyil kuḷittu aḻukkiṉaip pōkka niṉaippatu pōṉṟatu.	(47)
tōṟṟam periya nacaiyiṉār annacai 
āṟṟā tavarai aṭaintoḻukal - āṟṟuḷ 
kayaṟpurai uṇkaṇ kaṉaṅkuḻāy aḵtāl 
uyavuney yuṭ kuḷikkum āṟu.
- paḻamoḻi : 385 
489. kuḷaviyum, muḷḷum pēyum, cuṭukāṭum cūḻappeṟṟa iṭikaraiyil uḷḷa puṟṟil vaḷarnta maṭaṟpaṉaiyil cērttu vaikkappeṟṟa tēṉ pōṉṟatu vaṟiyarkku utavāta kayavar celvam 	(48) 
cuṟṟum karuṅkuḷavi cūraittū ṟāriyappēy 
eṟṟum cuṭukāṭ ṭiṭikaraiyiṉ – puṟṟil
vaḷarnta maṭaṟpaṉaikkuḷ vaittatēṉ okkum 
taḷarntōrk koṉṟīyār taṉam.
- peruntokai : 281. 
karuṅkuḷavic cūraittūṟ ṟīccaṅ kaṉipōl 
varuntiṉarkkoṉ ṟīyātāṉ vāḻkkai - arumpakalē 
iccit tirunta poruḷ tāyattār koḷvarē 
eṟṟōmaṟ ṟeṟṟōmaṟ ṟeṟṟu.
- peruntokai : 282.
490. tāmum koṭāmal, piṟar koṭuppataiyum koṭukka viṭāmal ceyalāṟṟum kīḻmakkaḷ naṉṉiḻalum, naṟumalarum, iṉiya kaṉiyum tarum payaṉ marattaic cūḻntuḷḷa muḷvēlikku oppāvar. 	(49) 
tāmum koṭārkoṭup pōrtammaiyum īyātavakai 
cēmamcey vārum cilaruṇṭē - ēmaniḻal 
iṭṭumalar kāykaṉikaḷ īntutavum naṉmarattaik 
kaṭṭum uṭai muḷḷeṉavē kāṇ.
- nīti veṇpā : 59. 
491. kaṇṇāṭiyuḷ tōṉṟum yāṉaiyiṉ niḻalukkuk kaṉam illai. curaikkuṭukkaiyiṉ uḷḷē pukuntu mitakkum poruḷukkum ataṟkuriya kaṉam illai. avaṟṟaip pōl īyātavariṭam cērnta celvattiṟkum uriya ciṟappu illai. 	(50)
kaṇṇāṭi kāṭṭum kaḷiṟum curaippaḻattiṉ 
uṇṇāṭip pukka uṟuporuṟum - aṇṇā 
kaṉaṅkuṟainta vāṟeṉ kayavarpāṟ ceṉṟu 
tiṉan terinta vāṟeṉavē ceppu.
- peruntokai : 286. 
492. tāmum payaṉpaṭuttāmal, piṟarukkum koṭukkāmal vaittuc celvattaik kāval ceyvatu, naccu marattaik kāttu niṟpatu pōṉṟatu.
	(51) 
tiṉamumē nukarta liṉṟit tīrkkum vaḻaṅkaliṉṟit 
taṉamataik kāttal naccut taruviṉaik kāttal pōlām.
- nītinūl : 23 : 8. 
493. irantu tiriyum toḻil pātukāppaṟṟa tōṇi pōṉṟatu. koṭāmai eṉṉum pāṟaitākkum pōtu irattal eṉṉum tōṇi uṭaintuviṭum. 	(52)
iraveṉṉum ēmāppil tōṇi, 
karaveṉṉum pārtākkap pakku viṭum.
- tirukkuṟaḷ : 1068. 
494. oruvarukku ētēṉum naṉmai ceytuviṭṭu ataṉ payaṉai etirpārkka vēṇṭām. vaḷarntōṅkiya teṉṉai tāḷuṇṭa nīrait talai yāl taravillaiyā? avvāṟē naṉmaiyaip peṟṟōrum oruvaḻiyāl tiruppit taruvar. 	(53)
naṉṟi oruvarkkuc ceytakkāl annaṉṟi 
eṉṟu taruṅkol eṉa vēṇṭā - niṉṟu 
taḷarā vaḷarteṅku tāḷuṇṭa nīrait 
talaiyālē tāṉtaruta lāl.
- mūturai :1. 
495. nallavarkkuc ceyta utavi kalliṉ mēl eḻutiya eḻuttup pōl nilai peṟum. allātavarkkuc ceyta utavi nīr mēl eḻutiya eḻuttāka uṭaṉē oḻiyum. 	(54) 
nallār oruvarkkuc ceyta upakāram 
kalmēl eḻuttup pōl kāṇumē - allāta 
īramilā neñcattārk kīnta upakāram 
nīrmēl eḻuttukku nēr.
- mūturai : 2. 
496. nellukkē nīr iṟaippar. pullukkeṉa nīr iṟaiyār; atupōl uyarntōr takkavarkaḷukkē utavuvar. piṟarkku utavār. 	(55) 
takkārkkē īvar takārkku aḷippār ileṉṟu 
mikkārkku utavār viḻumiyōr - ekkālum 
nellukku iṟaippatē nīraṉṟik kāṭṭumuḷi 
pullukku iṟaipparō pōy.
- naṉṉeṟi : 36. 
497. uyarntavarkaḷukkuc ceyta utavi cippiyil viḻunta maḻaittuḷi pōl oḷi ciṟakkum. iṭaippaṭṭavarkkuc ceyta utavi tāmarai ilai yil viḻunta tuḷi pōl uḷḷē niṟkum. kaṭaiyāyavarkkuc ceyta utavi cuṭum irumpil viḻunta maḻait tuḷi pōl uṭaṉē maṟaiyum. (56) 
tāṉamām pātti rattiṉ vitamatu tāṉmūṉ ṟākum 
āṉavutta mamatti mattōṭatamamē avaikaḷ eṉpār
vāṉanīr kāynta yattil vaṟṟiṭum vāri cattil 
pōṉa nīr uḷḷamaṭṭum poruntuñcip piyilmut tāmē.
- nīticāram : 24. 
498. kalliṉ mēl pōṭappeṟṟa melliya kalam uṭaintu pōkum. atupōl pulliyarkkuc ceyta utaviyum keṭum. 	(57) 
pullaṟi vāḷarukkuc ceyta upakāram 
kalliṉmēl iṭṭa kalam.
- mūturai : 15. 
499. oḻukkamum nōṉpum illātavarkkuc ceyta utavi, paruvam tavaṟi vitaikkap peṟṟu vaḷarum payiraip pōl payaṉ tarāmal oḻiyum.
	(58)
- tirumantiram : 05. 
500. takuti aṟṟavarkku utavi ceytu payaṉ koḷḷa niṉaippatu, malaṭṭu māṭṭukku nalla tīṉikaḷait tantu pāl kaṟakka niṉaippatu pōṉṟatu. 	(59) 
kōla vaṟaṭṭaik kuṉintu kuḷakiṭṭup 
pālaik kaṟantu parukuva tēyokkuñ 
cīlamum nōṉpum ilātavark kīntatu 
kālaṅ kaḻinta payiratu ākumē.
- tirumantiram : 505. 
501. pāmpup puṟṟil niṉṟu, muṭkaḷaiyuṭaiyatāka iruppiṉum maṇattaik karutit tāḻam pūvai virumpit talaiyil cūṭuvar. atupōl īkait taṉmai uṭaiyavar eṉṟāl iḻintavarkaḷum uyarntavarāka matikkap peṟuvar. 	(60)
tāḻaimuḷ pāmpoṭu tāṉuriṉum appūvaic 
cūḻmaṇattāl ceṉṉimicaic cūṭupa īkaiyiṉāl 
kīḻkulattāṉ tūyōrk keḻumiyāṉ āyiṉum cīr 
cūḻtalāṉ vaiyam toḻum.
- iṉṉicai irunūṟu : 69. 
502. iṭiyum miṉṉalum koṇṭiruntālum karumukilai aṉaivarum pōṟṟuvar. atupōl ciṉam mutaliya kuṟṟam uṭaiyavar eṉiṉum koṭait taṉmai uṭaiyavarai ulakōr pukaḻvar. 	(61)
veyya kuraltōṉṟi veñciṉavēṟuṭkoḷiṉum
peyyu maḻaimukilaip pēṇuvarāl – vaiyat
tiruḷpoḻiyum kuṟṟam palaveṉiṉum yārkkum 
poruḷ poḻivār mēṟṟē pukaḻ.
- peruntokai : 292. 
503. aruḷ illāmal koṭukkum koṭai ciṟitum payaṉaṟṟatu. atu nilattil ōṭum muyalaip piṭikka māṭṭātavaṉ vāṉil paṟakkum kākkai yaip piṭikka muyalum muyaṟci pōl payaṉaṟṟatākavē amaiyum. (62) 
aṟṟāka nōkki aṟattiṟ karuḷuṭaimai 
muṟṟa aṟintār mutalaṟintār - teṟṟa 
mutalviṭ ṭaḵtoḻintār ōmpā oḻukkam 
muyal viṭṭuk kākkai tiṉal.
- paḻamoḻi : 370. 
504. tāḻppāḷ illāta katavāl payaṉ illai . atu pōl aṟivilār ceyyum aṟattālum payaṉ illai . (63)
paṉṉum paṉuval payaṉtēr aṟivilār 
maṉṉum aṟaṅkaḷ valiyilavē - naṉṉutāl 
kāḻoṉṟu uyartiṇ katavu valiyuṭaittō 
tāḻoṉṟu ilatāyiṉ tāṉ.
- naṉṉeṟi : 32. 
505. vaṇṭu pūkkaḷil pukuntu ataṟkuc ciṟitum citaivu illāmal tēṉ eṭuppatu pōl koṭuppavarkaḷukkut tuṉpam ēṟpaṭāta aḷavil iravalar irattal vēṇṭum. attakaiya 'irappu 'īvatu pōṉṟa aṟamē ākum.	(64) 
506. iḷantaḷiraip pūcci arippatu pōl koṭuppavar muḻumaiyākak keṭṭuppōkum aḷavukkut tuṉpuṟutti vāṅkuvatu perumpaḻiyākum.(65) 
āyumalart tēṉvaṇṭu aruntuvatu pōlirappōr 
īyum avar varuntātu ēṟṟal aṟam - tūyaiḷam 
paccilaiyaik kīṭam aṟap paṟṟi arippatu pōl 
accamuṟa vāṅkal akam.
- nītiveṇpā : 60. 
507. nērāka utavātavar poruḷai avarukku uriya oruvar vaḻiyākak koḷḷutal vēṇṭum. pacu tēkki vaittuḷḷa pālai ataṉ kaṉṟaik koṇṭu kaṟantu koḷkiṟōm allavā!	(66) 
taṅkaṭku utavilarkait tām oṉṟu koḷḷiṉ avar 
taṅkaṭku uriyavarāl tām koḷka - taṅka neṭum 
kuṉṟiṉāl ceytaṉaiya koṅkaiyāy! āviṉpāl 
kaṉṟiṉāl koḷpa kaṟantu.
- naṉṉeṟi : 3. 
508. kuvaḷaiyaip paṟittu ataṉ taṇṭaik koṇṭē kaṭṭākak kaṭṭuvar. atupōl vaḷḷal oruvar vaḻaṅkiya celvattaik koṇṭē avarukkuc ciṟappuc ceytalāl avar aṉpaip peṟṟuviṭalām. (67)
paṉṉāḷ toḻil cey tuṭaiya kavarntuṇṭār 
iṉṉāmai ceyyāmai vēṇṭi iṟaivarkkup 
poṉyāttuk koṇṭu pukutal kuvaḷaiyait 
taṉṉārāl yāttu viṭal.
- paḻamoḻi : 279. 
509. kūkai pakaṟpoḻutil kaṇ maḻuṅkaluṭaṉ iruppatu ataṉ kuṟṟam ākātu. atupōl oruvaṉ oṉṟaik kēṭṭu varumpōtu illāta nilaimai ēṟpaṭṭāl kēṭṭu vantavaṉ kuṟṟam ākumē allāmal koṭukkātavaṉ kuṟṟamāka amaiyātu. 	(58) 
kūkai pakaṟkaṭ kuruṭeṉiṉ yārkuṟṟam 
īkaiyartil leṉṉiṉ irappārtam kuṟṟamē 
cōkam periyāraic cārntum toṭarntakkāl 
ākumē kuṟṟam avarkku.
- iṉṉicai irunūṟu : 180. 
510. veḷḷiyum irumpum poṉ eṉṟē peyar peṟum. atupōl piṟarkku vēṇṭuvatai virumpik koṭuppavarum koṭātavarum makkaḷ eṉṟē peyar peṟuvar. 	(69) 
miṉṉum tamaṉiyamum veṟṟirumpum ōriṉamāyp 
poṉṉiṉ peyarpaṭaittāṟ pōlātē - koṉṉē 
oḷippārum makkaḷāy ōlluva tāṅkē 
aḷippārum makkaḷā māṟu.
- peruntokai : 274. 
9. naṭpu
511. paṇpāl uyarnta periyavarkaḷiṉ naṭpu nāḷ tōṟum vaḷarum piṟaipōl vaḷarntu muḻu matiyaip pōl niṟai vaṭaiyum. paṇpaṟṟa ciṟiyavarkaḷiṉ uṟavu nāḷtōṟum tēyum matipōl tēyntu iṟutiyil aṟavē illāmal keṭṭuviṭum. 	(1)
periyavar kēṇmai piṟaipōla nāḷum 
varicai varicaiyā nantum; - varicaiyāl 
vāṉūr matiyam pōl vaikalum tēyumē 
tāṉē ciṟiyār toṭarpu.
- nālaṭiyār : 125. 
niṟainīra nīravar kēṇmai, piṟaimatip 
piṉnīra pētaiyār naṭpu.
tirukkuṟaḷ : 782. 
512. payilum tōṟum putitu putitākat tōṉṟum nūl nayam pōlap paḻakum tōṟum paṇpuṭaiyavarkaḷ naṭpu vaḷarvaṭaintu ciṟakkum.	(2) 
naviltoṟum nūlnayam pōlum, payiltoṟum 
paṇpuṭai yāḷar toṭarpu
- tirukkuṟaḷ : 783. 
513. kuḷattil nīraṟṟup pōṉālum vēraṟṟup pōkāmal kiṭakkum neytal, koṭṭi, alli mutaliya koṭikaḷaip pōl, oruvar vaṟumai yuṟṟa poḻutilum avarai viṭṭu vilakāmal oṭṭi iruppavarkaḷē uṇmai naṭpiṉar. 	(3) 
aṟṟa kuḷatti ṉaṟunīrp paṟavaipōl 
uṟṟuḻit tīrvā ruṟavallar - akkuḷattiṟ 
koṭṭiyu māmpalu neytalum pōlavē 
oṭṭi yuṟuvā ruṟavu.
- mūturai : 17. 
514. maram, valiya nilattaiyum piḷantu koṇṭu taṉ vērai ūṉṟi nilaippuṟum. atupōl, periyavarkaḷ naṭpu mika uṟutip piṭiyuṭaṉ amaiyum.	 (4)
orunāḷ paḻakiṉum periyōr kēṇmai 
irunilam piḷakka vērviḻk kummē.
- veṟṟi vēṟkai : 34. 
515. mutal illāta vāṇikar ūtiyam aṭaiyār, atupōl periyavarkaḷait tuṇaiyākak koṇṭu vāḻā tavar ulakil nilaiyāṉa vāḻvai aṭaiyār. 	(5)
mutalilārk kūtiyam illai matalaiyām 
cārpilārk killai nilai.
- tirukkuṟaḷ : 449. 
516. karumpai nuṉippakutiyil iruntu aṭippakutikkut tiṉṟukoṇṭu vantāl varavara iṉimai mikum. atupōl, naṟkuṇa nallaṟivuṭaiya periyavarkaḷiṉ uṟavu nāḷtōṟum vaḷarntu naṉmai payakkum. 	(6)
kaṉaikaṭal taṇcērppa kaṟṟu aṟintār kēṇmai 
nuṉiyiṉ karumputiṉ ṟaṟṟē; - nuṉinīkkit 
tūriṉtiṉ ṟaṉṉa takaittu arō paṇpuilā 
īram ilāḷar toṭarpu.
- nālaṭiyār : 138. 
517. iṇainta toṭarpuṭaiya toṭṭiyil viṭap peṟṟa nīr kuṟaintālum niṟaintālum otta aḷaviṉatākavē irukkum. oṉṟu niṟaiyiṉ maṟṟoṉṟum niṟaiyum, oṉṟu kuṟaiyiṉ maṟṟoṉṟum kuṟaiyum. attaṉmai pōl vāḻvu vaṟumaikaḷil iṇaintu niṟṟal uyarnta naṭpu muṟaiyākum. 	(7)
iṇaintuḷḷa toṭṭiyiṉ nīrpōla niṟṟal 
iṇaintuḷḷa naṭpiṉ iyal.
- kaiviḷakku 2 : 7. 
518. kaṟṟavaraik kaṟṟavarē virumpi naṭpuk koḷvar; kallātavaraik kallātavarē virumpi uṟavāṭuvar; aṉṉam tāmaraik kuḷattai virumpuvatum, kākkai cuṭukāṭṭup piṇattai virumpuvatum iyalpu allavā! 	(8) 
naṟṟā maraikkayatti ṉallaṉṉañ cērntāṟpōṟ 
kaṟṟāraik kaṟṟārē kāmuṟuvar - kaṟpilā 
mūrkkarai mūrkkar mukappar mutukāṭṭiṟ 
kākkai yukakkum piṇam.
- mūturai : 24.
519. vaṇṭu pūvait tēṭic cellum ; kākkai vēppam paḻattait tēṭiccellum. avaṟṟaip pōl mēṉmakkaḷ mēṉmakkaḷaiyum, kīḻmakkaḷ kīḻmakkaḷaiyum uṟaviṉarākak koḷvatu iyaṟkai. 	(9)
uṇṭu kuṇam iṅku oruvarkku eṉiṉumkīḻ 
koṇṭu pukalvatu avar kuṟṟamē - vaṇṭumalarc 
cēkkai virumpum ceḻumpoḻilvāy vēmpaṉṟō 
kākkai virumpum kaṉi.
- naṉṉeṟi : 24. 
520. malariṉiṭattil tēṉ amaintu irukkum. pāmpiṉ iṭattil nañcu porunti irukkum. avaṟṟaip pōl nallavarai neruṅki nallavarum, tīyavarai aṇukit tīyavarum iruppar. 	(10) 
ceḻumala riṭaimatu ciṟaiyaḷi nukarum 
muḻuviṭa matupeṟu muṉivuṭai yaravam 
paḻutaṟu maṟnilai payiluvar cilarē 
vaḻuvaya lavariṭa maruvuvar palarē.
- nītinūl : 30 : 1. 
521. niṟaiya nīr pāyccikkoṇṭu vantāltāṉ kamuku payaṉ tarum. ōraḷavu nīraip pāycciṉālum teṉṉai payaṉ tarum. nīr pāyccā viṭṭālum paṉai payaṉ tarum. avaṟṟaippōl nām ceyta utaviyiṉ aḷavaip poṟuttu naṇparkaḷāka amaipavarkaḷum, utaviyaik karutāmalē naṇparkaḷāka amaipavarkaḷum uḷar. avarkaḷai ārāyntu naṇparkaḷākak koḷḷutal vēṇṭum. 	(11) 
kaṭaiyāyār naṭpil kamuku aṉaiyar ēṉai 
iṭaiyāyār teṅkiṉ aṉaiyar - talaiyāyār 
eṇarum peṇṇai pōṉṟu iṭṭañāṉṟu iṭṭatē 
toṉmai uṭaiyār toṭarpu.
- nālaṭiyār : 216. 
522. uṇmai naṇparkaḷ, paruva kālattil tiraṇṭu poykkāmal peyyum maḻai mēkattiṟku oppāṉavar. poymmai naṇparkaḷ, peyvatu pōlat tōṉṟip peyyāmal akaṉṟu cellum mēkattiṟku oppāṉavar.
	(12) 
cīriyār kēṇmai ciṟanta ciṟappiṟṟāy 
māripōl māṇṭa payattatām; - māri
vaṟantakkāl pōlumē vāl aruvi nāṭa; 
ciṟantakkāl cīrilār naṭpu.
- nālaṭiyār : 232. 
523. kālaip poḻutil tōṉṟum niḻal poḻutu ēṟa ēṟak kuṟukikkoṇṭē varum. mālaip poḻutil tōṉṟum niḻal poḻutu iṟaṅka iṟaṅka nīṇṭu koṇṭē cellum. ciṟiyavar uṟavu kālai niḻalukku oppāṉatu ; periyavar naṭpu mālai niḻalukku iṇaiyāṉatu.(13) 
naḷikaṭal taṇcērppanāḷ niḻal pōla 
viḷiyum ciṟiyavar kēṇmai - viḷivuiṉṟi 
alku niḻal pōl akaṉṟu akaṉṟu ōṭumē 
tolpuka ḻāḷar toṭarpu.
- nālaṭiyār : 166. 
524. marattil tōṉṟum arumpu orē oru muṟaiyē malarum; malarnta piṉṉark kuviyātu. kuḷattil tōṉṟum pū nāḷtōṟum malarntu kuviyum. ātalāl marappūp pōṉṟavar naṭpiṉait tēṭik koḷḷutal vēṇṭum. kuḷappūp pōṉṟavar uṟavai otukkit taḷḷutal vēṇṭum.(14)
kōṭṭuppū pōla malarntu piṟ kūmpātu 
vēṭṭatē vēṭṭatā naṭpākkit - tōṭṭa 
kayappūppōl muṉmalarntu piṟkūmpu vārai 
nayappārum naṭpārum il.
- nālaṭiyār : 215. 
525. nāyiṉ kāl viralkaḷ nerukkamāka uḷḷatu pōl amainta uṟaviṉarākac cilar iruppar. iruppiṉum avarkaḷ īyiṉ kāl aḷavukkuk kūṭa entavōr utaviyum ceyyār. attakaiyavar naṭpāl ākum payaṉ illai . vayalukku nīr koṇṭuvantu utavum vāykkāl pōṉṟavarai naṭpiṉarākak koḷḷa vēṇṭum. 	(15) 
nāykkāl ciṟuviral pōl naṉku aṇiyarāyiṉum 
īkkāl tuṇaiyum utavātār naṭpu eṉṉām? 
cēyttāṉum ceṉṟu koḷalvēṇṭum ceyviḷaikkum 
vāykkāl aṉaiyār toṭarpu.
- nālaṭiyār : 218. 
526. viruppattuṭaṉ evvaḷavu kālam paḻaki naṉmaikaḷai aṭaintiruntālum taṉ pākaṉaik kollum taṉmaiyiṉatu yāṉai. eḷiya utavi oṉṟaic ceytavaṉ ēviya vēlaiyum tāṅki aṉpuṭaṉ vālai āṭṭik koṇṭu irukkum taṉmaiyiṉatu nāy. ātalāl, yāṉai aṉaiya pullarkaḷiṉ naṭpiṉai vilakki, nāyaṉaiya nallavarkaḷiṉ naṭpiṉaik koḷḷutal vēṇṭum. 	(16) 
yāṉai aṉaiyavar naṇpurīti nāy aṉaiyār 
kēṇmai keḻīik koḷalvēṇṭum; - yāṉai 
aṟintu aṟintum pākaṉaiyē kollum; eṟintavēl 
meyyatā vāl kuḻaikkum nāy.
- nālaṭiyār : 213 
527. kollaratu kuṟaṭu irumpiṉai ulaiyil pōṭṭu viṭṭu otukkik koḷḷum. āṉāl cūṭṭukkōlō irumpiṉ uṭaṉ iruntu ataṉōṭum vēkum. kuṟaṭu pōṉṟa pōli naṇpiṉar orukālattil uṟavāka iruntu vēḷai varumpōtu pirintu celvar. cūṭṭukkōl pōṉṟa uṇmai naṇpiṉar iṉpattilum tuṉpattilum uṭaṉ iruntu aṉupavippar. 	(17)
muṭṭikai pōla muṉiyātu vaikalum 
koṭṭiuṇ pārum kuṟṭupōl kaiviṭuvar; 
cuṭṭukkōl pōla eriyum pukuvarē 
naṭṭār eṉappaṭu vār.
- nālaṭiyār : 208 
528. kuvaḷaiyum alliyum orē kuḷattil tōṉṟiṉālum taṉmaiyāl avai vēṟupaṭukiṉṟaṉa. kuvaḷai nīla niṟam uṭaiyatu. alli veṇṇiṟamuṭaiyatu. katirōṉ maṟainta vuṭaṉ alli malarum; kuvaḷai attakaiyatu illai. avaṟṟaip pōl otta naṇparkaḷāka iruppiṉum, uḷḷattil vevvēṟu uṇarccikaḷ uṭaiyavarkaḷāka irukkak kāṇalām. ākavē naṇparkaḷait terintu teḷital vēṇṭum. 	(18) 
oru nīrp piṟantu oruṅku nīṇṭak kaṭaittum 
virinīrk kuvaḷaiyai āmpaljak kallā; 
perunīraḷar kēṇmai koḷiṉum nīr allār 
karumaṅkaḷ vēṟu paṭum.
- nālaṭiyār : 236 
529 kāy mutirntāl kaṉiyākum ; taḷir muṟṟiṉāl carukē ākum. avvaṇṇamē , nallōl naṭpu nāḷum nalam tantu ciṟakkum. allōr naṭpu payaṉiṉṟik keṭum. 	(19)
nallār ceyum kēṇmai nāṭōṟum naṉṟākum 
allār ceyum kēṇmai ākātē - nallāykēḷ! 
kāy muṟṟiṉ tiṉtīṅ kaṉiyām iḷantaḷir nāḷ
pōy muṟṟiṉ eṉṉākip pōm?
- naṉṉeṟi : 38 
530. vēṭṭai nāyiṉ naṭpuk kiṭaittāl, muyal kaṟikkup pañcam irukkātu. ātalāl celvar vaṟiyar eṉṟu pārāmal evar naṭpiṉai yēṉum tēṭik koḷḷutal vēṇṭum. 	(20)
tām naṭṭu oḻukutaṟkut takkār eṉalvēṇṭā 
yār naṭpē yāyiṉum naṭpuk koḷalvēṇṭum 
kāṉaṭṭu nāṟuṅ katuppiṉāy tīṟṟātō 
nāynaṭṭāl nalla muyal.
- paḻamoḻi : 128. 
531. naṉṟākap paḻakiya piṉṉar naccup pāmpu aṉaiya variṭam iruntum pirivatu aritu. ātalāl naṉṟāka ārāyntu aṟinta piṉṉarē oruvarai naṇparākak koḷḷa vēṇṭum.	 (21)
marīip palarōṭu pal nāḷ muyaṅkip 
porīip poruḷ takkārk kōṭlē vēṇṭum;
parīi uyircekukkum pāmpoṭum iṉṉā 
marīip piṉṉaip pirivu.
- nālaṭiyār : 220 
532. pāci evvaḷavu nāṭkaḷ kiṭantālum nīril vērūṉṟip piṭikkātu. atupōl mūrkkar evvaḷavu kālam paḻakiṉālum ūṉṟiya naṭpiṉar ākār.
	(22) 
nūṟāṇṭu paḻakiṉum mūrkkar kēṇmai 
nīrkkuḷ pācipōl vērkkoḷ ḷātē.
- veṟṟivēṟkai : 33. 
533. kuḷattil nīraṟṟup pōṉavuṭaṉ ōṭippōkum paṟavaik kūṭṭam pōṉṟavar uṇmai naṇpar ākār. avar, celvam tīrntavuṭaṉ ōṭṭam piṭittu viṭuvar. 	(23)
aṟṟa kuḷatti ṉaṟunīrp paṟavaipōl 
uṟṟuḻit tīrvā ruṟavallar - akkuḷattiṟ 
koṭṭiyu māmpalu neytalum pōlavē 
oṭṭi yuṟuvā ruṟavu.
- mūturai : 17
534. uḷḷattāl oṉṟu paṭātavarkaḷuṭaṉ uṟavāṭuvatu orē kuṭicaikkuḷ pāmpuṭaṉ kuṭiyiruppatu pōṉṟa koṭumaiyuṭaiyatākum.(24) 
uṭampā ṭilātavar vāḻkkai , kuṭaṅkaruḷ 
pāmpō ṭuṭaṉuṟain taṟṟu.
- tirukkuṟaḷ : 890. 
535. erutiṟku amainta valimaiyāl ataṟku maḻukkai yāṉa kompu iruntālum kūrmai mikkatākak karutappaṭuvatu pōl, valimai yaṟṟavarāka iruntālum valimai mikkavaraic cērum poḻutu avarum valiyavarākavē karutappaṭuvar. 	(25)
cerukkeḻu maṉṉar tiṟaluṭaiyār cērntār 
oruttarai yañci ulaitalum uṇṭō 
urutta cuṇaṅkiṉ oḷiyiḻāy kūṟitu 
eruttu valiyataṉ kompu.
- paḻamoḻi : 271. 
536. neruppuṭaṉ cērnta poḻutu neyyum neruppiṉ veppattaip peṟum. atupōl tīyavarkaḷuṭaṉ kalantu uṟavāṭiṉāl nallavarkaḷum tīyavarkaḷ ākiviṭuvārkaḷ. 	(26)
neruppu aḻal cērntakkāl neypōl vatūum 
eḷippac cuṭṭu evvanōy ākkum; - parappak 
koṭuviṉaiyar ākuvar kōṭārum kōṭip 
paṭuviṉaiyar ākiyārc cārntu.
- nālaṭiyār : 124. 
537. maṇamakkaḷai aṭainta mālai māṇpu peṟum. piṇattai aṭainta mālai taṉ perumaiyai iḻakkum. atu pōl evvaḷavu takuti yāṉavar eṉṟālum avar cērntavaraip poṟuttup perumaiyum ciṟumaiyum aṭaivār. 	(27)
maṇamaṉai cērmaṇa mālai māṇpuṟum 
piṇavaṉat tāḻi veytum peṟṟiyār 
kaṇamatiṟ cērntavar kaṉaṅkoṇ ṭōṅkuvar 
kuṇamilā riṉamuṟal kuṟaiyuṇ ṭākkumē.
- nītinūl : 30:4 
538. nīrukkut taṉakkeṉa oru niṟam illai. atu tāṉ cērnta nilattiṉ niṟattaiyē taṉ niṟamākap peṟum. atupōl tūya uḷḷam uṭaiyavarkaḷ tamakkeṉa oru taṉmaiyiṉar allar. avarkaḷ naṭpākac cērntavarkaḷaip poṟutta iyalpiṉarāka iruppar. 	(20)
nilattiyalpāl nīrtirin taṟṟākum; māntark 
kiṉattiyalpa tākum aṟivu.
tirukkuṟaḷ : 452. 
539. taṇṇīrtāṉ cērnta maṇṇiṉ niṟattaiyē taṉ niṟamākak koḷḷum. kāṟṟu tāṉ poruntiya poruḷiṉ maṇattaiyē taṉmaṇamākak koḷḷum. avaṟṟaip pōl uyarntavarkaḷ tāḻntavarkaḷ eṉa avatu avaravar cērnta iṉattaip poṟuttatē. 	(29)
maṇṇiyal pāṟkuṇa māṟun taṇpuṉal 
kaṇṇiya poruḷ maṇaṅ kalantu vīcuṅkāl 
puṇṇiya rātalum pulla rātalum 
naṇṇiṉat tiyalpeṉa navila luṇmaiyē.
- nīti nūl : 30: 5. 
540. kaṭaliṉ uvar nīruṭaṉ naṉṉīr kalantāl annaṉṉīrum uvar nīrāka māṟum. atupōl uramikka uḷḷamillātavar tīyavarkaḷuṭaṉ uṟavāṭiṉāl avarkaḷum tīyavarē āvar. 	(30)
cippi muḷaricuram āṟu tiraivīḻnīr 
oṭpat taraḷamaḵtoppaḻiyuṇ ṇīruvarām 
appaṭiyē mānta raṟivu miṉattiyalpāl 
paṟpala māṟu paṭum.
- iṉṉicai irunūṟu : 110. 
541. ñāyiṟṟiṉ katirkaḷ aṅkaṇattuḷ vīḻntālum avaṟṟiṉ tūymai keṭā. akkatirkaḷ vīḻappeṟṟa aṅkaṇamum tūymai yaṭaiyum. atupōl nallaṟiñar pulliyarai aṭain tāl avar pulliyar ākār. pulliyarē nallavarāka māṟuvar.	 (31)
paritiyiṉ kiraṇamaṅ kaṇamatiṟ paṭiyiṉum 
aritiṉmā caṇukuṟā takalalpō liṉiyanaṟ 
caritamil lavarkuḻāñ cārntupō tikkiṉun 
tūtavem pavamuṟār toṉmaṟaik kiḻavarē.
- nītinūl : 5 : 11. 
542. ārāyāmal oruvaṉai naṇpaṉāka ēṟṟuk koḷvatu, nīriṉ āḻattil uḷḷa irumputtūṇai aṟiyāmal mēlē iruntu ataṉ mēl pāyntu vīḻvataṟku oppāṉatu.	 (32)
aḷavaṟiyāṉ naṭṭavaṉ kēṇmaiyē kīḻnīrt 
taṟiyaṟiyāṉ pāyntāṭi yaṟṟu.
- peruntokai : 378
543. uḷḷoṉṟu vaittup puṟam pōṉṟu pēcuvār ulakil palar. ākavē, attakaiyavar uraiyai uṇmaiyeṉak koḷḷutal, kaṇṇai mūṭik koṇṭu uyaramāṉa cuvarmēl naṭantu celvatu pōṉṟatu.	(33) 
atticū ḻulakiṟ cillō rakattoṉṟum vākkiloṉṟum
vaittitañ collā liyāvum vaṉaccevi yēṟpa taṉṟic
cattiya meṉakkoṇ ṭēkal cakkiṉai mūṭi nīṇṭa 
pittakai yēṟic cellum pētaimai nikarkku mātō.
- nītinūl : 45: 5. 
544 vāḻaikkāyaip paḻukka vaippataṟkākavēppilaiyai nirampap pōṭṭu ataṉuḷ potintu vaippar. āṉālum, vāḻaippaḻam iṉippa taṉṟik kacappatu illai. atupōl tiṟamikka nallavarkaḷ tīyavarkaḷiṉ iṭaiyē iruntālum keṭṭup pōkamāṭṭār. (34) 
vēmpiṉ ilaiyuḷ kaṉiyiṉum vāḻaitaṉ 
tīñcuvai yātum tiriyātām; - āṅkē 
iṉamtītu eṉiṉum iyalpu uṭaiyār kēṇmai 
maṉamtītu ām pakkam aḷitu.
- nālaṭiyār : 24. 
545. veṇpaṭṭu kariyaic cērntāl karuniṟam ākiviṭum. kari veṇpaṭṭaic cērntālum ataṉ niṟam māṟātu. avvāṟē nallōr tīyōraic cārntāl eḷitil keṭṭu viṭuvār. tīyōr nallōraic cārntāl tam iyalpil māṟār. (35) 
kariniṟa muṟum veḷiṟuṭaikari yaṇukiṉ 
corikaṟi kalaiyuṟu cuciyiṉai yuṟumō 
periyavar kuṇanilai peṟalari taṟamē 
yirikala roṭukala vaṟavuṟum iḻipē.
- nīti nūl : 30:2 
546. tūymai aṟṟa iṭattil viḻunta kaṉi taṉ tūymaiyai iḻantu pōkum. atupōl kīḻōraic cērnta nallōrum tam naṟṟaṉmaiyai iḻantu puṟakkaṇikkappaṭuvar. 	(36)
maṉitarkōḷ maruvunar tamaikkoṇ ṭōtuvar 
puṉitamil iṭaiyiṉ vīḻ poruvil vācattīṅ 
kaṉiyaiyun taḷḷuvar kayavar tammaiccēr 
iṉiyanaṟ kuṇattarum ikaḻcci koḷvarē.
- nīti nūl : 30: 3.
547. aṟivilāraic cērntāl aṟivuṭaiyavarkku uriya perumai akalum. melliya mitappil vaikkappeṟṟa valiya poruḷukkum 'kaṉam' iruppatu illaiyē! 	(37) 
kallā aṟiviṟ kayavarpāl kaṟṟuṇarnta 
nallār tamatu kaṉam naṇṇārē - villār 
kaṇaiyiṟ poliyum karuṅkaṇṇāy noytām 
puṇaiyiṟ pukum oṇ poruḷ.
- naṉṉeṟi : 25. 
548. celvar, vaṟiyavaraip poruṭṭāka eṇṇi uṟavāṭutal ilar. oruvēḷai, avarkaḷ uṟavāṭiṉālum aṟivuṭaiyōr aṟiviliyaip poruṭṭāka eṇṇi uṟavāṭār. avvāṟē uṟavāṭiṉālum avarkaḷ uṟavu tāmarai ilaiyil paṭṭa nīr pōl oṭṭiyum oṭṭāmalum irukkum.
	 (38)
vaṟiyaraic celvar matittuṟavu koḷḷal 
uṟiṉu maṟivuṭaiyār pētaiyarai oṉṟār 
aṟitumavar cērkkaiyeṉiṉ ampuyanīr cērap 
peṟumuṟavu pōlām piṟa.
iṉṉicai irunūṟu : 157. 
549. puraiyōṭiya puṇṇaik karuvi koṇṭu aṟukkāmal mūṭivaikka māṭṭār. mukattāl naṭpuk koṇṭu akattāl māṟupaṭṭavar puraiyōṭiya puṇ pōṉṟavar. avarkaḷ mēl irakkam kāṭṭāmal viṭṭoḻittal vēṇṭum. 	(39)
puṟam naṭṭu akam vērppār naccup pakaimai 
veḷiyiṭṭu vēṟātal vēṇṭum kaḻiperum 
kaṇṇōṭṭam ceyyēl karuviyiṭṭu āṟṟuvār 
puṇvaittu mūṭār potintu.
- nītineṟi viḷakkam : 56. 
550. taṉ kaivaḷait taṉ pakaivaṉ paṟittuk koṇṭāl avaṉ avvāḷaik koṇṭē taṉṉai aḻittu viṭuvāṉ. attakaiya kai vāḷukku oppāṉavar aṟivilār. avarkaḷuṭaṉ naṭpuk koḷvatai viṭutal vēṇṭum.	 (40) 
ōkkiya oḷvāḷ taṉ oṉṉārkaip paṭṭakkāl
ūkkam aḻippatūum mey ākum - ākkam 
irumaiyum ceṉṟu cuṭutalāl nalla 
karumamē kallārkaṇ tīrvu.
- nālaṭiyār : 129
551. karumpiṉai aṭippakutiyil iruntu nuṉippakutikkut tiṉṟu koṇṭu vantāl varavarac cuvai kuṟaintu kaṭaiciyil 'cap'peṉṟu irukkum. atupōl paṇpum aṟivum illā tavar uṟavu toṭakkattil naṉṟāka iruntālum varavarak keṭṭuviṭum. 	(41) 
kaṉaikaṭal taṇcērppa kaṟṟu aṟintār kēṇmai
nuṉiyiṉ karumputiṉ ṟaṟṟē; - nuṉinīkkit 
tūriṉtiṉ ṟaṉṉa takaittu arō paṇpuilā 
īram ilāḷar toṭarpu
- nālaṭiyār : 138. 
552. carukkaraiyuṭaṉ cērntu kiṭakkum maṇalaic carukkarai eṉṟu evarum tiṉṉamāṭṭār. apōl takkavarkaḷuṭaṉ cērntirukkum orē oru kāraṇattiṟkākat takuti illātavarkaḷait takkavar eṉṟu aṟivuṭaiyōr koḷḷār. 	(42) 
takkārō ṭoṉṟit tamarāy oḻukiṉār 
mikkārāl eṉṟu ciṟiyārait tāmtēṟār 
kokkār vaḷavaya lūra tiṉalāmō 
akkāram cērnta maṇal.
- paḻamoḻi : 91. 
553. payaṉmikka palāmarattai veṭṭi eṟintuviṭṭu avviṭattil kāñcirañ ceṭiyai (eṭṭiyai) aṟivuṭaiya evarum naṭṭuvaikkamāṭṭār. atupōl mēṉmakkaḷai nīkkik kīḻmakkaḷai naṇparāka aṟivuṭaiyār koḷḷār. 	(43)
ūḻāyi ṉāraik kaḷaintiṭṭu utavāta 
kīḻāyiṉāraip perukkutal – yāḻpōlum
tīñcol maḻalaiyāy tēṉār palākkuṟaittuk 
kāñcirai naṭṭu viṭal.
- paḻamoḻi : 104 
554. pacu ney irunta kalattil, vēppa eṇṇeyai evarum viṭṭu vaikkamāṭṭār. atupōl nalla naṇparkaḷai akaṟṟit tīya naṇparkaḷai ēṟṟuk koḷḷār aṟivuṭaiyār. 	(44)
āṉpaṭu neypey kalaṉuḷ atukaḷaintu 
vēmpu aṭu neypey taṉaittu aḷē - tēmpaṭu 
nalvarai nāṭ! nayam uṇarvār naṇpuorīip 
pul aṟivi ṉāroṭu naṭpu.
- nālaṭiyār : 239.
555. vaikkōl pōrukkuḷ vaikkappaṭṭa neruppu eḷitil veḷit tōṉṟāmal uḷḷēyē erintu koṇṭu ceṉṟu pōr muḻumaiyaiyum cāmpalākkiviṭum. atu pōl pulliya naṭpum uṇmaiyāka vaḷarāmal uḷḷukkuḷ pukaintu koṇṭiruntu keṭuttuviṭum. (45) 
perukuvatu pōlat tōṉṟivait tīppōl 
orupoḻutum cellātē nantum - aruku ellām 
cantaṉa nīḷcōlaic cāral malaināṭ! 
pantam ilāḷar toṭarpu.
- nālaṭiyār : 234. 
556. kayavarkaḷ naṭpil iruntu vilakiṉāl uṭainta kallaip pōl eṉṟum oṭṭār; ōraḷavu nalla taṉmaiyuṭaiyavarkaḷ pirintāl poṉṉaippōl piṟarāl mīṇṭum oṭṭikkoḷvar; uyarntavarkaḷ naṭpil iruntu piriyār; piriyiṉum nīril kiḻitta kōṭupōl uṭaṉē oṭṭik koḷvar. 	(46) 
kaṟpiḷavō ṭoppar kayavar kaṭuñciṉattup
poṟpiḷavō ṭoppārum pōlvārē - viṟpiṭittu 
nīrkiḻiya veyta vaṭuppōl māṟumē 
cīroḻuku cāṉṟōr ciṉam.
- mūturai : 23. 
557. ceppil iruntu cāntai eṭuppataṟkut tiṟanta oruvaṉ pāmpu āṅkiruntu veḷiyēṟak kāṇpatu pōṉṟatu nallavar eṉa nampi naṭpuk koḷḷap peṟṟa oruvar tīyavarākap piṉṉark kāṇap peṟuvatu. 	(47) 
cāṉṟōr eṉamatittuc cārntāymaṉ cārntāykkuc
cāṉṟāṇmai cārntārkaṇ illāyiṉ - cārntāy kēḷ;
cāntakattu uṇṭu eṉṟu cepput tiṟantu oruvaṉ 
pāmpu akattuk kaṇṭatu uṭaittu
- nālaṭiyār : 126. 
558. oṉṟupaṭṭa uḷḷam illāmal ēṟṟa poḻutil keṭuttuviṭa niṉaippavaṉ naṭpu, kollar ulaikkaḷattil kāyccappeṟṟa irumpai aṭittu naippataṟkup payaṉpaṭum paṭṭaṭaikkal pōṉṟatu.	 (48)
cīriṭaṅ kāṇiṉ eṟitaṟkup paṭṭaṭai 
nērā nirantavar naṭpu.
- tirukkuṟaḷ : 21
559. ōruyir uṭaiyavar pōl uṟavāṭip piṉṉart tam vāyppukku uriya poḻutil otuṅkic celpavar ceyal , māṭiyil oruvarai ēṟaviṭṭu avar ēṟiyavuṭaṉ avar aṟiyāmalē ēṇiyai eṭuttu viṭuvatu pōṉṟatu ākum. 	(49)
eyppuḻi vaippām eṉap pōṟṟap paṭṭavar 
uṟṟuḻi oṉṟuk kutavalār paittoṭīi 
acciṭai yiṭṭut tiriyiṉ atuvaṉṟō 
maccēṟṟi ēṇi kaḷaivu.
- paḻamoḻi : 136. 
560. cariyāṉa poḻutil naṭpai viṭṭu akaṉṟu celpavaṉ pōrk kaḷattil pakaivaṉ muṉṉar niṟkum pōtu taṉ mēl irukkum vīraṉaik kīḻē vīḻttiviṭṭuc cellum muraṭṭuk kutiraikku oppāṉavaṉ. (50) 
amarakat tāṟṟaṟukkum kallāmā aṉṉār 
tamariṉ taṉimai talai.
- tirukkuṟaḷ : 814. 
561. payaṉ karuti oruvaṉuṭaṉ naṭpuk koṇṭu, payaṉ illāta pōtu vilakic celpavaṉ, kaḷvaṉukkum vilai makaḷukkum iṇaiyāṉavaṉ.(51) 
uṟuvatu cīrtūkkum naṭpum peṟuvatu 
koḷvārum, kaḷ varum nēr.
- tirukkuṟaḷ : 813. 
iṉam pōṉṟiṉamallār kēṇmai, makaḷir 
maṉam pōla vēṟu paṭum.
- tirukkuṟaḷ : 22. 
562. nellukku umi uṇṭu; nīrukku nurai uṇṭu; pūviṟkup puṟa itaḻkaḷ uṇṭu; avaṟṟaip pōl uyariya naṇpar iṭattum kuṟaikaḷ irukkalām. avaṟṟaip poṟuttuk koḷvatu naṭpu vaḷarvataṟkuriya vaḻiyākum. 	(52) 
nallār eṉattām naṉivirumpik koṇṭārai 
allār eṉiṉum aṭakkik koḷalvēṇṭum; 
nellukku umiuṇṭu , nīrkku nurai uṇṭu; 
pul itaḻ pūviṟkum uṇṭu.
- nālaṭiyār : 221. 
563. tīppaṟṟi eritalāl vīṭum, vīṭṭil irunta poruḷ kaḷum erintu pōkiṉṟaṉa; ataṟkākat tīyai mūṭṭāmalē iruntu viṭukiṉṟōmā? illai. atupōl takuti vāynta naṇpar cila vēḷaikaḷil ētēṉum tavaṟu ceytu viṭṭālum attavaṟṟai niṉaittu otukkutal kūṭātu. (53) 
iṉṉā ceyiṉum viṭaṟpālar allāraip 
poṉṉākap pōṟṟik koḷḷal vēṇṭum – poṉṉoṭu
nalil citaitta nāḷtoṟum nāṭittam 
illattil ākkuta lāl.
- nālaṭiyār : 225. 
564. tam kaṉṟu cettoḻiyumāṟu māṭṭil evarum pāl kaṟavār. atupōl tammāl ārāyntu koḷḷappaṭṭa naṇparkaḷiṭam kaṇkaṇṭa kuṟṟam iruntālum aṟivuṭaiyōr ciṉam koṇṭu naṭpiṉaik koṭukka māṭṭār. (54) 
naṇpoṉṟit tammālē nāṭṭappaṭ ṭārkaḷaik 
kaṇkaṇṭa kuṟṟam uḷaveṉiṉum - kāyntīyār 
paṇkoṇṭa tīñcol paṇaittōḷāy yāruḷarō 
taṅkaṉṟu cākkaṟap pār.
- paḻamoḻi : 131. 
565. evarāvatu kaṇṇaik kuttiyatu karutit tam kaiyai veṭṭiyatu illai. atupōl uṇmai naṇparkaḷ aṟiyāmal tuṉpappaṭutti viṭṭāl ataṟkāka avarkaḷai veṟuttu otukkār. 	(55) 
iṉṉā ceyiṉum viṭutaṟku ariyārait 
tuṉṉaḷat tuṟattal takuvatō? - tuṉṉa aruñcīr 
viṇkuttum nīḷvarai veṟpa kaḷaipavō 
kaṇkuttiṟṟu eṉṟu tam kai?
- nālaṭiyār : 226. 
566. kāl iṭaṟik kīḻē tammai vīḻttiṉālum ataṉai veṭṭār. pal nāvaik kaṭittut tuṉpappaṭuttiṉālum ataṉai uṭaiyār. avvāṟē naṇparkaḷāl tīmai uṇṭāṉāl kūṭa uṇmai naṭpiyal aṟintōr avarkkuk kēṭu ceyyār. 	(56) 
naṭṭārāṟ kēṭu varalumuḷa nāṭāmē 
ōṭṭā reṉac ciṉan tūṟavark keṇṇaṟka 
veṭṭār neṟipiḻaittu viḻiṉuṅkāl nākkaṭikkap 
paṭṭālum taṭṭārtam pal.
- iṉṉicai irunūṟu : 5.
567. kōṭariyum taṉṉoṭu poruntiyuḷḷa kāmpākiya marattai veṭṭuvatu illai. avvāṟu pakaivarē eṉiṉum neruṅkiyavarai aḻikkāmal kāppatu ciṟantōr kaṭamai. 	(57)
kollum payaṉ kuṟittuk kōṭari yemmaraṉum 
kollātā laḵtuṟiṟ kāmpeṉak kūṭārai 
nalla kuṟittaṭa ṉaṉṟeṉiṉu nāṭiyavar 
pulliyakkāl kākka purintu.
- iṉṉicai irunūṟu : 166. 
568. iḻivāṉa kaṉāvaik kaṇṭavar ataṉaip piṟariṭam uraiyār. atupōl, ārāyntu koḷḷap paṭṭup piṉṉart tīyar eṉa aṟinta naṇparai aṟivuṭaiyār piṟariṭam paḻittuc collār. 	(58)
koḻittuk koḷappaṭṭa naṇpi ṉavaraip 
paḻittup palarnaṭuvaṇ collāṭār eṉkol 
viḻittalarum neytal tuṟaivā uraiyār 
iḻittakka kāṇiṟ kaṉā.
- paḻamoḻi : 130. 
569 veḷḷam perukkeṭuttup paṉmuṟai aṇaiyai uṭaittuc ceṉṟālum mīṇṭum mīṇṭum karaiyaip pōṭṭu nīrait tēkkivaikkavē muyalvar. atupōl naṇpar tavaṟāṉa vaḻiyil ceṉṟāl avaraip paṉmuṟai vaṟpuṟutti nalvaḻiyil niṟuttuvatē kaṭamai ākum. (59) 
iṉṉā ceyiṉum viṭaṟpālar allāraip 
poṉṉākap pōṟṟik koḷalvēṇṭum - poṉṉoṭu 
nalil citaittatī nāḷtoṟum nāṭittam 
illattil ākkuta lāl.
- nālaṭiyār : 225. 
570. tamakkuḷḷa nōyaip pōkkik koḷḷa virumpupavar ataṉai oḷikkāmal maruttuvariṭam kūṟuvar. atupōl, 'nam tuyarait tīrppār' eṉṟa karutappeṟum oruvariṭam aṟivuṭaiyār tam tuyarai uraippar. (60) 
teṟṟap parintoruvar tīrppareṉap paṭṭārkku 
uṟṟa kuṟaiyai uraippatām - teṟṟa 
aṟaiyār aṇivaḷaiyāy tīrtal uṟuvār 
maṟaiyār maruttuvarkku nōy.
- paḻamoḻi : 133.
571. makkaḷ illāta kāṭṭuppuṟattil eṟikkap paṭṭa nilavoḷiyāl ettakaiya payaṉum illai. atupōl neñcārnta aṉpuṭaiya naṇparkku utavi ceyyātavarkaḷatu naṭpāl oru ciṟu payaṉum illai. 	(61) 
tāmakattāl naṭṭut tamareṉ ṟoḻukiyakkāl 
nāṇakattut tāmiṉṟi naṉṟoḻukā rāyiṉeṉ 
māṉmāṉum kaṇṇāl maṟantum pariyalarā 
kāṉakat tukka nilā.
- paḻamoḻi : 139. 
572. oruvaṉ uṭai aviḻntapōtu avaṉatu kai ōṭippōy utavuvatu pōl naṇpaṉukkut tuṉpam vantapōtu uṭaṉē ceṉṟu utavuvatē uṇmaiyāṉa naṭpākum. 	(62)
uṭukkai iḻantavaṉ kaipōla, āṅkē 
iṭukkaṇ kaḷaivatām naṭpu.
- tirukkuṟaḷ : 788. 
573. nirampap peytālum paṉi nīrāl kuḷam nirampi viṭuvatillai. atupōl nalamikka collaic colvatāl maṭṭum naṇpaṉ tuyaram tīrntu viṭātu. avaṉukku vēṇṭiya utavikaḷaic ceytal vēṇṭum.	(63) 
iṉiyārai uṟṟa iṭartīr upāyam 
muṉiyār ceyiṉum moḻiyāl muṭiyā 
tuṉiyāl tiraiyulām tūṅkunīrc cērppa 
paṉiyāl kuḷam niṟaital il.
paḻamoḻi : 127. 
574. naṇparkaḷ nalivaṭainta poḻutu avarkaḷukkuc ciṟitaḷavu kūṭa utavāmal avarkaḷ iṟantu pōṉa piṉṉarp palvakaic ciṟappukkaḷai avarkaḷ peyarāl ceyvatu, viḻā naṭantu muṭinta ūrukku viḻāk kāṭṭuvataṟkākat tam makkaḷait tōḷil eṭuttuk koṇṭu pōvatu pōṉṟatākum. (64)
pāppuk koṭiyāṟkup pāl mēṉi yāṉpōlat 
tākki amaruḷ talaippeyyār - pōkki 
vaḻiyarāy naṭṭārkku mātavamcey vārē 
kaḻiviḻāt tōḷēṟṟu vār.
- paḻamoḻi : 137. 
575. nelliṉ umi ciṟitaḷavu vilakiṉālum, atu muṉṉaip pōl ariciyuṭaṉ oṉṟip poruntātu atu pōl piritaṟkariya naṇparkaḷ oru kāraṇattāl pirintu viṭṭārkaḷ . eṉṟāl avarkaḷ naṭpu muṉṉaippōl oṉṟupaṭṭatāka irātu. 	(65) 
nīkkam aṟum tiruvar nīṅkip puṇarntālum 
nōkkiṉ avar perumai noytākum - pūkkuḻalāy 
nelliṉ umi ciṟitu nīṅkip paḻamaipōl 
pulliṉum tiṇmainilai pōm.
- naṉṉeṟi : 5. 
576. ceppiṉatu mūṭi veḷiyē pulappaṭātavāṟu ceppuṭaṉ kūṭiyirun tālum poruntāmal taṉittiruppatu pōl, evvaḷavu kūṭiyiruntālum uṭpakai uṭaiyavar uriya poḻutu varum poḻutu pirintu viṭuvar. (66) 
ceppiṉ puṇarccipōl kūṭiṉum kūṭātē 
uṭpakai uṟṟa kuṭi.
- tirukkuṟaḷ : 87. 
577. cuvarākat tiraṭṭi vaitta pōtum, uvarmaṇ uḷḷē vetumpi utirntu pōkum. atupōl pakaivarai ettuṇai uṟavākak koṇṭu, iṇaintu naṭantālum avar pakaivarāka iruppārē aṉṟi naṇpar ākār.
	(67)
tamaral lavarait talaiyaḷittak kaṇṇum 
amarak kuṟippavark kākātē tōṉṟum 
cuvar nilam ceytamaiyak kūṭṭiyak kaṇṇum 
uvarnilam uṭkotikku māṟu.
- paḻamoḻi : 200. 
578. maṇṇiṉ āḻattil maṟaintu kiṭanta kiḻaṅku maḻai peytavuṭaṉ muḷaittut taḻaikkum. atupōl, paḻam pakaiyum uriya vāyppu varumpōtu koḻuntu viṭṭu eriyavē ceyyum 	(68)
taḻaṅku kural vāṉattut taṇpeyal peṟṟāl 
kiḻaṅkuṭaiya vellām muḷaikkumō rāṟṟāl 
viḻaintavarai vērcuṟṟak koṇṭoḻukal vēṇṭā 
paḻampakai naṭpātal il.
- paḻamoḻi : 296. 
579. niḻaluṭaṉ amainta nīr parukuvārkkuk kēṭu ceyyum. an nīraip parukāmal vilakkutal vēṇṭum. atupōl uṭpakai uṭaiyavarum kēṭu ceyvar; avaraiyum vilakkutal vēṇṭum. 	 (69)
niḻal nīrum iṉṉāta iṉṉā; tamarnīrum 
iṉṉāvām iṉṉā ceyiṉ.
- tirukkuṟaḷ : 81. 
580. muḷmarattaic ciṟitāka irukkum poḻutē veṭṭi viṭutal vēṇṭum. illaiyēl atu vaḷarntu veṭṭuvār kaiyaiyum nōvac ceyyum, atupōl pakaivar valuppeṟṟu viṭṭāl kēṭu viḷaippar. (70) 
iḷaitāka muḷmaram kolka; kaḷaiyunar 
kaikollum kāḻtta viṭattu.
- tirukkuṟaḷ : 879. 
581. eṭkāyiṉ piḷavupōl ciṟiya aḷavil uṭpakai iruppiṉum, atu piṉṉar virivaṭaintu kuṭiyaik keṭukkat tavaṟātu. 	(71)
 eṭpaka vaṉṉa ciṟumaittē yāyiṉum 
uṭpakai uḷḷatām kēṭu.
- tirukkuṟaḷ : 29. 
582. arattiṉāl arāvappaṭum irumpu tēyvatu pōl, uṭpakai uḷḷa kuṭiyum keṭṭu aḻiyat tavaṟātu.
aramporuta poṉpōlat tēyum, uramporutu 
uṭpakai uṟṟa kuṭi.
- tirukkuṟaḷ : 28. 
583. uṭpakaikku añci muṉṉākavē taṉṉaik kāttuk koḷḷa vēṇṭum. illaiyāṉāl uṭpakai, uḷvāṅku maṇ pōl veḷip paṭāmal keṭuttu viṭum.	 (73) 
uṭpakai añcittaṟ kākka ; ulaiviṭattu 
maṭpakaiyiṉ māṇat teṟum.
- tirukkuṟaḷ : 83. 
584. tavaḷai kutittuc cellum poḻutu uṇṭākum nīr acaivāl periya yāṉaiyiṉ niḻalaik kāṇpatum aritāka irukkum. atupōl pakai ciṟitāka iruntālum ataṉāl uṇṭākum viḷaivu peritāka irukkum.(74) 
ciṟiya pakaieṉiṉum ōmputal tēṟṟār 
peritum piḻaipāṭu uṭaiyār - niṟaiyakattu 
āḻnīr maṭuvil tavaḷai kutippiṉum 
yāṉai niḻalkāṇ paritu.
- nītineṟi viḷakkam : 53.
585. melliya mayil tōkaiyē eṉiṉum aḷaviṟantu ēṟṟiṉāl vaṇṭiyiṉ irumpu accum oṭintu pōkum. atupōl pakaivar valimai illātavar eṉiṉum palar kūṭic cērntu koṇṭaṉar eṉṟāl valiya oruvaṉaiyum aḻittu viṭuvar. 	(75) 
pīlipey cākāṭum acciṟum, appaṇṭam 
cāla mikuttup peyiṉ.
- tirukkuṟaḷ : 475. 
586. villiṉ vaṇakkam (vaḷaivu) tīmai ceytaṟku muṉṉōṭiyāṉatu. atupōl, pakaivaṉ kūṟum col vaṇakkam piṉvarum tīmaikku muṉṉōṭiyāṉatu.	 (76)
colvaṇakkam oṉṉārkkaṇ koḷḷaṟka vilvaṇakkam
tīṅku kuṟittamai yāṉ.
- tirukkuṟaḷ : 27. 
587. uṭpakai uḷḷavaraip porunti vāḻa niṉaippatu viḷakkuṭaṉ viṭṭil viḷaiyāṭa niṉaippatu pōṉṟatē. 	(77)
uḷattāl pakaittārai ōrātu naṭṭal 
vaḷattō ṭuyir pōkkum - antō vayavark 
kaḷappil puṟappakai yāl tuyareṉ aḵtē 
viḷakkiṉkaṇ viṭṭil viḻal.
- iṉṉicai irunūṟu : 164. 
588. nēriṭaiyāka mōtupavar vāḷ pōṉṟa pakaivar ; maṟaimukamākat tākkupavar kēḷ (uṟavu) pōṉṟa pakaivar; vāḷ pōṉṟa pakaivariṉum kēḷ pōṉṟa pakaivarkkē añci akalutal vēṇṭum.	(78) 
vāḷpōl pakaivarai añcaṟka; añcuka 
kēḷpōl pakaivar toṭarpu.
- tirukkuṟaḷ : 882. 
589. mukattaik kaṇṭa aḷavilēyē veṟuttu otukku pavarkaḷiṉ akattil (uḷḷattil) pukavēṇṭum eṉṟu ācaippaṭuvatu, nalla cālai yilēyē peṟṟōr kaiyaip paṟṟik koṇṭu naṭakka māṭṭāta piḷḷai karaṭu muraṭāṉa koṭiya pālai vaḻiyil avarkaḷ piṉṉē naṭantu vara virumpuvatu pōṉṟatu. 	(79) 
mukampuṟattuk kaṇṭāl poṟukkalā tārai 
akampukutu meṉṟirakkum ācai iruṅkaṭattut
takka neṟiyiṭaip piṉṉum celappeṟār 
okkalai vēṇṭi aḻal.
- paḻamoḻi : 290. 
590. oḷi maṅkiya kaṇṇaip pārkkilum kuruṭṭuk kaṇṇē nallatu. atupōl paḻipāvaṅkaḷukku añcāmal aṭuttuk koṭukka irukkum pakaivarkaḷiṉum nēriṭaiyil tākka niṟkum pakaivarē nallar. 	(80) 
immaip paḻiyum maṟumaikkup pāvamum 
tammaip pariyār tamarā - yaṭaintāriṉ 
cemmaip pakaikoṇṭu cērātār tīyarō? 
maimmaippiṉ naṉṟu kuruṭu
- paḻamoḻi : 298. 
591. pāmpu, puṟṟukkuḷ maṟaintu pātukāppuṭaṉ iruntālum vāṉattil tōṉṟum iṭiyiṉ oliyaik kēṭṭa aḷavil añci naṭuṅkum. atupōl periyavarkaḷiṉ pakaikku āḷāṉavarkaḷ ettakaiya araṇukkuḷ patuṅkik kāppāka iruntālum piḻaiyār. 	(81) 
viriniṟa nākam viṭaruḷa tēṉum 
urumiṉ kaṭuñciṉam cēṇniṉṟum uṭkum; 
arumai uṭaiya araṇcērntum uyyār 
perumai uṭaiyār ceṟiṉ.
- nālaṭiyār : 164. 
592. pakaivarai veṉṟa aḷavil niṟkāmal pakaimaiyiṉ vēraiyum aṟuttu eṟivatu, nellarinta piṉ avviṭattil nīrppāycci uḻutu aritāḷaiyum peyarttu maṇṇōṭu maṇṇākkuvatu pōṉṟatu. 	(82) 
poruntā tavaraip porutaṭṭa kaṇṇum 
iruntamaiyā rāki iṟappa vekuṭal 
virintaruvi vīḻtarum veṟpa atuvē 
antarikāl nīrppaṭukku māṟu.
- paḻamoḻi : 299. 
593. vāytta oruvarai vañca neñcattāl kolla muyalpavar nīṇṭu vaḷarnta paṉaimarattait tam mēl viḻumāṟu tāmē veṭṭum pētaiyar pōṉṟavar. 	(83) 
meymmaiyē niṉṟu mika nōkkap paṭṭavar
kaimmēlē niṉṟu kaṟuppaṉa ceytoḻukip
poym mēlē koṇṭav viṟaivaṟkoṉṟār kuṟaippa
tam mēlē vīḻap paṉai.
- paḻamoḻi : 280. 
594. elikaḷ vīṭṭil iruppatāl tāṉ pūṉai pālūṭṭip pēṇi vaḷarkkappaṭukiṟatu. atupōl, pakai irup patāl tāṉ vīrarkaḷ pēṇik kākkappaṭukiṉṟaṉar. ātalāl vīraṅkāṭṭāta pōtu avarkaḷai evarum poruṭṭāka eṇṇār. 	(84) 
taṉṉiṉ valiyāṉait tāṉuṭaiya ṉallātāṉ 
eṉṉa kuṟaiyaṉ iḷaiyarāl - maṉṉum 
puliyiṟ peruntiṟala vāyiṉum pūcai 
eliyil vaḻippeṟā pāl.
- paḻamoḻi : 324. 
595. āntai iruṭṭukkuḷ iruntālum accattiṉāl veḷiccattil iruppatāka niṉaittut tuṉpuṟum. atupōl ciṟanta matilukkuḷ iruntālum valimai illātavar pātukāppiṉṟi iruppatāka añcip pakaivar kaippaṭṭu aḻivar. 	(85)
iñci aṭaittuvait tēmān tiruppiṉum 
añci akappaṭuvār āṟṟātār - añci 
iruḷpuk kiruppiṉum meyyē verūumpuḷ 
iruḷiliruntum veḷi.
- paḻamoḻi : 320. 
596. pāmpaiyum kollum mayil ōntiyaik kaṇṭu añcuvatum uṇṭu. atupōl eḷiyar cila vēḷaikaḷil valiyarai velluvatum uṇṭu. 	(86) 
kaḷimayil kōmpiyai kaṇṭañcu maṉṟē 
eḷiyar valiyarai eṟṟalu muṇṭē 
viḷiyuṅ koṭumpuliyāṟ kaṟṟāvum veṉṟi
oḷiyil koṭiyārkkum uṇṭu.
- iṉṉicai irunūṟu : 165.
10. perumai
597. valiya irumpaiyum arāvum arattaip pōṉṟa mūḷaik kūrmai uṭaiyavar eṉṟālum makkaṭ paṇpu illātavar makkaḷ ākār. maram pōṉṟavarē āvar. 	(1)
arampōlum kūrmaiya rēṉum, maram pōlvar 
makkaṭpaṇ pillā tavar.
- tirukkuṟaḷ : 997. 
598. koṭiyavarkaḷaiyum makkaḷ eṉṟu kūṟuvatu, iṭipōl kollum taṉmai vāynta veṭiyuppiṉai naṉ maruntu eṉṟu kūṟuvatu pōṉṟatu. (2) 
paṭiyiṉmā ṉiṭarmiku paṇpu ḷōralāṟ 
koṭiyarai narareṉak kūṟal pārelām 
iṭiyeṉak kolaittoḻi liyaṟṟun tīveṭip 
poṭiyiṉai marunteṉap pukala lokkumē.
- nītinūl : 33 : 2. 
599. karuppūramum uppum tōṟṟattāl oppuṭaiyatāka irukkum. eṉiṉum taṉmaiyāl otta taṉṟām. avvāṟē, nalviṉai ceypavarum tīviṉai ceypavarum uruvattāl oppuṭaiyavar eṉiṉum ceyalāl vēṟu paṭṭavarē. 	(3)
karppūram pōlak kaṭaluppu iruntālum 
karppūram āmō kaṭaluppu - poṟpūrum 
puṇṇiyaraip pōl iruntālum pulliyartām 
puṇṇiyar āvārō pukal.
- nīti veṇpā : 33 
600. puḻutiyilē kiṭantālum ataṉuṭaṉ oṭṭāmal maṇi polivuṭaṉ oḷiviṭṭu viḷaṅkum. atupōl āyiram pērkaḷiṉ iṭaiyē iruntālum cālpu uṭaiyavarkaḷ mikat teḷivāka aṟiyap peṟuvar.	(4) 
nīṟuārntum oṭṭā nikaril maṇiyēpōl 
vēṟākat tōṉṟum viḷakkam uṭaittākit
tāṟāp paṭiṉum talaimakaṉ taṉṉoḷi 
nūṟā yiravarkku nēr.
- paḻamoḻi : 69. 
601. maṇi, cēṟu paṭintu maṅkik kiṭantālum āytal vallavarkaḷ eḷitil ataṉaik kaṇṭupiṭittu viṭuvar. atupōl uyar kuṭiyil piṟanta varkaḷ evvaḷavu vaṟumaiyāl nalivaṭaintu iruntālum takkavarkaḷāl eḷitil aṟiyap peṟuvar. 	(5)
iṇarēṟaṅki vantārai eṉ uṟṟak kaṇṇum 
uṇarpavar aḵtē uṇarpa - uṇarvārkku 
aṇimalai nāṭ! aḷaṟāṭik kaṇṇum 
maṇimaṇi yāki viṭum.
- paḻamoḻi : 72 
602. tuṟanta perumakkaḷiṉ perumai ivvaḷaviṉatu eṉṟu kūṟap pukuvatu, ulakil iṟanta uyirkaḷaiyellām eṇṇap pukuntatu pōṉṟa muṭiyāta ceyalākum.	(6) 
tuṟantār perumai tuṇaikkūṟiṉ vaiyat 
tiṟantārai eṇṇikkoṇ ṭaṟṟu
- tirukkuṟaḷ : 22 
603. uḷḷam virivaṭaintavarkaḷ ulakak kuṭikaḷ eṉṟu collat takkavar. uḷḷam viriyāta piṟar iruḷ mikka kukai kaḷil vāḻum vilaṅkuk kuṭikaḷ. 	(7) 
uḷḷam virintōr ulakak kuṭimaṟṟōr 
eḷḷum kukaikkē iruppu.
- kaiviḷakku : 9:20 
604. kuḷattu nīraik karaikākkum; kaṭal nīraik karai kāppatu illai. ciṟiyavarkkut tāṉ paḻi uṇṭākāmal kāppavar vēṇṭum; periyavarkku vēṇṭuvatu illai. 	(8)
eḷḷātu iruppa iḻiñarpōṟ ṟaṟkuriyar 
viḷḷā aṟiñar atu vēṇṭārē - taḷḷāk 
karaikāppu uḷatu nīr kaṭṭukuḷam aṉṟik 
karaikāppu uḷatō kaṭal?
- naṉṉeṟi : 33. 
605. nīriṉ āḻattiṉ aḷavē nīrippūviṉ taṇṭiṉ nīḷamum irukkum. atupōl māntaratu uṟutiyāṉa uḷḷattiṉ aḷavē uyarcciyum irukkum.
	(9)
veḷḷat taṉaiya malarnīṭṭam; māntartam 
uḷḷat taṉaiya tuyarvu.
- tirukkuṟaḷ : 595. 
606. iruḷē ulakattu iyaṟkaiyāka uḷḷatu. avviruḷai akaṟṟum kaiviḷakkāka aṟivuṭaimai uḷḷatu. kai viḷakkiṉ neyyāka aruḷuṭaimai uḷḷatu; neyyait tanta pālaip pōṉṟa tūya oḻukkattavarē iṉpa ulakam aṭaivar. 	(10) 
iruḷē ulakattu iyaṟkai ; iruḷ akaṟṟum 
kaiviḷakkē kaṟṟa aṟivuṭaimai; - kaiviḷakkiṉ 
neyyētaṉ ṉeñcattu aruḷuṭaimai; neypayanta 
pālpōl oḻukkat tavarē parivillā 
mēlulakam eytu pavar.
- aṟaneṟiccāram : 194. 
607. kaṭal parantatu ; ūṟṟu nīr curuṅkiyatu. iruppiṉum ūṟṟu nīr payaṉpaṭuvatu pōl kaṭal nīr parukuvataṟkup payaṉ paṭuvatu illai. ātalāl uruviṉaik kaṇṭu oru muṭivukku varutal vēṇṭām. (11) 
maṭal peritu tāḻai makiḻiṉitu kantam 
uṭal ciṟiya reṉṟirukka vēṇṭā - kaṭal peritu 
maṇṇīru mākā tataṉarukē ciṟṟūṟal 
uṇṇī ru māki viṭum.
- mūturai : 12. 
608. tāḻaiyiṉ pūmaṭal peritu; makiḻam pū ciṟiyatu. eṉiṉum tāḻaiyiṉum makiḻē maṇamikkatu. ākavē uruviṉaik koṇṭu oruvarai matippiṭa vēṇṭā. 	(12)
maṭalperitu tāḻai makiḻiṉitu kantam 
uṭal ciṟiya reṉṟirukka vēṇṭā - kaṭalperitu 
maṇṇīru mākā tataṉarukē ciṟṟūṟal 
uṇṇī ru māki viṭum.
- mūturai : 12. 
609. taṉṉait tāṉē oḻukkattāl pēṇi uyarttik koḷḷum naṟ peṇṭiraippōl taṉṉait tāṉē naṉṉeṟiyil celutti vāḻpavaṉukkē perumai uṇṭu. 	(13)
orumai makaḷirē pōlap perumaiyum 
taṉṉaittāṉ koṇṭoḻukiṉ uṇṭu.
- tirukkuṟaḷ : 974. 
610. kollarkaḷ teruvil ūci ceyyappaṭum. ātalāl aṅku ūciyai viṟpār piṟar ilar. atupōl naṟkuṭiyil piṟantavarkaḷiṭam oḻukkam iyalpākavē amaintu kiṭakkum. ātalāl avarkaḷukku oḻukkattaic colla vēṇṭuvatillai. 	(14)
kaṟṟatoṉ ṟiṉṟi viṭiṉum kuṭippiṟantār 
maṟṟoṉ ṟaṟivāriṉ māṇmika nallārāl 
poṟpa uraippāṉ puk vēṇṭā koṟcērit 
tuṉṉūci viṟpavar il.
- paḻamoḻi : 73. 
611. pacuviṉ neyyil pāl cērntāl mēlum ataṉ cuvaimikum. atupōl naṟkuṭip piṟantavarkaḷiṭam oḻukkamum amaintirukkumāṉāl mikac ciṟappuṇṭu. 	(15) 
viḻuttoṭaiyar āki viḷaṅkittol vantār 
oḻuṅku uṭaiyār āki oḻukal - paḻatteṅku 
ceyttalai vīḻum puṉalūra aḵtaṉṟō 
neyttalaippāl ukku viṭal.
- paḻamoḻi : 34. 
612. vaḷaiyum mūṅkil civikaik kompākic ciṟappu aṭaiyum. vaḷaiyāta mūṅkil kaḻaik kūttarkaḷatu kāṟkīḻ mitipaṭum. paṇiviṉ perumaiyaiyum, paṇivu iṉmaiyiṉ ciṟumaiyaiyum avaṟṟāl aṟiyalām. 	(16) 
varuttavaḷai vēy aracar māmuṭiyiṉ mēlām 
varutta vaḷaiyāta mūṅkil - tarittiramāy 
vēḻampar kaippukuntu mētiṉiyellām tirintu 
tāḻum avar tam aṭikkīḻt tāṉ.
- nītiveṇpā : 7. 
613. naṟuṅcuvaiyuṭaiya kaṉikaḷai nirampak koṇṭa marakkiḷai vaḷaivatupōl aṟivum paṇpāṭum niṟainta perumakkaḷ paṇiviṉaik koḷvar.	 (17) 
tēmali cuvaikkaṉi palace ṟintuyar 
kāmaram vaḷaital pōl kalaiyu ṇarntiṭu 
tūmaṉa māṭciyōr toḻuvar yāraiyum 
pāmara revaraiyum paṇinti ṭārkaḷē.
- nītinūl : 32 : 6. 
614. maḻai peytaṟkuriya paruvattil peyyat tavaṟiṉāl ulaka vāḻvē naṭaipeṟātu. avvāṟē, periyavarkaḷ tām ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷaic ceytaṟkuriya poḻutil ceyyat tavaṟiṉālum ulakam uyyātu. 	(18) 
peyaṟpāl maḻai peyyāk kaṇṇum ulakam 
ceyaṟpāla ceyyā viṭiṉum - kayaṟpulāl 
puṉṉai kaṭiyum porukaṭal taṇcērppa! 
eṉṉai ulakuyyu māṟu?
- nālaṭiyār : 97. 
615. vaṟṟak kāycciṉālum pāliṉ cuvai kuṟaiyātu. ev vaḷavu veppappaṭuttiṉālum caṅkiṉ veṇmai kuṟaiyātu; avaṟṟaip pōl tuṉpuṟṟa nilaimaiyilum mēṉmakkaḷ mēṉmakkaḷē āvar. 	(19)
aṭṭālum pāl cuvaiyiṟ kuṉṟā taḷavaḷāy 
naṭṭālu naṇpallār - naṇpallār 
keṭṭālu mēṉmakkaṇ mēṉmakka ḷēcaṅku 
cuṭṭālum veṇmai tarum.
- mūturai : 4. 
616. taṅkamāka iruntālum takuti aṟṟa muṟaiyil ceyyappeṟṟa aṇikalattait takkōr aṇiyār. atupōl pukaḻnturaiyē eṉṟālum takutiyaṟṟa muṟaiyil varum uraiyaip periyōr ēṟkamāṭṭār. (20) 
tamarēyum tammaip pukaḻnturaikkum pōḻtil 
amarā tataṉai akaṟṟalē vēṇṭum 
amaiyārum veṟpa aṇiyārē tammait 
tamavēṉum koḷḷāk kalam.
- paḻamoḻi : 66. 
617. neruppu neyyai ēṟṟu oḷiviṭum; atupōl piṟariṭam poruḷ peṟṟu vāḻntālum nallōr pukaḻ kuṟaiyātu viḷaṅkuvar. 	(21)
nilampoṟai yāṟṟā niti pala koṇṭum 
kulampeṟutīṅ kantaṇar koḷḷār - nalaṅkiḷar 
tīvāy avicoriyat tīviḷaṅku māṟupōl 
tāvā toḷiciṟantār tām.
- peruntokai : 29. 
618. nalla iṉattaic cērnta pacuviṉ kaṉṟu pul kiṭaik kāmal kuppai kūḷaṅkaḷaiyē tiṉṟu tirintālum orunāḷ ataṉ uyarnta iṉattukku ēṟṟapaṭi ciṟantōṅkat tavaṟātu. atupōl eḷiya vāyppum illāviṭiṉum naṟkuṭiyil piṟantavarkaḷ naṟkuṭiyāḷarākavē tikaḻvar. (22) 
īṭṭiya oṇporuḷ iṉṟeṉiṉum oppuravu
āṟṟum maṉaippiṟanta cāṉṟavaṉ - āṟṟavum 
pōṟṟap paṭātākip pulliṉṟi mēyiṉum 
ēṟṟukkaṉṟu ēṟāy viṭum.
- paḻamoḻi : 81. 
619. aṟivu oḻukkaṅkaḷāl uyarntavar, taṅkaḷai aṭain tavar, tammiṉum tāḻntavar āyiṉum avarkaḷ irukkum iṭattiṟku neruṅkic ceṉṟu utavuvar. kaṭal nīr taṉṉiṉum ciṟiya kaḻimukattuc ceṉṟum pāyvatu illaiyā! atupōl. 	(23) 
tammaiyum taṅkaḷ talaimaiyaiyum pārttu uyarntōr 
tammai matiyār tamai aṭaintōr - tammiṉ 
iḻiyiṉum celvar iṭartīrppar alku 
kaḻiyiṉum cellātō kaṭal.
- naṉṉeṟi : 16 
620. kaṇṭittuk kūṟi oru vēlaiyai arai kuṟai illāmal ceytu muṭikkat tūṇṭum periyavar tāykku oppāṉavar. 	(24) 
kāya uraittuk karumam citaiyātār 
tāyarōṭu ovvārō takkārkku - vāypaṇintu 
uḷḷam uruka uraittup poruḷkoḷvār 
kaḷḷarōṭu ovvārō tām.
- aṟaneṟiccāram : 98. 
621. tāmarai, poṉ, muttu, cāmarai, kōrōcaṉai, pāl, tēṉ, paṭṭu, puṉuku, cavvātu, tī ākiyavai evvevviṭaṅkaḷil piṟantālum perumaik kuriyaṉavām. avaṟṟaip pōl nallōr ekkuṭiyil piṟantālum nallōr eṉṟē pōṟṟap paṭuvar. 	(25) 
tāmaraipoṉ muttuc cavaramkō rōcaṉaipāl 
pūmarutēṉ paṭṭup puṉukucavvātu - āmaḻalmaṟṟu 
eṅkē piṟantālum eḷḷārē nallōrkaḷ  
eṅkē piṟantālum ēṉ?
- nītiveṇpā : 1.
622. taṉ uṭaliṉ mēl paṭavarum aṭiyaip paṭaviṭāmal kai ceṉṟu kākkum. cāṉṟōrum avvāṟē tām tuṉpuṟa nērntāl kūṭap piṟar tuyaraip pōkkavē muṉaivar. 	(26)
pēraṟiñar tākkum piṟar tuyaram tāṅkiyē 
vīramoṭu kākka viraikuvār - nēriḻāy!
meyceṉṟu tākkum viyaṉkōl aṭitaṉmēl 
kaiceṉṟu tāṅkum kaṭitu.
- naṉṉeṟi : 31. 
623. nellukkuc cellum nīrāl pullum nalam peṟum. nallavarkku vantu cērum nalattāl piṟarum payaṉ peṟuvar. 	(27)
nelluk kiṟaittanīr vāykkāl vaḻiyōṭip 
pullukku māṅkē pociyumān - tollulakil 
nallā roruva ruḷarē lavarporuṭ 
ṭellārkkum peyyu maḻai.
- mūturai : 10. 
624. matiyiṉai makkaḷ vaṇaṅkuvar. avarkaḷiṉ vaṇakkam oḷip pakutikku maṭṭum illai. kaṟaip pakutikkum cērttut tāṉ uḷḷatu. atu pōl, periyavarkkuriya perumaiyai avarkaḷaic cērnta ciṟiyavarkaḷum peṟuvar. 	(28) 
oṇkatir vāḷmatiyam cērtalāl ōṅkiya 
aṅkaṇ vicumpiṉ muyalum toḻappaṭuum; 
kuṉṟiya cīrmaiya rāyiṉum cīrpeṟuvar 
kuṉṟu aṉṉār kēṇmai koḷiṉ.
- nālaṭiyār : 176. 
625. pū taṉṉuṭaṉ cērnta nārukkup perumaiyaiyum, maṇattaiyum tarum. atupōl naṟkuṭip piṟappāḷar tammuṭaṉ cērnta ciṟiyavaraiyum iṉamākat taḻuvip perumaippaṭuttuvar. 	(29)
periya kuṭippiṟan tārum tamakkuc 
ciṟiyār iṉamāy oḻukutal - eṟiyilai 
vēlōṭu nērokkum kaṇṇāy aḵtaṉṟō 
pūvōṭu nāriyaikku māṟu.
- paḻamoḻi : 88. 
626. pulliṉ nuṉiyil tēṅki niṟkum paṉinīr katiravaṉaik kaṇṭa aḷavil kāyntu maṟaintu pōkum. atupōl aṟiyāp paruvattil tōṉṟiya aṭakkam illāc ceyalkaḷ aṟi vaṟinta periyavar uṟavu uṇṭāya pōtu maṟaintu pōkum. 	(30)
aṟiyāp paruvattu aṭaṅkārōṭu oṉṟi 
neṟi alla ceytu oḻuki yavvum – neṟiaṟinta
 naṟcārvu cārak keṭumē veyilmuṟukap 
puṟpaṉip paṟṟuviṭṭāṅku.
- nālaṭiyār : 171. 
627. tammai aṭaikkalamāka aṭaintavarkku vanta tuyarattai māṟṟupavarkaḷ, tam vīṭṭiṉ oru puṟattil vaḷarn tuḷḷa nalla maram pōṉṟavar.	 (31)
allal oruvark kaṭaintakkāl maṟṟavarkku 
nalla kiḷaikaḷ eṉappaṭuvār - nalla 
viṉaimarapiṉ maṟṟataṉai nīkkum atuvē 
maṉaimara māya maruntu.
- paḻamoḻi : 350. 
628. aruḷuṭaiya periyavarkaḷ naṭuvē ceṉṟa naccup pāmpum uyir piḻaittuk koḷḷum. atupōl uyar kuṭip piṟappāḷarkaḷai aṭuttuc ceṉṟa koṭiya pakaivaṉum uyir piḻaippāṉ. 	(32) 
teṟṟap pakaivar iṭarppāṭu kaṇṭakkāl 
maṟṟuṅkaṇ ṇōṭuvar mēṉmakkaḷ - teṟṟa 
navaikkap paṭum taṉmait tāyiṉum cāṉṟōr 
avaippaṭiṉ cāvātu pāmpu.
- paḻamoḻi : 86. 
629. piṟa uṟuppukkaḷ tuṉpam aṭaiyiṉ ataṉaik kaṇṭu kaṇ nīr vaṭikkum. atupōl piṟar tuyar kaṇṭu cāṉṟōr neruppiṭaippaṭṭa meḻuku pōl maṉam urukuvar. 	(33)
periyavartam nōy pōl piṟarnōy kaṇṭu uḷḷam 
eriyiṉ iḻutu āvar eṉka - teriyiḻāy! 
maṇṭu piṇiyāl varuntum piṟa uṟuppaik 
kaṇṭu kaluḻumē kaṇ.
- naṉṉeṟi : 20. 
630. mēlōr tam tuyarai nīkkak karutāmal piṟar tuyaraip pōkkak karutuvar. tiṅkaḷ taṉṉiṭattuḷḷa iruḷai nīkkāmal, ulakattu iruḷai nīkkuvataik kāṇkiṟōm allavā! 	(34)
tam kuṟaitīrvu uḷḷār taḷarntu piṟarkkuṟūum 
vem kuṟaitīrk kiṟpār viḻumiyōr - tiṅkaḷ 
kaṟai iruḷai nīkkak karutātu ulakiṉ 
niṟai iruḷai nīkkum mēl niṉṟu.
- naṉṉeṟi : 10.
631. pāl taṉṉuṭaṉ kūṭiya nīrukkākap poṅki eḻuntu tīyiṉatu cerukkai aṭakkum. atupōl periyavar tammaic cērntavarkkut tuṉpam uṇṭākkupavarkaḷiṉ cerukkai aṭakkik kāppar. 	(35) 
pāliṉ nīr tī aṇukap pāl vekuṇṭu tīppukuntu 
mēlum nīr kaṇṭu amaiyum mēṉmai pōl – nūliṉneṟi
uṟṟōr iṭukkaṇ uyirkoṭuttum māṟṟuvarē 
maṟṟōr pukala matittu.
- nītiveṇpā : 77. 
632. kaṭal taṉṉiṭattu vanta turumpait taṉṉuṭaṉ cērttuk koḷḷāmal karaiyil otukkiviṭum. atupōl koṭiya vaṟumaikku āṭpaṭṭālum periyavar piṟar koṭukkum poruḷai virumpāmal otukkit taḷḷuvar. 	(36)
maṭaṅkip pacippiṉum māṇpuṭai yāḷar 
toṭaṅkip piṟaruṭaimai mēvār - kuṭampai 
maṭalōṭu puṭkalām mālkaṭal cērppa 
kaṭaloṭu kāṭṭoṭṭal il.
- paḻamoḻi : 78.
633. āṟṟiṉ arukilum, kāṭṭilum tuḷirtta pullai aṉṟik kuḷattilum vēlippuṟattilum muḷaitta pullait tiṉṉātu ciṟu muyal. atupōl porunti vārāta vaḻiyāl varum vāḻvaic ciṟantōr koḷḷār. 	(37) 
aṟaṉatip pāṟpul laruṅkāṉat taṉṟi 
niṟaikuḷa mātiyuḷ vēli nilattuṭ 
ciṟumuya luṇṇātāl cīriyaru maṉṉar 
piṟartēṭṭāl vāḻvu piḻai.
- iṉṉicai irunūṟu : 17. 
634. muḻakkum paṟaiyaik kaiyil koṇṭu celpavar ataṉai aṭikkāmal cellār. atupōl tammai neruṅki aṭaik kalamāka aṭaintavarkaḷaip periyavar kākkat tavaṟār. 	(38)
āṇṭīṇ ṭeṉavoṉṟō vēṇṭā aṭaintāṉ. 
māṇṭilār eṉṟē maṟaippak kiṭantatō? 
pūṇṭāṅ kiḷamulaip poṟṟoṭi! pūṇṭa 
paṟaiyaṟaiyār pōyiṉār il.
- paḻamoḻi : 4. 
635. periya māṭam citaintu pōṉālum, atiluḷḷa poruḷkaḷ oru kūṭam amaikkap pōtumāṉavaiyāka irukkum. atupōl peruntaṉmai vāyntavar vaṟumaiyuṟṟuk keṭṭālum tam peruntaṉmaiyai iḻantu viṭār. 	(39) 
māṭam aḻintakkāl maṟṟum eṭuppatōr 
kūṭam marattiṟkut tuppākum - aḵtēpōl 
piṭilāk kaṇṇum periyōr peruntakaiyar 
īṭil lataṟkillai pāṭu.
- paḻamoḻi : 71. 
636. nilavai mēkam maṟaittuk koṇṭālum, atu taṉ oru pakkattāl ulakukku oḷi tarum. atupōl uyarnta perumakkaḷ tām koṭiya vaṟumaikku āṭpaṭṭa poḻutilum piṟarukku utavuvataiyē virumpuvar. 	(40) 
orupuṭai pāmpu koḷiṉum orupuṭai 
aṅkaṇmā ñālam viḷakkuṟūum tiṅkaḷpōl 
cellāmai cevvaṉnēr niṟpiṉum oppuraviṟku 
olkār kuṭippiṟantār.
- nālaṭiyār : 148. 
637. mukil maṟaittuk koṇṭa pōtum katirōṉ ulakukku oḷi yūṭṭattavaṟātu. atupōl vaṟumaikku āṭ paṭṭālum periyōr piṟarkku utavuvatait tavaṟār. 	(41)
iraviyiruḷ cīkkum puyalmaṟaikku mēṉum 
periyār miṭiyiṉum pīḻai tuṭaippa 
tiruvuṟṟa pōtuntām uṇṇaluṅkīḻ ceyyā 
irumaṇipām peytiṉum eṉ.
- iṉṉicai irunūṟu : 197. 
638. koṭiya pacikku āṭpaṭṭālum puli, pullait tiṉṉātu. atupōl aṟivumikka cāṉṟōr koṭiya vaṟumaikku āṭpaṭṭālum iḻiceyal ceyyār. 	(42) 
uṭukkai ulaṟi uṭampu aḻintak kaṇṇum 
kuṭippiṟap pāḷartam koḷkaiyiṟ kuṉṟār; 
iṭukkaṇ talaivantak kaṇṇum arimā 
koṭippul kaṟikkumō maṟṟu?
- nālaṭiyār : 141. 
639. yāṉaiyaiyum vīḻttakkūṭiya valimai vāyntatu puli. avvāṟu vīḻttiṉālum, atu taṉ valappuṟam vīḻntāltāṉ ataṉai uṇṇum. iṭappuṟam vīḻntāl ataṉai viṭuttuc cellum. atupōl māṉam uṭaiya perumakkaḷ vāṉulakamē kiṭaippatāka iruntālum māṉak kuṟai vuṭaiya ceyalkaḷaic ceyyār. 	(43) 
kaṭamā tolaicciya kāṉuṟai vēṅkai 
iṭam vīḻntatu uṇṇātu iṟakkum; - iṭam uṭaiya 
vāṉakam kaiuṟiṉum vēṇṭār viḻumiyōr 
māṉam maḻuṅka variṉ.
- nālaṭiyār : 300. 
640. mayir nīṅkiṉāl uyir vāḻātu kavarimāṉ. atupōl māṉam keṭum nilaimai uṇṭāṉāl uyir vāḻār periyōr.	(44)
mayirnīppiṉ vāḻāk kavarimā aṉṉār . 
uyirnīppar māṉam variṉ.
- tirukkuṟaḷ : 969. 
641 . uyarntavar, tam uyirukku ūṟu varum nilaimaiyilum tam uyiraik koṭupparē aṉṟip piṟarukku vaḷaintu pōkār. pāram valuvāka iruntāl oṭivatai aṉṟik kaṟṟūṇ vaḷaivatu uṇṭā?	(45) 
uṟṟa viṭatti luyirvaḻaṅkun taṉmaiyōr 
paṟṟalaraik kaṇṭāṟ paṇivarō - kaṟṟūṇ 
piḷantiṟuva tallāṟ perumpārān tāṅkiṟ 
vaḷarntu vaḷaiyumō tāṉ.
- mūturai : 6. 
642. karumpiṉai oṭittālum, kaṭittu meṉṟālum cuvai uṭaiya tākavē irukkum. atupōl takutivāynta periyavar kaḷaip paḻittu iḻipāṭu ceytālum patilukkup paḻippuraiyō, iḻiceyalō ceyyār, nallavaṟṟaiyē colli, nallavaṟṟaiyē ceyvar. 	(46) 
kaṭittuk karumpiṉaik kaṇtakara nūṟi 
iṭittu nīr koḷḷiṉum iṉcuvaittē ākum; 
vaṭuppaṭa vaittu iṟantak kaṇṇum kuṭippiṟantār 
kūṟār tam vāyiṟ citaintu.
- nālaṭiyār : 156. 
643. perukkeṭuttu ōṭum kālattilaṉṟi vaṟaṇṭu nīr aṟṟa kālattilum āṟu taṉ kaṇ uḷḷa ūṟṟiṉāl ulakattaik kākkum. atupōl celvattai yellām iḻantu vaṟumaiyaṭainta kālattum periyavar, tammiṭam illai' eṉṟu vantu kēṭṭavarkkut tāmum 'illai' eṉṟu collāmal iyaṉṟataik koṭuppar. 	(47) 
eṟṟu oṉṟum illā iṭattum kuṭippiṟantār 
aṟṟuttaṟ cērntārkku acaivuiṭattu ūṟṟuāvar; 
aṟṟak kaṭaittum akalyāṟu akaḻntakkāl 
teṟṟeṉat teḷnīr paṭum.
- nālaṭiyār : 150. 
644. cuvaimikka karumpaik kaikkum vēmpu eṉpatāl karumpukku uṇṭāya paḻi oṉṟum illai. atupōl kuṟṟam oṉṟum illātiruk kumpōtu piṟar kuṟai kūṟiṉāl ataṟkāka varunta vēṇṭiyatu oṉṟum illai.	(48) 
uṉaiyoruva nikaḻntaṉarē lētukkā
	vikaḻntaṉareṉ ṟuṉṉi yuṉpāl 
tiṉaiyaḷavu tappuḷatē latai nīkkāy
	tappiṉṟēṟ ciṉmu ṟātē 
kaṉaikaḻaiyai vēm peṉṉiṟ kaḻaikkumōr
	kuṟaiyuṇṭō kalliṉ mōtit 
taṉaiyuṭaippōrk kuṇavutarum tēṅkāypō 
	levarkku naṉmai taṉaic cey neñcē.
- nītinūl 31 : 4. 
645. kaṭal nīril tīppaṟṟiyatu eṉṟālum, katirōṉukkuk kuḷir nōy paṟṟiyatu eṉṟālum malai cāyntatu eṉṟālum evarum nampār. avaṟṟaip pōl mēlōr mēl, kīḻōr kūṟum paḻimoḻikaḷaiyum aṟivuṭaiyār oppār. 	(49) 
kaṭalaṉaluṟṟu erintateṉṟuṅ katirkuḷirnō yuṟṟateṉṟun 
taṭavaraiyē cāyntateṉṟuñ cāṟṟumoḻi nampuvarār 
tiṭamuṭaiya cāṉṟōrmēṟ ceppumava tūṟataṉaip 
puṭavimicai vāḻaṟiñar poyyeṉavē taṟḷuvarāl.
- nītinūl : 22 : 3. 
646. talai kīḻāka vaittālum tī mēlēyē nōkki eriyum. kalai tēyntālum nilavu oḷitarum. māṇikkattaip poṭi yākkiṉālum oḷi nīṅkātu. avaṟṟaip pōl perumakkaḷ evvaḷavu tuṉpam aṭaintālum tam nilaimaiyil tāḻvaṭaiyār. 	(50)
talaikīḻuṟac ceyyiṉun tīpamviṇ ṭaṉṉai nōkkuṅ 
kalai tēyiṉun taṇkatir vīcumak kaṅkuṟ ṟiṅkaḷ 
vilaimāmaṇi yaip poṭi ceyyiṉu miṉṉa ṟātu 
nilai nīṅkuva rō tuyar mēviṉu nīrmai yōrē.
- nīti nūl : 5:7. 
647. viḷakkiṉ oḷiyil mācu ēṟpaṭuvatu illai. atupōlavē, tūya periyavarkaḷ maṉattilum mācu ēṟpaṭuvatu illai. viḷakkoḷikkuk kaṟai uṇṭākka evarālum iyalātu. atupōlavē, periyavarkaḷ maṉattaip poyppaḻi uraittuk kaṟaippaṭuttiviṭa muṭiyātu. 	(51)
kaṭukki oruvaṉ kaṭuṅkuṟaṉai pēci 
mayakki viṭiṉum maṉappirippu oṉṟu iṉṟit 
tuḷakkam ilātavar tūya maṉattār 
viḷakkiṉuḷ oṇcuṭarē pōṉṟu.
- nālaṭiyār : 189. 
648. uyarnta perumakkaḷ oru kuṟṟamum ceyyār. avvāṟiṉṟi ētēṉum oru kuṟṟam ceytālum akkuṟṟam malaimēl ēṟṟi vaikkap paṭṭa viḷakkup pōl aṉaivarukkum pulappaṭṭu viṭum.	(52)
kaṉṟimutirnta kaḻiyappaṉ ṉāḷ ceyiṉum 
oṉṟum ciṟiyārkaṇ eṉṟāṉum - tōṉṟātām 
oṉṟāy viṭiṉum uyarntārp paṭuṅkuṟṟam 
kuṉṟiṉmēl iṭṭa viḷakku.
- paḻamoḻi :80 
649. uyarkuṭiyil piṟanta perumakkaḷiṭattu uṇṭāya kuṟṟam nilavil tōṉṟum kaṟai pōl ulakukku veḷippaṭat tōṉṟum. ātalāl avaravar takutikku ēṟpak kuṟṟamum peruki viḷakkamākat teriyum. 	(53) 
kuṭippiṟantār kaṇviḷaṅkum kuṟṟam, vicumpiṉ 
matikka maṟuppōl uyarntu.
- tirukkuṟaḷ: 957. 
650. tūya veṇṇiṟa māṭṭiṟkuc cūṭupōṭap peṟṟāl atu mikat teḷivākap pulappaṭum. atupōl kuṟṟamaṟṟa tūya periyavarkaḷiṭattuc ciṟiya kuṟṟam uṇṭāṉālum atu piṟarukkut teḷivākap pulappaṭum. (54) 
peruvarai nāṭ! periyōrkaṇ tīmai 
karunaraimēl cūṭēpōl tōṉṟum; - karunaraiyaik 
koṉṟaṉṉa iṉṉā ceyiṉum ciṟiyārmēl 
oṉṟāṉum tōṉṟāk keṭum.
- nālaṭiyār : 186. 
niraitoṭi tāṅkiya nīṭōḷ māṟkēyum 
uraiyoḻiyā vākum uyarntōrkaṭ kuṟṟam 
maraiyākaṉṟu ūṭṭum malaināṭ! māyā 
naraiyāṉ puṟattiṭṭa cūṭu.
- paḻamoḻi : 79 
651. poṉ, karumpu, pāl, cantaṉam ivaṟṟaic cuṭṭum, āṭṭiyum, kāycciyum araittum tuṉpuṟuttilum muṉṉirunta naṟkuṇaṅkaḷē mēlum mikuntu veḷippaṭum. atu pōl nallōrai evvaḷavu tuṉpuṟuttiṉālum naṟkuṇamē mikuntu veḷippaṭum. 	(55) 
poṉṉum karumpum pukaḻpālum cantaṉamum 
ciṉṉam paṭa varuttam ceytālum – muṉirunta
naṟkuṇamē tōṉṟum nalintālum uttamarpāl 
naṟkuṇamē tōṉṟum nayantu.
- nītiveṇpā : 64. 
652. talaimayir, nakam, pal ākiyavai tām irukka vēṇṭiya iṭattil irukkum aḷavum ciṟappaṭaiyum. cāṉṟōrum tam nilaimaiyil tāḻāta aḷavum ciṟappaṭaivar. 	(56)
talaimayirum kūrukirum veṇpallum tattam 
nilaiyuṭaiya māṉavarum niṟkum - nilaitavaṟāt 
tāṉattil pūcciya mē cārum nilaitavaṟum 
tāṉattil pūcciyamō tāṉ.
- nītiveṇpā : 28. 
653. pulinakam, kavarimāṉmayir, yāṉaittantam ākiyavai piṟanta iṭattil iruntu piṟa iṭaṅkaḷai aṭaintālum mikka perumaiyē aṭaiyum. atupōl uyar makkaḷ oru pataviyil iruntu oru kāraṇattāl nīṅkiṉāl kūṭa avarukkuriya perumai nīṅkātu.	(57) 
veṉṟi variukirum veṇkavari māṉmayirum 
tuṉṟumata yāṉaic cuṭarmaruppum - niṉṟanilai 
vēṟupaṭi ṉum ciṟappām meyññāṉi niṉṟanilai 
vēṟupaṭi ṉum ciṟappā mē.
- nīti veṇpā : 29.
654. kallil mōti aṭittu uṭaittālum tēṅkāy cuvaiyāṉa paruppaiyum nīraiyumē tarum. atu pōl tuṉpam ceytavarkkum naṉmai ceyvataiyē kaṭamaiyākak koḷvar periyar. 	(58) 
nāvaiyē kaṭitta teṉap pal takarkkum
	pēruḷarō naṭakkum vēḷai 
pūvaiyē poruvu kaḻal carukkiyateṉ
	ṟataikkaḷai vōrpuviyi luṇṭō 
kāvaiyā rulakameṉum pēruṭali
	ṉavayavam pōl kalanta cīvar 
tāvaiyē ceyyuṉumik kaṟivuṭaiyōr 
kamaiceytal takuti yāmāl.
- nīti nūl : 31:4 
655. avittu iṭittuk kāycciṉālum arici cuvaiyāṉa uṇavākavē amaiyum. atupōl tammai evvaḷavu tuṉpuṟut tiṉālum uyarntōr naṉmaiyē ceyvar.	(59) 
tītoruvar ceytaṉareṉ ṟataṟketirāy
	tīyavarkkōr tīṅku ceyyiṉ 
cātunī yavartīya reṉpataṟkuk
	kariyeṉṉa cakki lātār 
ōtaviṭa muṇṇiṉviḻi yuṭaiyāru
	muṇṇuvarō vulappil cennel 
cētamuṟa avaittiṭuvōrk kuṇavātal 
	pōṉlamē ceyvāy neñcē
- nītinūl : 31:5 
656. maḻai tarum mukil iṭiyaiyum miṉṉalaiyum taṉṉakattuk koṇṭirukkum. āṉāl iṉcoṟ kūṟum periyavarō piṟar kaṇṭum kēṭṭum varuntum coṟkaḷaik kūṟāmal uḷḷaṭakkik koṇṭu naṉmai yāṉavaṟṟai maṭṭumē kūṟuvar. 	(60) 
urumaimiṉṉiṉaittaṉ pāṟkoṇṭutakamaṉ uyirkku nalkum 
karumuki leṉakkaṇṇāleṉ kāṇiṉum kēṭpiṉuñcūḻ
paruvara lēti lārkkup payakkuvaṉ collai nīttu 
maruviya nalaṅka lanta vacaṉamē pakarvar nallōr.
- nītinūl : 32:8.
paitalē yeyta lātip paraṉceya lāmap paital 
ceytavar tamaicciṉattal ciṉavarā taṉ mēṟ kallaip 
peytavaṉ taṉaiviṭ ṭakkal piḷantiṭap poraluṅ kaiyāl 
eytavaṉ taṉaiviṭṭampai muṉitalu mēykku mālō.
- nītinūl : 25 : 8. 
657. vēṉil kālattu veṇmukilum maḻai peyvatuṇṭu atupōl mēlōr, pakaikoṇṭa kālattum etirpārāta nalaṅkaḷaic ceyvar. kīḻmakkaḷ, naṭpuṭaiya kālattum nalam ceyyār. 	(61) 
vaṉpāṭṭavarpakai koḷḷiṉum mēlāyōr 
puṉpāṭ ṭavarpakai kōṭal payaṉiṉṟē 
kaṇpāṭṭa pūṅkāvik kāṉalan taṇcērppa 
veṇpāṭṭam veḷḷan tarum.
- paḻamoḻi : 300. 
658. evvaḷavu kotittālum vennīr vīṭṭai erittu viṭātu. atupōl periyavarkaḷ evvaḷavu ciṉam koṇṭālum tamakkuc ciṉa mūṭṭiyavarkaḷaik keṭuttu viṭa māṭṭār. 	(62) 
iṟappac ciṟiyavar iṉṉā ceyiṉum 
piṟappiṉāl māṇṭār vekuḷār - tiṟattuḷḷi 
nalla viṟakiṉ aṭiṉum naṉivennīr illam cuṭukalā vāṟu.
- paḻamoḻi : 51. 
659. nariyai vīḻttuvataṟkuk kuṟuntaṭiyaiyē payaṉpaṭuttuvar. aṉṟit teyvat taṉmai vāynta 'nārāyaṇam' eṉṉum ampaic celaviṭār. atupōl kīḻ makkaḷ ceyyum tīmaiyai nīkkutaṟkāka mēṉmakkaḷ tam ariya āṟṟalai vīṇil celaviṭār. 	(63) 
kāḻāra mārpakacaṭaṟak kaikāvāk 
kīḻāyōr ceyta piḻaippiṉai mēlāyōr 
uḷḷattuk koṇṭu nērntu ūkkal kuṟunarikku 
nallanā rāyam koḷal.
- paḻamoḻi : 50. 
660. nalloḻukkam uṭaiya perumakkaḷ col, vaḻukkal nilattil naṭappavarukku ūṉṟukōlpōl amaintu aṉaivarukkum naṉmai tarum.
	(64)

iḻukkal uṭaiyuḻi ūṟṟukkōl aṟṟē, 
oḻukkam uṭaiyārvāyc col.
- tirukkuṟaḷ : 415. 
661. tiṅkaḷiṉ katir taṇṇitu; ataṉiṉum cantaṉam taṇṇitu; ataṉiṉum aruḷāḷar col taṇṇitu. (taṇṇitu = taṇmaiyāṉatu) (65) 
tiṅkaḷ amirta kiraṇam mikac cītaḷamē 
tiṅkaḷiṉum cantaṉamē cītaḷamām - iṅku ivaṟṟiṉ 
aṉpu aṟivu cāntam aruḷ uṭaiyār nalvacaṉam 
iṉpam mikum cītaḷamā mē.
- nīti veṇpā : 94. 
11. ciṟumai
662. aṟam, kalvi ivaṟṟāl periyarē periyar. akavaiyāl (vayatāl) oruvar periyar eṉpatu, maintaṉ taṉ tantaiyiṉ tōḷ mēl ēṟittāṉ periyaṉ eṉpatu pōlavum, kālaiyilum mālaiyilum nīṇṭu tōṉṟum taṉ niḻalaik kāṭṭit tāṉ periyaṉ eṉpatu pōlavum ākum.
	(1)
nayamaṟaṅ kalviyiṉṟi naṉiniti yāṟku lattāl 
vayatiṉāṟ periya reṉṉal maintartan taiyiṉṟō ḷēṟi
iyalittām periyō reṉṉa iyampaluṅ kālai mālai
uyarnīḻa luḷḷōr tammai yuyarntava reṉalu moppē.
- nītinūl : 13:3. 
663. naṉceyyilō puṉceyyilō ūṉṟappeṟṟu niṟkum kaṟṟūṇai oṭṭi muḷaitta pul, uḻavarkaḷatu kalappaikkut tappip piḻaikkum. atupōl, periyavarkaḷ toṭarpiṉaik koṇṭa ciṟiyavarkaḷum naṉmai aṭaivar. 	(2)
kollai irumpuṉattuk kuṟṟi aṭaintapul 
olkāvē ākum uḻavar uḻupaṭaikku; 
melliyarē āyiṉum naṟcārvu cārntārmēl 
cellāvām ceṟṟār ciṉam.
- nālaṭiyār : 178. 
664. piṟantu vaḷarum nilattiṉ niṟattiṟku ēṟṟapaṭi āṅku vaḷarum paṟavaikaḷiṉ niṟamum amaintirukkum. atupōl, makkaḷum tām piṟanta kulattiṉ taṉmaikku ēṟṟavāṟē amaintiruppar.	 (3) 
ōrum oruvar oruvartam uḷḷattait 
tērum tiṟamaritāl tēmoḻi - yārum 
kulakkula vaṇṇatta rākupa āṅkē 
pulappula vaṇṇatta puḷ.
paḻamoḻi : 146. 
665. ayal vīṭṭārāl aṟiyap paṭāmal ākkappaṭṭatoru camaiyal illai. atupōl, avaravar iṉattāl aṟiyap peṟāta iyalpum illai.
	(4)
muyalavō vēṇṭā muṉivarai yāṉum 
iyalpiṉar eṉpatiṉattāl aṟika. 
kayaliyalum kaṇṇāy kariyarō vēṇṭā 
ayalaṟiyā aṭṭūṇō il.
- paḻamoḻi : 148. 
666. kaṭaṟkaraiyai aṭuttuḷḷa iṭattilum kuṭippataṟku ēṟṟa naṉṉīr kiṭaikkiṉṟatu. malaippakutiyilēyum uvar nīr ūṟukiṉṟatu. avaṟṟaip pōl māntar tām cērnta iṉattaip poṟuttē amaivar. allar. tattam maṉattaip poṟuttum amaivar. 	(5) 
kaṭal cārntum iṉnīr piṟakkum; malai cārntum 
uppuīṇṭu uvari piṟattalāl tattam 
iṉattu aṉaiyar allar eṟikaṭaltaṇ cērppa! 
maṉattu aṉaiyar makkaḷ eṉ pār.
- nālaṭiyār : 245. 
667. tammaic cērntavarkku vanta tuyarait tam tuyarākak karuti ataṉai nīkka muyalātavarait tañcamāka oruvar aṭaivatu umik kuṟṟikkai cōrvatu pōl ettakaiya payaṉum aṟṟatu ākum. 	(6) 
tamakkuṟṟa tēyākat tammaṭaintārk kuṟṟa 
temakkuṟṟa teṉṟuṇarā viṭṭakkāl eṉṉām 
imaittaruvi poṉvaraṉṟum īraṅkuṉṟa nāṭa 
umikkuṟṟuk kaivaruntu māṟu.
- paḻamoḻi : 348. 
668. tamakkup pala vakaikaḷālum tuṇaiyāka iruntu utavi ceypavarkaḷait taḻuvip pēṇik koḷḷāmal kaṭintu uraippatu, vaṟiyavar tām uṇṇutaṟku vaittiruntu maṇ ōṭṭait tāmē pōṭṭu uṭaippataṟku oppāṉatu. 	(7)
tāmāṟṟa killātār tāñcārap paṭṭārait 
tīmāṟṟat tālē pakaippaṭuttiṭṭu - ēmāppa 
muṉṉōṭṭuk koṇṭu muraṇañcip pōvārē 
uṇoṭṭakaluṭaip pār.
- paḻamoḻi : 163. 
669. nam aṉpukku uriyavar eṉṟu karuti utavi ceyta varkaḷai utavi peṟṟavar pala vakaiyālum puṟañ collip paḻittut tirivatu, tām uṇṭu makiḻntirunta vīṭṭukkut tāmē tī vaittatu pōṉṟākum. 	(8)
paṇṭiṉa reṉṟu tamaraiyum tammaiyum 
koṇṭa vakaiyāl kuṟaitīra nōkkiyakkāl
viṇṭavarōṭoṉṟip puṟaṉuraippiṉ aḵtālv 
uṇṭa il tīyiṭu māṟu.
paḻamoḻi : 347. 
670. emakku vēṇṭiyavar eṉṟu eṇṇik kāttavarkkuk kākkap peṟṟavarkaḷ keṭuti ceyvatu, tām niṉṟu koṇṭirukkum kiḷaiyiṉ aṭiyai niṉaiviṉṟi veṭṭuvatu pōṉṟatu. 	(9) 
nāṭi namareṉṟu naṉku purantāraik 
kēṭu piṟarōṭu cūḻtal kiḷarmaṇi 
nīṭukal veṟpa niṉaippiṉṟit tāmirunta 
kōṭu kuṟaittu viṭal.
- paḻamoḻi : 346. 
671. takutimikka periyavarkaḷait takavaṟṟa ciṟiyavarkaḷ palavāṟākap paḻitturaippatu, viṇṇil oḷiyuṭaṉ viḷaṅkum veṇṇilavaik kaṇṭu nāy kuraippatu pōṉṟatu. 	(10)
neṟiyāl uṇarātu nīrmaiyum iṉṟic 
ciṟiyār eḷiyarāl eṉṟu - periyārait 
taṅkaṇēr vaittut takavalla kūṟutal 
tiṅkaḷai nāy kurait taṟṟu.
- paḻamoḻi : 107. 
672. kuṭippataṟku ēṟṟa vāyppu illāviṭṭālum kaḷḷaik kaṇṭa aḷavil makiḻvāṉ kuṭiyaṉ. atupōl taṉ pakaivarai vellum āṟṟal taṉakku illaiyāyiṉum piṟar taṉ pakaivarai iḻitturaitta collaik kēṭṭa aḷavil tāṉ veṟṟi koṇṭatāka makiḻvāṉ. kīḻmakaṉ.	 (11) 
māṇāp pakaivarai māṟoṟuk kallātār 
pēṇā turaikkum uraikēṭ ṭuvantatupōl 
ūṇārn tutavuvatu oṉṟilleṉiṉum kaḷḷiṉaik 
kāṇāk kaḷikkum kaḷi.
- paḻamoḻi : 99. 
673. periyavarkaḷaip pakaittuk koṇṭa ciṟiyavarkaḷ, vaḻi aṟiyāmal vēṭarkaḷ vāḻum ūrukkuḷ ceṉṟa vilaṅku evvāṟu aḻiyu mō avvāṟu tavaṟāmal aḻivar.	(12)
āmālō eṉṟu periyārai muṉṉiṉṟu 
tāmāc ciṟiyār taṟukaṇmai ceytoḻukal 
pōmāṟu aṟiyāp pulaṉ mayaṅki ūrpukkuc 
cāmākaṇ kāṇāta vāṟu.
- paḻamoḻi : 61. 
674. neruppup piḻampāṉa katirōṉai ūṭaṟuttuk koṇṭu cella muyalpavar erintu aḻivar. ammuyaṟciyil oruvēḷai tappip piḻaikka muṭintālum, periyavarkaḷukku māṟupaṭṭu naṭantavar tappip piḻaiyār. (13) 
aṟivaṉṟu aḻakaṉṟu aṟivatūum aṉṟu 
ciṟiyār eṉap pāṭum ceyyum - eṟitirai 
ceṉṟulām cērppa! kuḻuvattār mēyirunta 
eṉṟūṭu aṟuppiṉum maṉṟu.
paḻamoḻi : 60. 
675. puṉmaiyāṉa erukkam putaril maṟaintu koṇṭu yāṉaimēl ampu ēvupavaṉukku evvāṟu pātukāppu illaiyō avvāṟu periyavarkaḷ mēl puṉcoṟkaḷai vīciyavaṉukkum pātukāppu illāmal aḻivāṉ.	(14) 
ellāt tiṟattum iṟappap periyāraik 
kallāt tuṇaiyārtām kaippittal colliṉ 
niṟaintār vaḷaiyiṉāy aḵtāl erukku 	
maṟaintuyāṉai pāycci viṭal.
- paḻamoḻi : 62. 
676. valimaimikka periyavarkku meliya ciṟiyavar kēṭu ceyya muṉaivatu, iyamaṉaiyē kaikāṭṭi aḻaippatu pōṉṟatu.	(15) 
kūṟṟattaik kaiyāl viḷittaṟṟāl, āṟṟuvārk 
kāṟṟātār iṉṉā ceyal.
- tirukkuṟaḷ : 894. 
677. vāyil tēṉaiyum, koṭukkil nañcaiyum koṇṭuḷḷa tēṉīyaippōl vāyil iṉippum kaiyil koṭumaiyum uṭaiyavaṉai evarum ikaḻvar. avaṉ uḷḷamum avaṉai ikaḻum.	 (16)
vāyil tēṉuntaṉ vāliṟ koṭukkuñcēr 
īyiṉ vāyiṉi liṅkitac colloṭun
tīya ceykaiyu ḷāṉait tiṉañciṟu 
cēyum eḷḷuntaṉ cintaiyum eḷḷumē.
- nītinūl : 6 : 6. 
678. vāy kaikkum nōy uṭaiyavarkku iṉiya tēṉum kacakkum. kāmālai nōyarkkuk katirōṉ oḷikkatirum mañcaḷ niṟamākat tōṉṟum. avaṟṟaip pōlavē tīyavarkkut tūya varum tīyavarākavē tōṉṟuvar.(17) 
vāykaikku nōyiṉarkkē māmatuvuṅ kaippākuṅ 
kāyveyiru mañcaṇiṟaṅ kāmālaik kaṇṇarukkē 
cāyniḻaluñ cuṭuveyilān tāpac curattiṉarkkē 
tīyavarkkut tūyavarun tīyavarpōṟ ṟōṉṟuvarē.
- nītinūl : 22 : 4. 
679. kaṇṇāṭiyil taṉ mukattaiyē kāṇpatu pōl kīḻōṉum taṉṉiṭam uḷḷa kuṟaiyaiyē periyavar mēl ēṟṟip paḻippāṉ. (18) 
kañcaṉattil tammukamē kāṇuvatu pōṟkayavar 
tañceyiraip piṟarceyirpōl tāmeṇṇit tūṟuvarōr
vañcakaṉai nampiyoru mācilāṉ iṉṉaloṭum 
eñcaluṟā vaṇṇamavaṉ iḻivuraittal muṟaiyāmē.
- nītinūl : 22 :5. 
680. kāṟṟiṉ etirē niṉṟu kāṟit tuppupavaṉ taṉmēl avumiḻ nīr teṟikkap peṟuvāṉ. atupōl mēlōr mītu paḻimoḻikaḷai aḷḷi vīcupavaṉ avaṟṟait taṉakkē mīṇṭum peṟṟuk koḷvāṉ.	(19) 
681. kāṟṟiṉ mēl umiḻnīrait tuppi ataṉai kaḷaṅkap paṭuttiviṭa muṭiyātu. atupōl, periyavarkaḷaip paḻitturaittu ataṉāl avarkaḷaik kaḷaṅkappaṭuttiviṭa muṭiyātu.	(20)
kāṟṟiṉ etirē niṉṟoruvaṉ kāṟi umiḻum ucciṭṭam
māṟṟi yavaṉmēl vantuviḻum vāymai pōlittāraṇiyil
tōṟṟi yoḻiyum vāḻvataṉait tuṟanta mēlōr mītoruvaṉ
tūṟṟik kūṟum vacaiccoṟkaḷ coṉṉēṉmītē tōyumāl.
- nitinūl : 22 : 2. 
682. periyavarkaḷaip paṟṟip paḻitturaittu avarkaḷaik kaḷaṅkappaṭutta vēṇṭum eṉṟu karutuvatu, katirōṉ oḷik katirkaḷaip paṟṟip piṭittu avaṟṟiṉ mēl karipūca muṟpaṭuvatu pōṉṟatām. 	(21)
ariya kuṇañcēr periyar tamakku
	amaiyak kaṭalcūḻ puvaṉameṅkum 
viriyum icaimā cuṟavavarmēl
	viḷampum poyccol aṇṭamicait 
tiriyum pāṉuk kiraṇamatait
	tiraṭṭip paṟṟi ataṉmītu 
kariyaip pūca vēṇṭumeṉak 
	karutun taṉmai poruvumāl.
- nītinūl : 22 : 1 
683. payaṉillāta coṟkaḷ maṇiyillāta patar pōṉṟaṉa. avaṟṟaic colpavaṉ makaṉ ākāṉ ; patarē āvaṉ.	(22)
payaṉilcol pārāṭṭu vāṉai makaṉeṉal 
makkaṭ pataṭi eṉal.
- tirukkuṟaḷ : 196. 
684. ciṟantavar keṭṭup pōṉālum ciṟantavarē āvar. poṉṉiṉ kuṭam uṭaintāl poṉ ākum. maṇkuṭam uṭaintāl..........? 	(23) 
cīriyar keṭṭāluñ cīriyarē cīriyāmaṟ 
nallātār keṭṭālaṅ keṉṉākuñ - cīriya 
poṉṉiṉ kuṭamuṭaintāṟ poṉṉāku meṉṉāku 
maṇṇiṉ kuṭmuṭaintak kāl.
- mūturai : 18. 
685. meyyuṇarvu uṭaiyavar ciṟcila vēḷaikaḷil peyar, kuḻantai, pittar pōl naṭappar. avarkaḷaik kaṇṭu piṟarum avvāṟē naṭakka muyalvatu ciṟunari ciṅkattaip pōl naṭakka niṉaippatu pōṉṟatām. (24) 
pēya roṭupālar pittareṉa meyyaṟiviṉ 
tūyar vaḻīi naṭappiṉum cūḻaṟka 
āyuṅkā lavvā ṟoḻuka vavāvaṉari 
cīyaviṉai mēṟkoḷ ceyal.
- iṉṉicai irunūṟu : 20. 
686. poṟkalattil cuvaimikka uṇavaip paṭaittu ūṭṭiṉālum nāykkup piṟar eccil ilaimēl uḷḷa paṟṟu oḻiyātu. atupōl kīḻōṉai evvaḷavu uyarntavaṉākak karutiṉālum akkaruttiṟku ēṟpa avaṉ uyarntavaṉāka irāṉ 	(25)
poṟkalattu ūṭṭip puṟantariṉum nāypiṟar 
ecciṟku imaiyātu pārttu irukkum; - accīr
perumai uṭaittāl koḷiṉumkīḻ ceyyum 
karumaṅkaḷ vēṟu paṭum.
- nālaṭiyār : 345. 
687. pālum cōṟum tantu poṟ caṅkiliyāl pūṭṭi vaittālum nāy kuraittalaiyum kaṭittalaiyum viṭātu. atupōl evvaḷavu nallavaṟṟaic coṉṉālum ceytālum mūrkkar tam kuṇattai viṭār. 	(26) 
iṇaṅkiṭā mūrkkarukkiṅ kettaṉaivitañcoṉ ṉālum
vaṇaṅkittūrkkuṇamviṭārkaḷ vaḷarttiṭum cuṇaṅka ṉukku
niṇaṅkoḷpāl aṉṉam iṭṭuniṟaintapoṟ ṟoṭarum pūṭṭi
maṇaṅkoḷ taṇṭikaiyil vaittum kuraittatu kaṭikkum pōlām.
- nīticāram : 2. 
688. poṟukki eṭutta tāṉiya maṇikaḷākap pōṭṭālum kōḻi taṉakku iyalpāṉa kuppaiyaik kiḷaṟum toḻilai viṭātu. avvāṟē evvaḷavu ariya karuttukkaḷai eṭut turaikkak kēṭṭālum kīḻōr tam iyalpai viṭār.	 (27)
kāḻ āya koṇṭu kacaṭu aṟṟār tamcāral 
tāḻātu pōvām eṉa uraippiṉ - kīḻtāṉ 
uṟaṅkuvām eṉṟu eḻuntu pōmām aḵtu aṉṟi 
maṟaṅkumām maṟṟuoṉṟu uraittu.
- nālaṭiyār : 341. 
689. kōraippul evvaḷavu nāṭkaḷukku uyarntu vaḷarn tālum ataṉ taṇṭil uḷḷa 'uḷtuḷai' oḻiyap peṟuvatu illai. avvāṟē akavai yālum, celvattālum kīḻmakkaḷ mutirnta pōtilum tam iyalpil iruntu nīṅkap peṟuvatu illai.	(28) 
ārtta aṟiviṉar āṇṭuiḷaiyar āyiṉum 
kāttuōmpit tammai aṭakkupa; - mūttoṟūum 
tīttoḻilē kaṉṟit tiritantu eruvaipōl 
pōttu aṟār pul aṟiviṉār.
- nālaṭiyār : 351. 
690. kutiraikkuriya cēṇattai māṉukkup pūṭṭi vait tālum atu kutirai ākiviṭātu. avvāṟē ciṟiyavarkaḷ evvaḷavu celvattaip peṟṟālum periyavarkaḷ āka māṭṭār. 	(29)
cellā iṭattum kuṭippiṟantār ceyvaṉa 
cel iṭattum ceyyār ciṟiyavar; - pulvāy 
parumam poṟuppiṉum pāypari māpōl 
porumuraṇ āṟṟutal iṉṟu.
- nālaṭiyār : 149. 
691. poṟāmaikkuṇam uṭaiya tīyōraic cevviyar ākkuvatu aritu; ettaṉai maṇap poruḷkaḷaik kūṭṭiṉā lum uḷḷiyiṉ maṇam oḻiyumā?	(30) 
avviya neñcattu aṟivilāt turccaṉaraic 
cevviyar ākkum ceyaluṇṭō - tivviyanaṟ 
kantam palavum kalantālum uḷḷiyatu 
kantam keṭumō karai.
- nītiveṇpā : 21. 
692. ālaip palāvākka iyalātu; nāyiṉ vālai nērākka iyalātu; kākkaiyaip pēcuvikka iyalātu; avaṟṟaip pōl mūrkkaraic cīrākkavum iyalātu. 	(31) 
ālaip palāvākka lāmō aruñcuṇaṅkaḷ 
vālai nimirkka vacamāmō - nīlaniṟak 
kākkaitaṉaip pēcuvikka lāmō karuṇaiyilā 
mūrkkaraiccī rākkalā mō.
- peruntokai : 259. 
693. vaṟṟak kāycciṉālum pāliṉ cuvai kuṟaiyātu; cuṭṭu erittālum poṉṉiṉ oḷi kuṟaiyātu; naṉṟāka arait tālum cantaṉattiṉ maṇam kuṟaiyātu; evvaḷavu erittālum akil kaṭṭaiyiṉ maṇam māṟātu; kalakkiṉālum kaṭal cēṟākātu; pāl viṭṭuk kāycciṉālum pēyc curaikkāyiṉ kacappu māṟātu. palavakai maṇaṅkaḷaik kūṭṭiṉālum uḷḷi yil maṇam uṇṭākātu. ākavē perumaiyum, ciṟumaiyum avai avai uṇṭākkik koḷvaṉavēyām.	(32)
aṭiṉum āviṉpāl taṉ cuvai kuṉṟātu. 
cuṭiṉum cempoṉ taṉṉoḷi keṭātu. 
araikkiṉum cantaṉam taṉmaṇam aṟātu. 
pukaikkiṉum kār akil pollāṅku kamaḻātu. 
kalakkiṉum taṇkaṭal cēṟuā kātu. 
aṭiṉumpāl peytu kaippu aṟātu pēyc curaikkāy.
ūṭṭiṉum palvirai uḷḷi kamaḻātē. 
perumaiyum ciṟumaiyum tāṉtara varumē.
- veṟṟivēṟkai : 23 30. 
694. paṉampaḻattiṉ vitai periyatu. āyiṉum, ataṉ maram oruvarukkum niḻal tārātu. ālam paḻattiṉ vitai mikac ciṟiyatu. āyiṉum, ataṉ kīḻp perumpaṭaiyum taṅkamuṭiyum. ātalāl, periyavar ellām periyavar allar; ciṟiyavar ellām ciṟiyarum allar.	(33) 
tēmpaṭu paṉaiyiṉ tiraḷpaḻattu oruvitai 
vāṉuṟa ōṅki vaḷampeṟa vaḷariṉum 
oruvarkku irukka niḻalā kātē. 
teḷḷiya āliṉ ciṟupaḻattu oruvitai 
teṇṇīrk kayattuc ciṟumīṉ ciṉaiyiṉum 
nuṇṇitē āyiṉum aṇṇal yāṉai 
aṇitēr puravi āḷperum paṭaiyoṭu 
maṉṉarkku irukka niḻalā kummē. 
periyōr ellām periyarum allar, 
ciṟiyōr ellām ciṟiyarum allar.
- veṟṟivēṟkai : 16 - 19. 
695. palappala āṟukaḷ nīrp perukkuṭaṉ vantu vīḻntālum kaṭaliṉ taṉmai māṟuvatu illai. atupōl, ettakaiya uyarnta iṉanalam peṟṟiruntālum kīḻmakkaḷ maṉanalam peṟuvatu aritu. 	(34) 
mikkup peruki mikupuṉal pāyntālum 
uppoḻital cellā olikaṭalpōl - mikka 
iṉanalam naṉkuṭaiya vāyiṉum eṉṟum 
maṉanalam ākāvām kīḻ.
- paḻamoḻi : 90. 
696. tiṉṉum ōr uyir , taṉṉāl tiṉṉappeṟum maṟṟōr uyiriṉ tuyaraik kaṇṭu añcātu. atupōl kīḻ makkaḷ tammēl ēṟṟakkūṭiya eppaḻikkum añcār. 	(35) 
karuntoḻila rāya kaṭaiyāyār tammēl 
perumpaḻi yēṟuva pēṇār - irumpuṉṉai 
puṉpulāl tīrkkum tuṟaiva maṟ ṟañcātē 
tiṉpa taḻuvataṉ kaṇ.
- paḻamoḻi : 97.
697. pōṟṟik kākkātavarkaḷiṭam poruḷ nilaikkātu. atupōl ūṉ tiṉpavariṭam aruḷ nilaikkātu.	 (36)
poruḷāṭci pōṟṟātārk killai ; aruḷāṭci 
āṅkillai ūṉtiṉ pavarkku.
- tirukkuṟaḷ : 252. 
698. kuruṭṭukkaṇ iruḷukku añcātu; atu pōl ciṟiyavarum paḻikku añcār. 	(37) 
aṟivuṭaiyār aṉṟi atupeṟār tampāl 
ceṟipaḻiyai añcār ciṟitum - piṟainutāl 
vaṇṇamcey vāḷviḻiyē aṉṟi maṟaikuruṭṭuk 
kaṇ añcu mōiruḷaik kaṇṭu?
- naṉṉeṟi : 34 
699. nelliṉuḷ piṟantālum patar, patarākumē aṉṟi nellākātu. atupōl uyarnta kuṭiyil piṟantālum kallātavar uyarntavar ākār.(38) 
kallā oruvaṉ kulanalam pēcutal 
nelliṉuḷ piṟanta patar ā kummē.
- veṟṟi vēṟkai : 36. 
700. maṟaivāṉa tīya eṇṇaṅkaḷai maṉattakattu vaittuk koṇṭu piṟaraip peruntuyarukku āḷākkupavaṉ ceruppiṉ iṭaiyē iruntu kālil aḻuttit tuṉpuṟuttum kallukku oppāṉavaṉ.	(39) 
uraicāṉṟa cāṉṟōr oṭuṅki uṟaiya 
niṟaiyuḷar allar nimirntu perukal 
varaitāḻ ilaṅkaruvi veṟpā atuvē 
curaiyāḻa ammi mitappu.
- paḻamoḻi : 122. 
701. eṅkeṅku tēṭippārttālum kuraṅkiṉuḷ naṉmukattai uṭaiya oṉṟaik kāṇamuṭiyātu. atupōl tīyavarkaḷai yellām tēṭi ārāyntu pārttālum nallavar oruvaraik kāṇamuṭiyātu. 	(40) 
nirantu vaḻivanta nīcaruḷ ellām 
parantoruvar nāṭuṅkāl paṇpuṭaiyār tōṉṟār 
marampayil cōlai malaināṭa, eṉṟum 
kuraṅkiṉuḷ naṉmukatta il.
- paḻamoḻi : 103.
702. narikku, vaḷamai vaṟumai ākiya ekkālattilum uṇavup pañcam illai. atupōl vaḷamai vaṟumai ākiya ekkālamāka iruntālum kīḻmakkaḷ ceyyum koṭumai kaḷukkup pañcam illai. 	(41)
allavai ceypa alappiṉ alavākkāl 
celvatu aṟikalar ākic citaitteḻup
kallāk kayavar iyalpōl nariyiṟku ūṇ 
nalyāṇṭum tīyāṇṭum il.
- paḻamoḻi : 101. 
703. irumal nōyum kīḻmakkaḷum iyalpāl oppuṭaiyavarkē, kacappuṭaiya maruntukkē irumal nōy kaṭṭuppaṭum. koṭumaiyāṉa coṟkaḷukkē kīḻmakkaḷ kaṭṭuppaṭuvar.	 (42)
tuṉṉum irumalum turccaṉarum okkumē 
muṉṉum iṉimaiyāṉ māṟākip - paṉṉum 
kaṭuvum kaṭunēr kaṭumoḻiyum kaṇṭāl 
kaṭuka vacamākai yāl.
- nītiveṇpā : 22. 
704. ukaramum, kuṟṟiyalukaramum otta oliyuṭaiyaṉa eṉṟālum valliṉattai oṭṭi varumpōtu kuṟṟukaram naṉku veḷippaṭṭuviṭum. avvāṟē periyavarkaḷaic cērntapōtu ciṟiyavar naṉṟāka veḷippaṭṭu viṭuvar. 	(43) 
uvvoṭu kuṟṟukaram okkum uruveṉiṉum 
tavveṉum tavvaicār vallāṟu tāṅkāṭṭum 
cevviyar pōlvar ciṟiyarum vallāṟē 
vevvēṟu kāṭṭi viṭum.
- iṉṉicai irunūṟu : 199. 
705. valiya vēlaippāṭuṭaiya marakkalattaiyum cuḻal kāṟṟu uṭaittuk kaṭalil āḻttiviṭum. atupōl valimai vāynta periyavar kaḷaiyum cila vēlaikaḷil mikak koṭiya tīyavar keṭuttu viṭuvatuṇṭu. 	(44) 
nilanalattāl nantiya nellēpōl tattam 
kulanalattāl ākuvar cāṉṟōr; - kalanalattait 
tīvaḷi ceṉṟu citaittāṅkuc cāṉṟāṇmai 
tīyiṉam cērak keṭum.
- nālaṭiyār : 179. 
706. kuṭaiyiṉ kaippiṭi mēlākavum, kāmpu kīḻākavum irukkiṟatu. ataṉai virittup piṭikkumpōtu kāmpu mēlākavum, kaippiṭi kīḻākavum māṟippōkiṟatu. atupōl kāla māṟṟattāl uyarntōr tāḻvatum, tāḻntōr uyarvatum uṇṭu. 	(45) 
uṭaipperuñ celvarum cāṉṟōrum keṭṭup 
puṭaippeṇṭir makkaḷum kīḻum perukik 
kaṭaikkāl talaikkaṇṇatu ākik kuṭaikkāl 
kīḻmēlāy niṟkum ulaku.
- nālaṭiyār : 368. 
707. villaik kaṇṭavuṭaṉ ataṉ koṭumaiyai muṉṉarē uṇarnta kākam paṟantu ōṭuvatu pōl, vañcakarkaḷ vāy tiṟantu pēcat toṭaṅkiya vuṭaṉ avarkaḷ iyalpai aṟintu koṇṭa periyavarkaḷ avviṭattil iruntum akaṉṟu pōyviṭuvar. 	(46) 
tīppāl viṉaiyiṉait tīravum añcārāyk 
kāppārē pōṉṟuraitta poykuṟaḷai – ēyppārmuṉ
collōṭu oruppaṭār cōrviṉṟu māṟupavē
villōṭu kākkaiyē pōṉṟu.
- paḻamoḻi : 77. 
708. ētēṉum oṉṟu taṉṉait toṭum poḻutu āyiraṅkāl puḻu curuṇṭuviṭum. atupōl keṭṭavarkaḷaik kaṇṭapōtu nallōr eṭṭip pārāmal amaika. 	(47)
toṭṭāṟ curuḷum toṭarpuḻuvāy ākuk 
keṭṭavai ellām keṭa.
- kaiviḷakku : 4 : 2. 
709. peṇkaḷiṉ pēraḻaku oru piḷḷaip pēṟṟiṉ piṉṉark kuṟaiyat toṭaṅkum. atupōl periyōr perumai avarkaḷ oru ciṟu ceyalaic ceytārkaḷ eṉṟu piṟar kēḷvippaṭṭavuṭaṉ kuṟaintuviṭum. 	(48) 
kaṟṟaik kuḻalār kaviṉellām ōrmakavaip 
peṟṟak kaṇamē piriyumē – kaṟṟuaruḷai
vēṭṭa periyōr perumaiyellām vēṟoṉṟaik
kēṭṭa poḻutē keṭum.
- nītiveṇpā : 83. 
710. ettakaiya vaḷamāka nilattil vitaikkap peṟṟālum kāñciraṅ kāy teṉṉai maramāka muḷaikkātu. atupōl evvaḷavu uyarntavar ceytālum tīviṉai nalviṉai ākātu. 	(49)
ennilattu vittu iṭiṉum kāñciraṅkāḻ teṅku ākātu
teṉṉāṭṭa ṭavarum cuvarkkam pukutalāl 
taṉṉāl tāṉ ākum maṟumai ; vaṭaticaiyum 
koṉṉāḷar cālap palar.
- nālaṭiyār : 243. 
711. paṉaiyiṉ kīḻ iruntu pacuppāl parukiṉālum ataṉaik kaḷ kuṭittatākavē piṟar eṇṇuvar. atu pōl paḻiyaṟṟa periyavarkaḷum paḻiyuṭaiyavarkaḷaic cērntāl paḻiyuṭaiyavarākavē eṇṇap peṟuvar. (50) 
nintai ilāt tūyavarum nintaiyaraic cērilavar
nintaiyatu tammiṭattē niṟkumē - nintaimiku 
tālaniḻal kīḻiruntāṉ taṉpāl aruntiṭiṉum 
pālatu eṉac colluvarō pār
- nīti veṇpā : 79. 
712. nalloḻukkam illātavaraic cērnta nalloḻukkat tavarum paḻi aṭaivar. pāmpiṉ puṟṟarukē kiṭakkum vaikkōl puriyum pāmpākat tōṉṟuvatu iyaṟkai allavā? 	(51)
nalloḻukkam illār iṭañcērnta nallōrkku 
nalloḻukkam illāccol naṇṇumē – kollumviṭap
pāmpeṉa uṉṉārō paḻutaiyē āṉālum 
tūmpu amarum puṟṟaṭuttāl col.
- nītiveṇpā : 86. 
713. evvaḷavu mūṭi maṟaittup pōrttiṉālum pulāl uṭampiṉ nāṟṟam piṟar mukattil paṭavē ceyyum. atupōl maṟaivākac ceyyap peṟṟa paḻic ceyalkaḷum paṟaiyaṟaintāl pōl veḷippaṭāmal pōkātu. 
	(52)
maṟaivaḻip paṭṭa paḻimoḻi teyvam 
paṟaiyaṟaintāṅ kōṭip pākkum - iḻimuṭaip 
puṉpulāl nāṟṟam puṟam potintu mūṭiṉum 
ceṉṟutaikkum cēyār mukattu.
- nītineṟi viḷakkam : 4. 
714. muṉṉarc ceyta tavaṟṟaiyē mīṇṭum mīṇṭum ceytu koṇṭiruppatu ūrc cāykkaṭaiyil mūḻki mūḻkik kuḷippatu pōṉṟatām.
	(53) 
mikka paḻiperitum ceytakkāl mīṭṭataṟkut
takka taṟiyār talaiciṟattal – ekkar 
aṭum palarum cērppa akaluḷnī rālē 
tuṭumpal eṟintu viṭal.
- paḻamoḻi : 98. 
715. aṟivu, uṇarvu, kalvi ivaṟṟai illātavaṉ koṇṭa uṭal aḻaku, maṇ patumaimēl pūciya pūccaiyum tuṭaippattil kaṭṭivaitta pūmālaiyaiyum pōṉṟatu. 	(54)
maṇṇiṟcey pāvaimītu vayaṅkupoṟ pūccō taṇpūṅ
kaṇṇiyai māṟṟic cūṭuṅ kāṭciyō paḻampāṇ ṭattiṟ
paṇṇiya kōla mōnaṟ paṇpoṭu ñāṉaṅ kalvi 
puṇṇiya mētu millāṉ pūṇṭapē reḻiluṭampē .
- nītinūl 28 : 5. 
716. muṉṉarp paṭṭa tuyaraṅkaḷaiyum, taṇṭaṉaikaḷaiyum karutip pārāmal mēlum mēlum tīya ceyalkaḷai oruvaṉ viruppuṭaṉ ceyvatu, naccuc ceṭi oṉṟaic cāṇ aḷavu kuṟaikka muḻa aḷavu nīḷvatu pōṉṟatu. 
	(55) 
uḻantatūum pēṇātu oṟuttamai kaṇṭum 
viḻaintārpōl tīyavai piṉṉarum ceytal 
taḻaṅkaṇ muḻaviraṅkum taṇkaṭaṟ cērppa! 
muḻaṅkuṟaippac cāṇiḷu māṟu.
- paḻamoḻi : 10. 
717. veḷḷāṭu taṉ pālālum, taṉṉiṭattuḷḷa maruntālum (meṉṟu kūḻākki vāyil vaittuḷḷa ilai taḻaikaḷ) makkaḷukku varum nōyaip pōkka vallatāka iruntālum, taṉakku varum nōyait tīrkka vallatāka illai. atupōl piṟar kuṟṟaṅkaḷaip pōkka vallamai uṭaiyavarkaḷ iṭattum tam kuṟṟam pōkkum tiṟam illāmai uṇṭu.	(56)
tam kuṟṟam nīkkalar ākip piṟarkuṟṟam 
eṅkēṉum tīrttaṟku iṭaippukutal - eṅkum 
viyaṉ ulakil veḷḷāṭu taṉvaḷi tīrātu 
ayalvaḷi tīrttu viṭal.
- paḻamoḻi : 38. 
718. ūravarāl aṟiyappeṟāta polikāḷai illai. atupōl aṟivum paṇpum keṭṭut tīya ceyalkaḷaic ceytu uḻalum koṭiyavarkaḷai aṟiyātavarum ūril evarum irār. 	(57)
kūraṟiviṉārvāyk kuṇamuṭaiccol koḷḷātu 
kāraṟivu kantāk kaṭiyaṉa ceyvāraip
pēraṟiyār āyiṉa pētaikaḷ yāruḷarō 
ūraṟiyā mūriyō il.
- paḻamoḻi : 102. 
719. pāl, paḻattai virumpum, puḷiṅkāṭi ataṉai virumpātu. atupōl, mēṉmakkaḷ kaṟṟōrai virumpuvar; maṟṟavarkaḷ avarkaḷai virumpār.	(58) 
kaṟṟa aṟiviṉaraik kāmuṟuvar mēṉmakkaḷ 
maṟṟaiyartām eṉṟum matiyārē - veṟṟineṭum 
vēl vēṇṭum vāḷviḻiyāy vēṇṭā puḷiṅkāṭi
pāl vēṇṭum vāḻaip paḻam.
- naṉṉeṟi : 35. 
720. ciṟiyavar talaiyeṭuttut tarukkuvatu kaṇṭu, aṟivu paṇpukaḷāl niṟainta periyavar tāḻvar. tarāciṉ oru taṭṭu veṟumaiyālō, kaṉamaṟṟa poruḷālō uyarac cellumāyiṉ kaṉamuḷḷa taṭṭut taṇintu kīḻē iṟaṅkum allavā! 	(59)
ākkam periyār ciṟiyār iṭaippaṭṭa 
mīccelavu kāṇiṉ naṉitāḻpa - tūkkiṉ 
meliyatu mēṉmēl eḻaccellac cella 
valitaṉṟē tāḻum tulaikku.
- nītineṟi viḷakkam : 16. 
721. periyavarkaḷ neṭuntolaivil iruntāl kūṭa naṉmakkaḷāl matikkap peṟuvar, ciṟiyavarkaḷ evvaḷavu neruṅki iruntālum naṉ makkaḷāl poruṭṭāka eṇṇap peṟār. aṭukkaḷaiyil kiṭakkum pūṉai, puṟakkaṭaiyil niṟkum yāṉai aḷavukkup perumai peṟātu allavā! (60) 
vēttavai kāvār mikaṉmakkaḷ vēṟucilar
kāttatu koṇṭāṅ kuvappeytār - māttakaiya 
antap purattatu pūñai puṟaṅkaṭaiya 
kantu kol pūṭkaik kaḷiṟu.
- nītineṟi viḷakkam : 25. 
722. melliya poruḷ kīḻē vīḻntu uṭaiyātiruppiṉum valiya poruḷ oṉṟu vīḻntāl uṭaiyattavaṟātu. atupōl kīḻ nilaiyil iruppavar tavaṟu ceytu tappiṉālum, mēlnilai yil iruppavar tavaṟu ceytu viṭṭu atil iruntu tappuvatu aritu. 	(61) 
meliyār viḻiṉu moruvāṟṟā ṉuypa 
valiyārmaṟ ṟoṉṟāṉu muyyār - nilai tappi
noyya caḻakkeṉa viḻāvām vīḻiṉum 
uyyumā luyyā piṟa.
- nītineṟi viḷakkam : 95. 
723. ciṅkattiṉ kukaiyai aṭaintāl yāṉait tantam muttu ākiyavaikaḷai aṭaiyalām. nariyiṉ vaḷaiyai aṭain tāl mayir, vāl tōl ākiyavaṟṟaiyē peṟalām. avaṟṟaip pōl periyavarkaḷai aṭaiyum poḻutu perumaiyum, ciṟiyavarkaḷai aṭaiyum poḻutu ciṟumai yum kiṭṭum. 	(62)
arimantiram pukuntāl āṉai maruppum 
perukoḷicēr muttum peṟalām - narinuḻaiyil 
vālum ciṟiya mayir elumpum karttapattiṉ 
tōlum allāl vēṟumuṇṭō col.
- nītiveṇpā : 2. 
724. oḷi illātatāṉa mayil tōkaiyil uḷḷa kaṇṇum uyarnta varkaḷai aṭaiyum poḻutu uyarvu peṟum. oḷi uṭaiya māntarkaḷiṉ kaṇṇum, iḻintavarkaḷai aṭaivatāl iḻivu eytum. 	(63) 
nāliṟakiṟ kaṇṇil tēyeṉiṉu naṉporuḷiṉ 
pēriṟaiyā ṉuṇpeyariṟ piṟ ciṟakku mōrum 
irukaṇ ṇuḷatē yeṉiṟu mataṉai 
veruṇṭu vilaṅkāmaṟ kā.
- aṟaneṟiccāram : piṟcērkkai : 6. 
725. cantaṉa marattaic cērnta maṟṟa maraṅkaḷum maṇam peṟuvatu pōl periyavaraic cērnta ciṟiyavarum perumai peṟuvar. mūṅkil marattaic cērnta maṟṟa maraṅkaḷum tīppaṟṟi erintu aḻivatu pōl ciṟiyavaraic cērnta periyavarum aḻivar. 	(64) 
cantaṉattaic cērtaruvum takka maṇam kamaḻum 
cantaṉattaic cārvēy taḻalpaṟṟa - antavaṉam 
tāṉum ac cantaṉamum taṉ iṉamum māḷvatu aṉṟit 
tāṉum keṭaccuṭumē tāṉ.
- nītiveṇpā : 99. 
726. karumpuc cāṟṟuṭaṉ kūṭṭiṉālum vēmpuc cāṟu iṉikkātu; irumpuṭaṉ cērttālum poṉṉiṉ iyalpu māṟātu; vēmpuc cāṟṟuṭaṉ cērnta karumpuc cāṟum kacakkum. immūṉṟum iṭai, mēl, kīḻkaḷiṉ taṉmaikaḷai viḷakkum. 	(65)
karumpoṭu kūṭṭiṉum vēmpiṉimai kāṭṭā 
irumpuṭa ṉoṉṟiṉum ēmamiyal kuṉṟā 
karumpānīr vēmpā mavaṟṟiṟ kalappiṉ 
virumpiṭaimēl kīḻumaṉṉa vē.
- iṉṉicai irunūṟu : 194. 
727. karumpu evarāl tiṉṉap peṟṟālum iṉimaiyākavē irukkum; vēmpu evarāl tiṉṉap peṟṟālum kacappākavē irukkum. avaṟṟāl takkavarum, takātavarum eppoḻutum tattam iyalpai viṭamāṭṭār eṉpatai aṟiyalām. 	(66)
takkārum takkavar allārum tamnīrmai 
ekkālum kuṉṟal ilar āvar; - akkāram 
yāvarē tiṉṉiṉum kaiyātām; kaikkumām 
tēvarē tiṉṉiṉum vēmpu.
- nālaṭiyār : 112. 
728. ciṟukāṟṟālum pañcu eḻumpip paṟakkum. atu pōl kīḻkaḷ ciṟiya iṭarālum aḻivar, peruṅkāṟṟu mōtiṉālum malai acaiyātu; atu pōl peruntuyar cūḻntālum periyavar caṟṟum taḷarār. 	(67) 
teṉṟaliṉum nuṇpañcu cēṭceṉ ṟalaivupaṭum 
eṉṟum peyarā peruṅkāṟ ṟeṉiṉumalai 
oṉṟiṟ ciṟupaṭarum āṟṟā tuṭaiyuṅkīḻ 
veṉṟiṭumet tuṉpiṉaiyum mēl.
- iṉṉicai irunūṟu : 195. 
729. taṅkattiṉ māṟṟai uraikallil tēyttu aṟintu koḷḷalām. atupōl oruvaṉ ciṟumai perumaikaḷai avaṉ ceyalālēyē terintu koḷḷalām. 	(68) 
perumaikkum ēṉaic ciṟumaikkum tattam 
karumamē kaṭṭaḷaik kal.
- tirukkuṟaḷ : 505. 
730. yāṉaikkuḷḷa tantattaip pōl mutirnta paṉṟikaḷukkum kom puṇṭu. akkompil vayirattāl pūṇ kaṭṭi viṭṭālum paṉṟi yāṉaiyāka māṟiviṭātu. atupōl kīḻōr ettakaiya celvattaiyum polivaiyum peṟṟālum mēlōr ākār. 	(69) 
ēṭṭaip paruvattum ilpiṟantār ceyvaṉa 
mōṭṭiṭattum ceyyār muḻumakkaḷ – kōṭṭai
vayiram ceṟippiṉum vāḷ kaṇṇāy! paṉṟi 
ceyirvēḻam ākutal iṉṟu.
- nālaṭiyār : 358. 
731. maraṅkaḷ veṭṭi aḻikkappaṭṭa kāṭṭil tī mūṭṭi erippar. appoḻutu kāṭṭu maraṅkaḷuṭaṉ, uyarnta vēṅkai cantaṉam mutaliya maraṅkaḷum erintoḻiyum. avvāṟē, ciṟiyavarkaḷiṉ iṉattaic cērntu niṟkum periyavarkaḷum iḻivum paḻiyum eytuvar. 	(70) 
maṉattāṉ maṟu ila rēṉum tām cērnta 
iṉattāl ikaḻap paṭuvar; - puṉattu 
veṟikamaḻ cantaṉamum vēṅkaiyum vēmē 
eṟipuṉam tīppaṭṭak kāl.
- nālaṭiyār : 180. 
732. pāluṭaṉ viṭap peṟṟa nīr pālākavē tōṉṟum; atupōl periyavarkaḷaic cērnta ciṟiyavarkaḷ periyavarkaḷākak karutappaṭuvārkaḷē allāmal ciṟiyavarkaḷākak karutappaṭār. 	(71) 
pālōṭu aḷāyanīr pāl ākum allatu 
nīrāy niṟam terintu tōṉṟātām; - tēriṉ 
ciṟiyār ciṟumaiyum tōṉṟātām nalla 
periyār perumaiyaic cārntu.
- nālaṭiyār : 177. 
733. cāykkaṭaiyil iruntu vaḻiyum nīr eṉṟālum periya kaṭalaic cērum poḻutu, 'cāykkaṭai' eṉṉum taṉ peyarai iḻantu perumai aṭaiyum. atupōl iḻinta kuṭippiṟappu uṭaiyavarum naṟkuṭimakkaḷaic cērntu vāḻntāl iḻivu nīṅkap peṟuvatuṭaṉ peyarum pukaḻum eytuvar.
	(72)
ūr aṅ kaṇanīr uravunīr cērntakkāl 
pērum piṟitu ākit tīrttamām; - orum 
kulamāṭci illārum kuṉṟupōl niṟpar 
nalamāṭci nallāraic cārntu.
- nālaṭiyār : 175. 
734. iṭarmikka iṭattil iruntu nīṅkuvatai virumpi muraṭṭuk kutiraiyaic cāṭṭaiyāl aṭittāl atu taṉṉai aṭitta pākaṉai avviṭattilēyē vīḻtti viṭum. atupōl kīḻmakkaḷ tammuḷ pakai koṇṭu pōriṭum pōtu ataṉai vilakkuvataṟku mēṉmakkaḷ ceṉṟāl avarkaḷ mēlum vekuḷvar. 	(73) 
kulattuc ciṟiyār kalāntaḷippāṉ pukku 
vilakkuvār mēlum eḻutal - nilattu 
nilaiyaḻuṅka vēṇṭip puṭaittakkāl veṇmāt 
talaikīḻāk kāti viṭal.
- paḻamoḻi : 111. 
735. koṭumaikku añcāta kīḻ makkaḷukku naṉmaiyāṉa ceyalkaḷaic ceyyap pōvatu, koṭiya pulikkup paṟṟiyuḷḷa uṇṇiyai irakkattuṭaṉ paṟikkappōvatu pōṉṟatākum.	(74)
kaṇṇil kayavar karuttuṇarntu kaimika 
naṇṇi avarkku nalaṉuṭaiya ceypavēl 
eṇṇi iṭarvarum eṉṉār pulimukattu 
uṇṇi paṟittu viṭal.
- paḻamoḻi : 109. 
736. malaṭṭu māṭṭiṉai mikap pēṇip pāl kaṟakka niṉaippatu pōṉṟatu, naṟkuṇam illātavarai nāṭi vaḻipaṭṭu naṟpayaṉ aṭaiya niṉaippatu. 	(75) 
mālkaṭalcūḻ vaiyattu mai ātām kāttōmpip 
pālkaruti aṉṉatu uṭaittu eṉpar – mēlvakuttu
maṉṉiya naṟkuṇam illārait tām pōṟṟip 
puṇṇiyam kōṭum eṉal.
- aṟaneṟiccāram : 55. 
737. maṇaluḷ maṟaintu kiṭakkum tavaḷai taṉ oliyāl pakaivarkkut taṉṉaik kāṭṭik koṭuttu aḻivai uṇṭākkik koḷḷum. atupōl aṟiviliyum taṉ collālē taṉakku aḻivai ākkik koḷvāṉ. (76) 
pollāta colli maṟaintoḻukum pētaitaṉ 
collālē taṉṉait tuyarppaṭukkum - nallāy 
maṇaluḷ muḻuki maṟaintu kiṭakkum 
nuṇalum taṉ vāyāl keṭum.
- paḻamoḻi : 114. 
738. pāmpaip piṭittu maṟṟoruvaṉ mēl kaṭikka viṭupavaṉ appāmpāl mutaṟkaṇ tāṉ tīṇṭappaṭuvāṉ. atupōl piṟarkkut tuṉpam ākka niṉaippavaṉ mutaṟkaṇ attuṉpattiṟkut tāṉ āḷāvāṉ. (77)
viṭataram paṟṟivē ṟoruvaṉ mēliṭum 
aṭaluḷōṉ taṉṉaimuṉ ṉatuka ṭittalpōl
iṭarpiṟark kiḻaittiṭu miyavaṉ ṟaṉṉaimuṉ 
miṭaloṭu mavviṭar mēvic cāṭumē.
- nītinūl : 33 : 1. 
739. iṭukāṭṭai 'naṉkāṭu' eṉṟu coṉṉālum atu iṭukāṭākavē irukkum. atupōl cāṉṟōr tam peruntaṉmaiyāl kīḻmakkaḷai mēlōr eṉṟu coṉṉālum avarkaḷ tam kīḻt taṉmaiyil iruntu ciṟitum māṟār. 	(78)
iṭukāṭṭai naṉkā ṭeṉavicaittum accol
iṭukāṭē taṉporu ḷeṉṟuṇarttum cāṉṟōr 
‘vaṭuvuraiyām eṉṟutam pōl māṇpiṉareṉ ṟālum 
keṭuvuṭaimai kāṭṭiviṭum kīḻ.
iṉṉicai irunūṟu : 187. 
740. tām kēṭṭa maṟaivuc ceytikaḷai uṭaṉukkuṭaṉ piṟarukkuk kūṟuvatāl kayavarkaḷ aṭikkum paṟaiyaip pōṉṟa varkaḷ. aṭipaṭṭatum paṟai olittuviṭum allavā? 	(79)
aṟaipaṟai aṉṉar kayavar, tām kēṭṭa 
maṟaipiṟark kuytturaikka lāṉ.
- tirukkuṟaḷ : 1076. 
veḷḷamāṇ pellām uṭaiya tamariruppa 
uḷḷamāṇ pillā oruvarait - teḷḷi 
maṟaikkaṇ pirittavarai māṟṟā toḻital 
paṟaikkaṇ kaṭippiṭu māṟu.
- paḻamoḻi : 178. 
741. nalluraikaḷaik kēṭṭu naṭakkamāṭṭāmal tīya vaḻic cellum kīḻmakkaḷai avarkaḷ vīṭṭiṟkuc ceṉṟu ciṉa mūṭṭuvatu, tēriṉ kīḻē iruntu koṇṭu ataṉ accāṇiyaik kaḻaṟṟiviṭuvatu pōṉṟatu. (80) 
colleṟintu tammai vaḻipaṭṭu oḻukalarāyk 
kalleṟintāṟ pōlak kalāntalaik koḷvārai 
illirun tāṟṟa muṉivittal uḷḷiruntu 
accāṇi tām kaḻikku māṟu.
- paḻamoḻi : 112. 
742. cuvarōṭu cērāmal utirnta maṇṇai mīṇṭum oṭṭi vaittālum utirntu pōkum. atupōl kīḻ makkaḷai evvaḷavu aṉpuṭaṉ taḻuvic cērttuk koṇṭālum oṭṭāmal akalvar. 	(81) 
tiruntāy nī ārvattait tīmai uṭaiyār 
varuntiṉār eṉṟē vayappaṭuva tuṇṭō
arintarikāl peytamaiyak kūṭṭiyak kaṇṇum 
poruntāmaṇ ākā cuvar.
- paḻamoḻi : 110. 
743. kīḻmakkaḷiṭam ōr uyarnta ceyalaic ceyyumāṟu oppaṭaippatu, ularap pōṭṭa mīṉukkup pūṉaiyaik kāval vaippatu pōṉṟu amaiyum.
	(82) 
kāṭṭik karumam kayavarmēl vaittavar 
ākkuvar āṟṟaemak keṉṟē amarntiruttal 
māppurai nōkkiṉ mayilaṉṉāy pūcaiyaik 
kāppiṭutal puṉmīṉ talai.
- paḻamoḻi : 170. 
744. kayavarkaḷ kaṭṭuppāṭṭukku aṭaṅkār. ātalāl avarkaḷ ettakaiya kaṭṭuppāṭum iṉṟi vāḻum tēvarkaḷukku iṇaiyāṉavar. (83) 
tēva raṉaiyar kayavar, avaruntām 
mēvaṉa ceytoḻuka lāṉ.
- tirukkuṟaḷ : 1073. 
745. pālai ūṭṭiṉālum pāmpu nañcai aṉṟi maṇiyaik koṭātu. ataṉaik koṉṟāltāṉ maṇiyaip peṟamuṭiyum. atupōl kīḻōrait tuṉpuṟuttiṉāl aṉṟi vaḻikku vārār.	(84) 
aruttiṉum pālai arākkaṭu vaṉṟik 
kuruttiṇ maṇikoṭā koṉṟu koḷā rāyiṉ 
varuttiṟ payaṉpaṭuṅkīḻ naṉṟiyaṟṟiṉ māykkum 
karuttuṭaiyār nāṭal kaṭaṉ.
- iṉṉicai irunūṟu : 185. 
746. karumpai āṭṭip payaṉ koḷvatu pōl, kayavarkaḷaiyum tuṉpuṟuttit tāṉ payaṉ koḷḷa muṭiyum. 	(85)
collap payaṉpaṭuvar cāṉṟōr; karumpupōl
kollap payaṉpaṭum kīḻ.
- tirukkuṟaḷ : 1078. 
747. paṇivu uṭaiyavarkaḷāyt tammai neruṅkiyavar mēl pakai koḷvatum, paḻaiya pakaimai uṭaiyavaruṭaṉ kūṭi iruntu parintu uṇpatum pāmpiṉ paṭattiṉ mēl eli kuṭiyiruppatu pōṉṟatu.	 (86) 
aṭuttaṅkai tamaiccēvippēr avarkaḷ mēl kuṟaikaḷ nittam
toṭuttaṅkē mikappā rāṭṭit tolvaḻak kiṭuvōr taṅkaḷ
iṭattaṅkē cēvit tuṇṭi iyaṟṟuta lellām pāmpiṉ 
paṭattaṅkē elitāṉ vāḻkkai paṇṇutal pōlām aṉṟē.
- nīticāram : 66. 
748. kaiyil vaittuk kaṉivuṭaṉ vaḷarttālum kāṭaip paṟavaiyiṉ niṉaivu kāṭṭaip paṟṟiyē irukkum. atupōl, kāṭē mēṭē eṉṟu tirintavarkaḷai ōr iṭattil vaittu evvaḷavu vāyppukkaḷ ceytu tantālum avarkaḷ kaṭṭukkuḷ aṭaṅkāmal kiḷampi viṭuvar. 	(87) 
kāṭuṟai vāḻkkaik karuviṉai mākkaḷai 
nāṭuṟaiya nalkiṉum naṉkoḻukār - nāṭoṟum 
kaiyuḷ tāki viṭiṉum kuṟumpūḻkkuc 
ceyyuḷa tāku maṉam.
- paḻamoḻi : 96. 
749. paṇpiṉṟip payaṉ illāta ceyalkaḷaic ceyyum aṟivilikaḷai aṇaittuk koṇṭu vāḻvatu, kuḻip puṇṇil puḻuvai vaittuk kaṭṭup pōṭṭuk koḷvatu pōṉṟatu.	 (88)
nāṇār pariyār nayaṉila ceytoḻukum 
pēṇā aṟivilā mākkaḷaip pēṇi 
oḻukki avarō ṭuṭaṉuṟai ceytal 
puḻuppeytu puṇpotiyu māṟu.
- paḻamoḻi : 113. 
750. evvaḷavu kaḷaittuc cōrntālum viṭāmal neruppil vīḻntu uyirviṭum viṭṭil. atupōl evvaḷavu tuṉpap paṭṭālum viṭāmal ciṟṟiṉpa neruppil vīḻntu paṭuvār ciṟiyar. 	(89)  
kaḷaippiṉum palkāl kaṉalcuṭa viṭṭil 
viḷakkattup piṉṉum viḻuntuyir māyum 
aḷappil tuyarat taḻuntiṉuṅkīḻ piṉṉum 
kaḷittuviḻum kāmak kaṉal.
- iṉṉicai irunūṟu : 184. 
751. kāṟṟiṉ tuṇai kiṭaittapōtu neruppu piṟavaṟṟaic cuṭṭerikkum. akkāṟṟiṉ tuṇai illāta pōtu tāṉē aṇaintu pōkum. āṉāl 'kayavar' eṉṉum neruppō eppoḻutum, evar tuṇai illāmalum ellāvaṟṟaiyum cuṭṭerikkat tavaṟātu. 	(90) 
vaḷittuṇai peṟṟakkāl vaṉṉicuṭum akkāl 
oḷittakkāl tāṉum oḷiyum kayamai 
iḷaitta poḻutum oḷiyātē ellām 
koḷuttaliṉ yāmañcum kūṟṟu.
- iṉṉicai irunūṟu : 190. 
752. tēḷ neruppil vīḻa ataṉ mēl irakkam koṇṭu oruvaṉ utavi ceyyap pōṉāl avaṉaiyum koṭṭum. atupōl tīyōrum tamakku nēriṭṭatuyarai nīkkiṉōrkkum uṭaṉē kēṭu ceyvar.	(91) 
iṭaṅkaruk kiṭukkaṇ vantāl akaṟṟutal eṉṟum ākā
viṭaṅkoḷtēḷ neruppil vīḻntāl eṭuttuviṭṭavaṉaik koṭṭum  
aṭaṅkiṭāttūrccarkkum aruḷ ceytāl matittup pārār,
tiṭaṅkaḷāl apakā raṅkaḷ ceykuvar tiṇṇan tāṉē.
- nīticāram : 18. 
753. pāmpukkup pāl viṭṭu vaḷarttālum nañcē tarum. pacuviṟkup pul pōṭṭu vantālum pāl tarum. ātalāl, avaravar iyal taṉmaikku ēṟpavē ceyalum amaiyum. 	(92)
pāttira pāttiraṅkaḷ pārkkuṅkāl pacuvuk kenta 
māttiram tiraṇam īntāl pāl tarum antap pālai 
vārttiṭiṟ pāmpiṉukku viṭamatē vaḷarum aṉṟē
ēṟṟa pāttiramaṟintiṅ kīvatē kaṭamai yākum.
- nīticāram : 23. 
754. kaṭal nīr poṅki eḻuntāl ataṉait taṭukkum karaiyillai. atupōl ūrē kūṭik kuṟai collum pōtu ataṉaip poyyeṉak kāṭṭum cāṉṟu illai. 	(93)
tūymai maṉattavar tōḻar maṉaiyakattum 
tāmē tamiyar pukalvēṇṭā - tīmaiyāṉ 
ūrmikiṉ illai kariyō olittuṭaṉ 
nirmikiṉ illai ciṟai.
- paḻamoḻi : 335. 
755. nōyāl paṟṟik koḷḷappaṭṭavaṉ ataṟku ēṟṟa maruntiṉait tēṭi annōyaip pōkkik koḷvāṉ. atupōl paḻi eṉṉum nōyāl paṟṟik koḷḷap peṟṟavaṉ annōyai oḻukkam eṉṉum maruntālēyē nīkka muṭiyum. 	(94)
poruntāp paḻiyeṉṉum pollāp piṇikku
maruntāki niṟpatām māṭci - maruntiṉ 
taṇiyātu viṭṭakkāl taṇkaṭal cērppa 
piṇiyīṭu aḻittu viṭum.
- paḻamoḻi : 40. 
756. veppattait taṇmaiyāl taṇippatu pōl tīviṉaiyai nalloḻukkattāl tāṉ tīrkka muṭiyum.	 (95)
veppattāl āya viyātiyai velvatūum 
veppamē eṉṉal viti aṟivār - veppam 
taṇippatūum taṭpamē tāṉcey viṉaiyait 
tuṇippatūum tūya oḻukku.
aṟaneṟiccāram : 46. 
757. kuṉṟattaip pōl evarum aṟiya vāḻnta periyavar kaḷum kuṉṟimaṇi aḷavil kuṟai ceyvārkaḷāṉāl tāḻntavarāka eṇṇap peṟuvar. 	(96) 
kuṉṟiṉ aṉaiyārum kuṉṟuvar, kuṉṟuva 
kuṉṟi aṉaiya ceyiṉ.
- tirukkuṟaḷ : 965. 
758. tam uyarnta nilaimaikku ēṟṟa takutiyāṉa ceyal kaḷaic ceyyāmal tāḻnta ceyalkaḷaic ceytavar talaiyil iruntu vīḻnta mayirukku iṇaiyāṉavar. 	(97) 
talaiyiṉ iḻinta mayiraṉaiyar, māntar 
nilaiyiṉ iḻintak kaṭai.
- tirukkuṟaḷ : 964. 
759. malai aḷavu pañcum ciṟu tīp poṟiyāl aḻiyum. atupōl mutaṉmaiyāṉa pala aṟaṅkaḷaic ceytavar, cāṉṟōrkku orē oru tīmai ceytāl aṉaittu aṟap payaṉkaḷum keṭum. 	(98) 
malaittuṇaip pañcumoru tīppoṟiyāṉ māyun 
talaippaṭṭa nallaṟampal kōṭiyuñ cāyum 
nilaippaṭṭa cāṉṟōrkkōr tīṅkiyaṟṟi ṉīḷvāṉ 
talaippaṭṭuc cāynakuṭaṉ cāṉṟu.
- iṉṉicai irunūṟu : 19.
760. makiḻumāṟu pēciyum, paṇivuṭaiyār pōla naṭittum vāḻpavar tiruṭarkku iṇaiyāṉavar. 	(99) 
kāya uraittuk karumam citaiyātār 
tāyarōṭu ovvārō takkārkku - vāypaṇintu 
uḷḷam uruka uraittup poruḷ koḷvār 
kaḷḷarōṭu ovvārō tām.
- aṟaneṟiccāram : 98. 
761. aṟivu kuṇam ākiyavaṟṟāl uyarnta periyavarkaḷukkuc ceyyap peṟum ciṟappai, avaṟṟai illāta ciṟiyavarkaḷukkuc ceyvatu, yāṉaikku aṇivikkak kūṭiya mutuku paṭattai nāykku iṭuvatu pōṉṟatu. 	(100)
periyārkkuc ceyyum ciṟappiṉaip pēṇic 
ciṟiyārkkuc ceytu viṭutal - poṟivaṇṭu 
pūmēl icaimuralum ūra atuvaṉṟō 
nāymēl taviciṭu māṟu.
- paḻamoḻi : 105. 
762. takutimikka vīrarkaḷ tamakkeṉac ciṟappiṉai virumpātirukkavum takuti illātavar ciṟappiṉai virumpuvatu āḻnta cēṟṟilum āṟṟaluṭaṉ iḻukkavalla erutu cēṟṟil iruntu veḷiyēṟa muṭiyātirukka vaṇṭi veḷiyēṟa virumpuvatu pōṉṟatām. 	(101) 
āṟṟa viṉaiceytār niṟpap palavuraittu 
āṟṟātār vēntaṉai nōvatu - cēṟṟuḷ 
vaḻā amaik kāttōmpi vāṅkum erutāṅ 
keḻā amaic cākkā ṭeḻal.
- paḻamoḻi : 313. 
763. tīmai varumuṉṉart taṉṉaik kāttuk koḷḷa muṭiyātavaṉ neruppiṉ muṉ vaikkappeṟṟa vaikkōl pōr pōl aḻivāṉ. (102) 
varumuṉṉark kāvātāṉ vāḻkkai, erimuṉṉar 
vaittūṟu pōlak keṭum.
- tirukkuṟaḷ : 435. 
764. piṟarukkut tīmai ceytavarkaḷ keṭuvatu, niḻal taṉṉai viṭṭakalātu toṭarvatu pōṉṟatē. 	(103) 
tīyavai ceytār keṭutal, niḻaltaṉṉai 
vīyā taṭi uṟain taṟṟu.
- tirukkuṟaḷ : 208.
765. taccar vaittirukkum uḷi kūrmaiyāṉatāka irun tālum atu tāṉē pāyntu veṭṭātu. taḷirai veṭṭuvataṟkāka iruntālum taṭṭi viṭa vēṇṭum. atu pōl tāmē tīmai ceyyāmal piṟar tūṇṭutalāl tīmai ceypavarum uḷar. 	(104)
taḷirmēlē niṟpiṉum taṭṭāmal cellā 
uḷinīrār mātō kayavar - aḷinīrārkku 
eṉṉālum ceyyār eṉaittāṉum ceypavē
iṉṉāṅku ceyvārp peṟiṉ.
- nālaṭiyār : 355. 
766. iṟakkap pōkum āṭṭaiyum ataṉ uḷḷam oppavaittu uyirai vāṅka iyalātu. atupōl naṉmai ceypavarāka eṇṇi oru ceyalil viṭap peṟṟa oruvar tīmai ceypavarākak kāṇappaṭṭāl avarai nayamākac collip pōkka iyalātu. valintu akaṟṟiviṭa vēṇṭum. 	(105) 
nāṭṭik koḷappaṭṭār naṉmai ilarāyiṉ 
kāṭṭik kaḷaitu meṉavēṇṭā - ōṭṭi 
iṭampaṭṭa kaṇṇāy iṟakkumai yāṭṭai 
uṭampaṭuttu veḷavuṇṭā ril
- paḻamoḻi : 174. 
767. pāmpu, tēḷ, puli mutaliyavaṟṟai avaṟṟiṉ tīya kuṇaṅkaḷaik karuti aṭittu veruṭṭuvar. atupōl tīyavar kaḷum aṭittu veruṭṭap peṟuvar. 	(106)  
puyakamatait tēḷpuliyaip pollāta vilaṅkaiyelām
ayarvāka vaṭittōṭṭal avaikaḷ kuṇat tālaṉṟō
iyalpiṉṟi yennāḷum ētilārk kiṭariḻaikkuṅ 
kayavaṉaiyē vaitaṭittuk kāṉōṭṭa ṉaṉṟāmē.
- nītinūl : 33: 5. 
768. mikat tīyavarkaḷai nāṭṭiṉar kūṭi aḻikkap pārppar. appōtu avarkaḷ nilaimai āyiram pāmpukaḷiṉ iṭaippaṭṭa oru tērai pōṉṟatāka irukkum. 	(107) 
uravunīrk karuṅkaṭa luṭutta pārmicaip 
pararvaruntiṭaviṭar paṇṇu vōṉṟaṉai 
nararelām pakaiceyvar naṇṇu māyiram 
aravucūḻ kiṉṟavōr tērai yāvaṉē.
- nītinūl : 3 : 3. 
769. keṇṭai mīṉaip paṟṟip piṭikkap pōṉa ciccilip paṟavai cēṟṟuḷ māṭṭit taṉ valimaiyai iḻantu iṟakkum. atupōl piṟar keṭum vaṇṇam tīmai ceyya muṉaintavaṉum keṭuvāṉ. 	(108) 
kayaliṟ pāyciral kālcikkik koṇṭeḻa 
vayamilā tuyirmāy kiṉṟa taṉmaipōl 
ayala varkkaḻivākavō rantarañ 
ceyaniṉaittavark kēvantu cērumē.
- nītinūl : 33 : 4. 
770. iṭikku naṭuṅkuvarē allāmal ataṉai uṇ ṭākkum mukilukku naṭuṅkār; kaṭikkiṉṟa muyiṟṟai veṟupparē allāmal atu vāḻum marattiṉai veṟār. avaṟṟaip pōlavē, tīmaiyai veṟuppatallāl tīyavarai veṟuttal ciṟappaṉṟu. 	(109) 
urumiṉai yañciyāru mikaḻuva raṉṟiyāya
	olitaru kiṉṟa kārai muṉivarō 
taruvuṟai kiṉṟatīya muyiṟuka ḷaṉṟiyāya
	taruvaive kuṇṭu cīṟal takutiyō 
arumaṟamu mītu kai ceyalaṉṟi nāḷumavai
	purikiṉṟa tīya acaṭarpāl 
perumuṉai koṇṭu kāytal aḻakala veṉṟukōtil 
	periyavar eṉṟum āḷvar kalaraiyē.
- nītinūl : 25 : 11. 
771. kālil ceruppukkaḷai aṇintu koṇṭāl muḷ taikkātu. atupōl, uṟuti, aṟivu eṉṉum ceruppukkaḷai maṉam eṉṉum kālil aṇintu koṇṭāl tīya eṇṇam eṉṉum muḷ taikkātu.	 (110) 
ūrūr eṉum vaṉattē oḷvāṭkaṇ mātareṉum
kūrūr viṭamuḷ kuḻām uṇṭē - cīrūr 
virattivairākkiya vivēkat toṭutōl 
urattaṇiyat taiyāveṉṟu ōtu.
- nītiveṇpā : 72.
12. naṉmai
772. naṟumaṇamum taṇmaiyum vāynta malarai neruṅki yavarkku ammalariṉ maṇamum taṇmaiyum kiṭaikkum. kalvi yāl ciṟanta aṭakka mikka periyavarkaḷai neruṅkiyavarkkum avarkaḷ iyalpu uṇṭākum. (1) 
ōtuporuḷ kaṇṭōrkku uṟum ācai nītiilāp 
pātakaraik kaṇṭōrkkup pāvamām - cītamalar 
kaṇṭōrkku uṟum vācam kaṟṟamainta naṟṟavaraik 
kaṇṭōrkku uṭaṉām kati.
- nīti veṇpā : 62. 
773. ciṟiya mīṉaic cellaviṭṭup periya mīṉ varukaikkāka amaintu kāttuk koṇṭirukkum iyalpiṉatu kokku. ākavē, aṭakkam uṭaiya perumakkaḷai aṟivilātavar eṉṟu eṇṇi ikaḻaṟka.	(2)
aṭakka muṭaiya raṟivilareṉ ṟeṇṇik 
kaṭakkak karutavum vēṇṭā - maṭaittalaiyil 
ōṭumī ṉōṭa vuṟumīṉ varumaḷavum vāṭi yirukkumāṅ kokku.
- mūturai : 16. 
774. kāyttu maṇimutirnta neṟpayir talaitāḻntu kuviyum. avvāṟē aṟivum paṇpum ceṟinta uyarntōr aṭakkamum paṇivum koṇṭiruppar. maṇipiṭikkāta patar neṟkatir nimirntu niṟkum. avvāṟē aṟiviliyum paṇiviṉṟic cerukki niṟpāṉ. 	(3)
kāytta viḷaineṟ katiriṟaiñcal kāṇṭumāl 
kōtta patarkoḷ kulainimirvē koḷḷumula 
kēttum aṟiñark kiyalpu paṇivuṭaimai 
vāyttalilai pētai vayiṉ.
- iṉṉicai irunūṟu : 196. 
775. tiriyaḷavil niṉṟāl tīyait teyvat taṉmai mikka peru makkaḷum vaṇaṅkuvar. vīṭu paṟṟi eriyum aḷavukku vaḷarnta tīyāyiṉ ataṉai nīrviṭṭu aṇaippar. atupōl aṭakkam uṭaiyavaraip pakaivarum pārāṭṭuvar. aṭakkam illārkku iṭar ceyyārum ilar. (4) 
tēvaruntip pōṟṟupa niṟpiṟ ṟiriyaḷaviṉ 
yāvarum nīr pey tavippa akampaṟṟiṉ 
mēvārum pōṟṟum tāmaṭaṅkiṉ mikkuḻi 
yāvarum ceypa iṭar.
- iṉṉicai irunūṟu : 150. 
776. nīrai evvaḷavu kotikka vaittālum ciṟitu poḻutukkuḷ taṇmai aṭaintuviṭum. atupōl nallōrkku evvaḷavu kotippai ūṭṭiṉālum kōvam koḷḷātatuṭaṉ koṭumaiyum ceyyār. 	(5) 
aṅki taṉaikkotippac ceyyiṉum annīram
poṅkātu cilkaṇattē taṇṇeṉal pūṇumāl 
puṅkavarpāṟ cīṟṟam poruntattī yārceyiṉum 
taṅkātu ceyyār tavaṟu.
- iṉṉicai irunūṟu : 89. 
777. poṅkit tatumpi varum kōvattai aṭakkuvatē evarukkum perumai tarum. perukkeṭuttu ōṭi varum veḷḷattaik karai pōṭṭut taṭuppatu aritā? karaiyai veṭṭiviṭṭu veḷḷattaip pōka viṭuvatu aritā? 	(6)
uḷḷaṅ kavarteḻun tōṅku ciṉam kāttuk
koḷḷum kuṇamē kuṇameṉka - veḷḷam 
taṭuttal aritō taṭaṅkaraitāṉ pērttu 
viṭuttal aritō viḷampu.
- naṉṉeṟi : 8. 
778. oruvar tām iṟakkum kālam varaikkum iṉṉā tavaiyē ceytālum aṟivuṭaiyōr tammāl muṭinta aḷavum poṟuttuk koḷḷavē ceyvar. veṭṭik kuṟaippavarkkum maram kuḷirniḻal tarukiṉṟatu allavā! 	(7) 
cāntaṉaiyun tīyaṉavē ceytiṭiṉun tāmavarai 
āntaṉaiyuṅ kāppa raṟivuṭaiyōr - māntar 
kuṟaikkun taṉaiyuṅ kuḷirniḻalait tantu 
maṟaikkumāṅ kaṇṭīr maram.
- mūturai : 30. 
779. taṉṉait tōṇṭit tuṉpuṟuttupavaraiyum tāṅkip poṟukkum nilattaip pōl tammai ikaḻvāraiyum poṟuttuk koḷvatē perumai yākum.	(8)
akaḻvārait tāṅkum nilampōlat tammai 
ikaḻvārp poṟuttal talai.
- tirukkuṟaḷ : 151. 
780. nāvaip pal kaṭittup puṇṇākki viṭṭatu eṉṟu ataṉai evarum uṭaikkamāṭṭār. taṭukkik kīḻē vīḻtti viṭṭatu eṉṟu evarum tam kālai veṭṭa māṭṭār. avvāṟē ulakukku uṟuppup pōl amainta makkaḷ kuṟṟam ceytāl aṟivuṭaiya periyōr poṟuppar. 	(9)
nāvaiyē kaṭitta teṉap pal takarkkum
	pēruḷarō naṭakkum vēḷai 
pūvaiyē poruvu kaḻal carukkiyateṉ
	ṟataikkaḷai vōrpuviyi luṇṭō 
kāvaiyā rulameṉum pēruṭali
	ṉavayavam pōl kalanta cīvar 
tāvaiyē ceyyiṉumik kaṟivuṭaiyōr 
	kamaiceytal takutiyāmāl.
- nītinūl : 31: 3. 
781. piṟar tamakkuk kēṭu ceytālum periyōr tam ūḻ eṉṟu karutip poṟuppar. eytavaṉ oruvaṉ irukka ampai nōvatil payaṉillai eṉpatu avarkaḷiṉ teḷinta muṭivu. 	(10)
kēṭu piṟarāṟ keḻīiyiṉum tāñciṉavār 
kōṭā maṉattavar kūrntuṇari ṉeppayaṉum 
pīṭuṟu mūḻā ṉalatil piṟarkaruvi 
nāṭiṉampai nōtal nakai.
- iṉṉicai irunūṟu : 83. 
782. ciṟiya ī talaiyiṉ mēl ēṟi mitittālum ataṉaik kolla muyalpavar ilar. avvāṟē ciṟiyavar ceyta tavaṟṟaik karutit taṇṭippa taṟkup periyōr virumpār. 	(11)
matittu iṟap pārum iṟakka; matiyā 
mitittu iṟap pārum iṟakka; - mitittuēṟi 
īyum talai mēl iruttalāl iḵtuaṟivār 
kāyum katam tiṉmai naṉṟu.
- nālaṭiyār : 61. 
783. ivar nallavar' 'ivar tīyavar' eṉṟu eṇṇāmal avarkaḷaip puvi tāṅkum. avarkaṭkuk katir oḷi parappum ; kāṟṟu vīcum; vāṉam iṭam tarum; iṟaivaṉum iṉṉaruḷ purivāṉ. atupōl māntarum poṟuttuk koṇṭu piṟar nalvāḻvu vāḻac ceytal kaṭaṉ. 	(12)
nallavartī yavareṉṉā tevaraiyumē
	puvitāṅku naṉinīr nalkuñ 
cellaruṇa ṉoḷiparappuṅ kālvīcu
	mantaramuñ cēru moppoṉṟu 
illātāṉ tīyavarkkā iraṅkimaṉu
	vēṭamuṟṟā ṉeṉilaṉ ṉārpāṟ 
cellātuṉ ciṉamaṉamē poṟumaiyē 
	perumaiyaṉṟō ceppuṅ kālē.
- nītinūl : 31: 6. 
784. maḻaiyil iṭiyuṇṭu; tiṅkaḷil kaṟaiyuṇṭu; malaril muḷ uṇṭu; karumpil cakkai uṇṭu; kaṉiyil tōlum vitaiyum uṇṭu; avaṟṟaip pōl naṉmāntariṭattum kuṟṟam uṇṭu. ataṉaip poṟuttuk koṇṭavarkku naṉmai uṇṭu.	 (13) 
piḻaiyilāṉ kaṭavuḷaṉṟi makkaḷil tap
	pillātār piṟaru muṇṭō 
maḻaiyiṉumē acaṉiyuṇṭu matikkumōr
	maṟuvuṇṭu malarkku muḷḷām 
kaḻaiyiṉumē cakkaiyuṇṭu kaṉiyiṉuntōl
	koṭṭaiyuṇṭu katikkuṅ kāma 
viḻaiviṉāṉ maṟampurital nararkkiyalpā 
	taliṉavarai veṟukkoṇṇātē.
- nītinūl : 31 : 2. 
785. nāyoṉṟu kaṭittuviṭṭāl patilukku annāyaik kaṭikkum māntar ilar. atupōl kīḻmakkaḷ tam iyalpukku ēṟṟavāṟu kīḻāṉa coṟkaḷaic colliviṭṭāl mēṉmakkaḷ poṟumaiyiṉṟi ētēṉum collār. 	(14) 
kūrntunāy kauvik koḷakkaṇṭum tamvāyāl 
pērttu nāy keḷaviṉār īṅku illai; - nīrttu aṉṟik
kīḻmakkaḷ kīḻāya colliyakkāl colpavō 
mēṉmakkaḷ tam vāyāl mīṭṭu?
nālaṭiyār : 70. 
786 tīc cuṭutalāl aṭuppil vaikkappeṟṟa nīrum veppam aṭaiyum. ataṉai aṭuppil iruntu akaṟṟi viṭṭāl veppam tāṉē kuṟaintu pōkum. atu pōl cāṉṟōrkaḷ . tām koṇṭa kōvattait tāmē aṭakkik koḷvar. 	(15)
neṭuṅkālam ōṭiṉum nīcar vekuḷi 
keṭuṅkālam iṉṟip pākkum; - aṭuṅkālai 
nīrkoṇṭa veppam pōl tāṉē taṇiyumē 
cīrkoṇṭa cāṉṟōr ciṉam.
- nālaṭiyār : 68. 
787. niṟai kuṭattil uḷḷa nīr tatumpi alaital illai . kuṟai kuṭattu nīr alaintu kūttāṭum. atu pōl aṟivāl niṟainta cāṉṟōr aṭakkamāka iruppar. aṟivilāta ciṟiyavar aṭaṅkāmal āravāram ceyvar.
	(16) 
kaṟṟuaṟintār kaṇṭa aṭakkam aṟiyātār 
poccāntu tammaip pukaḻnturaippār - teṟṟa 
aṟaikal aruvi aṇimalai nāṭ! 
niṟaikuṭam nīr taḷumpal il.
- paḻamoḻi : 9. 
788. maṉattil aṭakkam peṟṟu amaintu vāḻvatu iv vulakilēyē vīṭṭulakukkuriya tāḻkkōlaip peṟṟuk koṇṭatu pōṉṟatākum. (17) 
niṉṉai aṟappeṟu kiṟakilēṉ nalneñcē! 
piṉṉaiyāṉ yāraip peṟukiṟpēṉ? - niṉṉai 
aṟappeṟu kiṟpēṉēl peṟṟēṉmaṟṟu īṇṭē 
tuṟakkam tiṟappatu ōr tāḻ.
- aṟaneṟiccāram : 143. 
789. taṉṉai neruṅkiya poruḷait teḷivākak kāṭṭum paḷiṅku. atupōl akattil uḷḷatait teḷivākak kāṭṭum mukam. 	(18) 
aṭuttatu kāṭṭum paḷiṅku pōl, neñcam 
kaṭuttatu kāṭṭum mukam.
- tirukkuṟaḷ : 706. 
790. muracu aṟaipavaṉ eṉṉa eṇṇam koṇṭirukkiṟāṉō av veṇṇattaiyē veḷikkāṭṭukiṉṟatu avaṉ muracam. atupōl oruvaṉ uḷḷattil uḷḷatai avaṉ collē teḷivākak kāṭṭum.	 (19) 
nīrttaṉṟu oruvar neṟiyaṉṟik koṇṭakkāl 
pērttut teruṭṭal periyārkkum ākātē 
kūrtta nuṇ kēḷvi aṟivuṭaiyārkku āyiṉum 
ōrttatu icaikkum paṟai.
- paḻamoḻi : 37.
791. cintaṉai eṉṉum tūṇil, aṟivu eṉṉum kayiṟṟaik koṇṭu pulaṉkaḷ eṉṉum yāṉaikaḷaik kaṭṭiṉāl immai iṉpamum maṟumai iṉpamum kiṭaikkum. 	(20) 
intiyak kuñcārattai ñāṉa iruṅkayiṟṟāl
cintaṉait tūṇpūṭṭic cērttiyē - pantippar 
immaip pukaḻum iṉiccel katippayaṉum 
tammait talaippaṭuttu vār.
- aṟaneṟiccāram : 190. 
792. āmai ōr ōṭṭiṉuḷ talai, kālkaḷ ākiya aintu uṟuppukkaḷaiyum aṭakkik koḷḷum. atupōl aintu uṟuppukkaḷaiyum aṭakkavallavaṉukkup piṉvarum piṟappukkaḷil nalla pātukāppuk kiṭaikkum. 	(21) 
orumaiyuḷ āmaipōl aintaṭakka lāṟṟiṉ 
eḻumaiyum ēmāp puṭaittu.
- tirukkuṟaḷ : 126. 
793. nīrilē niṉṟālum tāmarai ilaiyil nīr oṭṭātu. atupōl alaintu tiriyum pulaṉkaḷuṭaṉ iruntālum paṟṟaṟṟavarkaḷiṭam ap pulaṉkaḷ tam taṉmaiyaic ciṟitum kāṭṭamāṭṭā. 	(22) 
alaipuṉaluḷ niṟpiṉum tāmarai īṉṟa 
ilaiyiṉkaṇ nīrnilātu ākum - alaivil 
pulaṉkaḷil niṟpiṉum poccāppu ilarē 
malampaṭivu āḷā tavarkku.
- aṟaneṟiccāram : 148. 
794. uṇarccimikkavarkaḷ koṇṭuḷḷa uyariya aṭakkam nīṟupūtta neruppup pōṉṟatu. 	(23) 
nīṟu paṭinta neruppuk kiṇaiyākum 
vīṟum uḷattōṉ viṟal.
- kaiviḷakku : 11 : 13. 
795. nalluṇarvu uṭaiyavarkaḷiṭam uyarnta poruḷkaḷaip paṟṟip pēcuvatu, vaḷamuṟac ceḻittu vaḷarum pāttiyil nīrpāyccuvatu pōṉṟatu.
	(24) 
uṇarva tuṭaiyārmuṉ collal, vaḷarvataṉ 
pāttiyuḷ nīr corin taṟṟu.
- tirukkuṟaḷ : 718.
796. yāṉaiyai ūṭaṟuttuc cellavalla ampum pañcup potiyait taittu veḷiyēṟātu. ātalāl meṉmaiyāṉa coṟkaḷai vaṉmaiyāṉa coṟkaḷ eṉṟum veṟṟi peṟa māṭṭā. 	(25) 
797. irumpuk kampikkum iṭantarāta pāṟai, melliya marattiṉ vēr puka iṭam tarum. ātalāl valiya coṟkaḷiṉum meliya iṉiya coṟkaḷē piṟar maṉattil eḷitil patiyum. 	(26)
veṭṭaṉavai mettaṉavai vellāvām; vēḻattil 
paṭṭuruvum kōlpañcil pāyātu - neṭṭiruppup 
pāraikku nekkuviṭāp pāṟai pacumarattiṉ 
vērukku nekku viṭum.
- nalvaḻi : 33. 
798. muttu, pavaḻam mutaliyavai nīriṉ āḻattuḷ kiṭakkum. eḷiya turumpu mēlē mitantu tiriyum. atu pōl pukaḻāḷar aṭakkam mikkavarāka iruppar; aḵtillār tarukkit tammait tāmē pukaḻntu tirivar.	(27)
kulamaṇi veḷiyu ṟātāḻ kuravaiyū ṭoḷittirukkum 
calamicai evaruṅ kāṇac cañcarit tiruntu rumpu 
kalameṉa māṉam pūṇṭa kalaivalōr aṭaṅki niṟpar
 pulaṉilcīttaiyar tamaittām pukaḻnteṅkum tirivarmātō.
- nītinūl : 36: 8. 
13. tīmai
799. kōvattiṉ ellai kaṭantavar uyir pōṉavarukku oppāṉavar; kōvam varāmal aṭakkik kāttavar tuṟavikku iṇaiyāṉavar.	 (1)
iṟantār iṟantār aṉaiyar; ciṉattait 
tuṟantār tuṟantār tuṇai.
- tirukkuṟaḷ : 310 
800. tīyiṉāl cuṭṭapuṇ uḷḷē āṟiviṭum. āṉāl nāviṉāl cuṭṭa col uḷḷē puṇṇāka iruntu eṉṟum āṟātu; vaṭuvāka amaintu māṟavum ceyyātu. 	(2) 
tīyiṉāl cuṭṭapuṇ uḷ āṟum āṟātē 
nāviṉāl cuṭṭa vaṭu.
- tirukkuṟaḷ : 129 
801. melliya malarai erineruppuc cuṭuvatu pōl tuṉpam ceytālum attuṉpam ceytavaṉ mēl kōvam koḷḷā tiruttal nallatu. 	(3) 
iṇareri tōyvaṉṉa iṉṉā ceyiṉum 
puṇariṉ vekuḷāmai naṉṟu.
- tirukkuṟaḷ : 308. 
802. kōvattaip poṉṉaip pōl pōṟṟik kāppavaṉ nilattil aṟaintavaṉatu kai tappip piḻaikka māṭṭāmal aḻivatu pōl aḻivāṉ.
	(4) 
ciṉattaip poruḷeṉṟu koṇṭavaṉ kēṭu, 
nilattaṟaintāṉ kaipiḻaiyā taṟṟu.
- tirukkuṟaḷ : 307. 
803. ciṉam eṉpatu neruppup pōṉṟatu. atu ciṉam koṇṭavaṉai aṉṟi avaṉ cuṟṟattaiyum oru cēra aḻikka vallatu. 	(5) 
ciṉameṉṉum cērntāraik kolli iṉameṉṉum
ēmap puṇaiyaic cuṭum.
- tirukkuṟaḷ : 306.
804. ciṉaṅkoṇṭavaṉ vāḻvu tēḷum, pāmpum, koṭu vilaṅkukaḷum kūṭi vāḻum kāṭṭil vāḻvatu pōṉṟa koṭiya tuyarukku uriyatākum.(6)
nāḷu nāṅkoḷun tuyarkkelāṅ kāraṇa nāṭiṉ 
mūḷuñ cīṟṟattiṉ viḷaivatā muṉivaka muṭaiyōr 
tēḷum pāmpumveñ ciṉavilaṅkiṉaṅkaḷu naṉi vāḻntu 
āḷuṅ kāṉilvāḻ pavareṉat tiṉamaña raṭaivār.
- nītinūl : 25:6, 
805. vekuḷiyuṭaiyōṉ vīṭṭai viṭṭu veḷiyē ceṉṟāl vīṭṭiṉar viḻāk koṇṭāṭuvar. avaṉ vīṭṭil iruntāl vīṭṭil iḻavu uṇṭākiyatu pōl tōṉṟum. avaṉ iṟantāl vīṭṭil maṇaviḻā oṉṟu naṭaipeṟuvatu pōl makiḻvuṇṭākum. 	(7) 
ciṉamu sōṉmaṉai maintarka ḷavaṉveḷic cellun
tiṉame lāntiru viḻavukoṇ ṭāṭuvar cellātu 
iṉaiyaṉ taṅkunā ḷiḻavukoṇ ṭāṭuva ciṟappiṉ 
maṉaiyi lōrperu maṇaviḻā vanteṉa makiḻvār.
- nītinūl : 25:5. 
806. taṉṉuṭaiya nāṭṭiṉai aṭakkic cemmaiyāka āṭci ceyya muṭiyātavaṉ piṟa nāṭṭaik kavarntu ataṉai āḷamāṭṭāṉ. atupōl taṉ ciṉattai aṭakkik kākka āṟṟal illātavaṉ piṟaṉai aṭakka vallavaṉ allaṉ. 	(8) 
peṟṟataṉ nāṭṭai yāḷāṉ
piṟar nāṭṭai yāḷvāṉ kollō 
uṟṟataṉ cīṟṟa māṟṟi
urattoṭu taṉaittāṉ vellak 
kaṟṟaṟi yāṉoṉṉārāṅ
kaṉalikkōr vaiyē yāvaṉ 
koṟṟamav vollār koḷvār 
kōpam pōl tāpa muṇṭō .
- nītinūl : 25:10. 
807. valiyavar mēl kōvam koṇṭu mōtupavar malai mēl mōtum maṇpāṉai pōl aḻivar; tamakku oppāṉavar mēl mōtupavar puliyoṭu puli pōr ceytu aḻivatu pōl aḻivar. tammiṉum meliyavarmēl mōtupavar eliyoṭu mōtum pulipōl iḻivu aṭaivar.
	(9)
valiyaraic ciṉappōr varaiyiṉiṉ mōtu
	maṭkala meṉavuṭain taḻivār 
polivuṟat tamaiyop pavarkaḷaic ciṉappōr
	puliyiraṇ ṭoṉṟaiyoṉ ṟaṭittu 
melivōṭu iraṇṭuṅ keṭuvapōṟ keṭuvār
	meliyarai vekuḷuvōr vēṅkai 
eliyiṉai yetirtta taṉmaipō liḻivu 
	ṟerinara kiṭaiyamiḻn tuvarē.
- nītinūl : 25:1. 
808. tāṅka muṭiyāt tuyaraṅkaḷai valiyavarkaḷukku ōyātu ceytu koṇṭiruppavaṉ, kūṉ viḻuntuḷḷa mutukiṉ mēl periya kaṭṭi oṉṟu puṟappaṭṭatu pōṉṟa tuyarukku uḷḷāvāṉ. 	(10) 
uṟāa vakaiyatu ceytārai vēntaṉ 
poṟāaṉ pōlap poṟuttāl - poṟāamai . 
mēṉmēlum ceytu viṭutal atuvaṉṟō 
kūṉmēl eḻunta kuru.
- paḻamoḻi : 283. 
809. vāḻai oru muṟaiyē allāmal irumuṟai īṉuvatu (tār pōṭuvatu illai. atupōl poṟumai mikkavarkaḷālum oruvaṉ ceyyum tīmaiyai oru muṟaikku mēl poṟukka muṭivatu aritēyām.
 	(11)
muṉṉum orukāl piḻaippāṉai āṟṟavum 
piṉṉum piḻaippap poṟuppavō? - iṉṉicai 
yāḻiṉvaṇṭu ārkkum puṉalūr īṉumō 
vāḻai irukāl kulai.
- paḻamoḻi : 63. 
810. mika valiya kallum kāṟṟu, maḻai, paṉi, veyil ivaṟṟukku āṭpaṭṭu uṭaintu tēyntu pōkum. āṉāl, oruvaṉ colliya collō ciṟitum tēyāmal vaḷaravē ceyyum. 	(12) 
keṭuval eṉappaṭṭa kaṇṇum taṉakkōr 
vaṭuvalla ceytalē vēṇṭum - neṭuvarai 
muṟṟunīr āḻi varaiyakattu īṇṭiya 
kaltēyum tēyātu col.
- paḻamoḻi : 39.
811. meyyuraikka amainta vāyāl poyyuraittal cōṟu (amutu) vaikka vēṇṭiya pāttirattil cāṇam vaippatu pōṉṟatu. 	(13) 
vilaṅkupaṟavaiyiṉunarar vākkoṉṟāṟ
	ciṟappuṭaiyār viḷaṅkun tiṇmai 
ilaṅkuvā yāluraiyā tavattamuraip
	pōrulakam ikaḻvi laṅkiṉ 
kulaṅkaḷiṉuṅ kaṭaiyarāñ cāṇamatai
	yamutuvaikkuṅ kōlac cempoṟ 
kalaṅkaḷiṉvait talaiyokkum meykkuriya 
	vāyāṟ poy kaḻaṟa laṉṟē.
- nītinūl : 15 : 6. 
812. uṇmai evarukkum veṟuppai uṇṭākkum. poymmai evarukkum viruppiṉai uṇṭākkum. pālai vīṭutōṟum alaintu pōy viṟpataiyum matuvait tāmē tēṭic ceṉṟu vāṅkuvataiyum kāṇkiṟōm allavā! 	(14)
cattiyam ek kālum caṉaviruttam ākumē 
ettiya poy yārkkum itamākum - nattiyapāl 
vīṭutoṟum ceṉṟuvilaiyām matuirunta
vīṭu taṉi lēvilaiyā mē.
- nītiveṇpā : 5. 
813. kaṟka vēṇṭiyavaṟṟaiyellām kaṟṟaṟintum avaṟṟaik kaṭaippiṭikka muṭiyāmal tīya eṇṇaṅkaḷ eḻumpuvatu, melliya tāmaraip pūvil valiya kalpaṭṭatu pōṉṟa aḻivait tarum.	 (15)
kaṟṟatuvum kaṟṟuorupāl niṟpak kaṭaippiṭiyum 
maṟṟuorupāl pōka maṟittiṭṭut - teṟṟeṉa 
neñcattuḷ tīmai eḻutaru mēl iṉṉātē 
kañcattuḷ kalpaṭṭāl pōṉṟu.
aṟaneṟiccāram : 73. 
814. pāmpiṉaik koṉṟu tiṉṟālum aṭakkamum meṉmaiyum vāyntatākat tōṉṟum mayil. atu pōl iravellām iṉṉāta ceyalkaḷ ceytu, pakalil paṇpuṭaiyavarkaḷ pōl kāṭci vaḻaṅkupavar uḷar. 	(16) 
tuyilum poḻutat tuṭaivūṇmēṟ koṇṭu 
veyil viri pōḻtiṉ veḷippaṭṭā rāki 
ayilpōlum kaṇṇāy aṭaintārpōl kāṭṭi 
mayil pōlum kaḷvaruṭaittu.
- paḻamoḻi : 194 
815. piṟaraip paḻippataiyē toḻilākak koṇṭa oruvaṉ nammai maṭṭum paḻikka māṭṭāṉ eṉpatu illai. māntarkkuk kacappuṭaiyatāka uḷḷa vēmpu tēvarkaḷukku maṭṭum iṉippuṭaiyatāka irukkumā?	(17) 
teṟṟa oruvarait tīturai kaṇṭakkāl 
iṟṟē avarait teḷiyaṟka - maṟṟavar 
yāvarē āyiṉum naṉkoḻukār kaikkumē 
tēvarē tiṉṉiṉum vēmpu.
- paḻamoḻi : 95. 
816. kallāl eṟittavarkaḷaik kaṭikkāmal kallaik kaṭikkum nāy pōṉṟavar āvar, tam ācaiyai aṭakka muṭiyāmal avvācai niṟaivēṟāmaikkut taṭaiyāka iruntavarkaḷai aṭakka muṉaipavar. (18)
oṟukkilēṉ ūrpacai eṉkaṇ piṟarai 
oṟukkiṟpēṉ eṉṟuraippai yākil - kaṟutteṟinta 
kaṟkaṟittuk kaṟkoṇ ṭeṟintāraik kāykallāp 
paṟkaḻal nāy aṉṉa tuṭaittu.
- aṟaneṟiccāram : 138. 
817. kōṅka marattiṉ mēl ēṟiyavarkku ēṟṟa pātukāppu illai. atupōl tammaik kākka muṭiyāmal tammiṉum valiyavar mēl kōvam koṇṭavarkkum ēṟṟa pātukāppu illai. 	(19) 
tāmēyum tammaip puṟantara vāṟṟātār 
vāmāṉṟēr maṉṉaraik kāyva tevaṉkolō 
āmā ukaḷum aṇivarai veṟpakēḷ 
ēmārār kōṅkēṟiṉār.
- paḻamoḻi : 282. 
818. taṉṉiṉum tāḻntavaṉ eṉṉum eṇṇattāl etuvum pēcalām, ettuṉpamum ākkalām eṉṟu niṉaippatu tavaṟu. aṉpuṭaṉ vaḷarkkap peṟṟa nāyāka iruntāl kūṭa vaḷarttavaṉ aṭikkap pōkum poḻutil kaṭippatum uṇṭu. 	(20) 
āṟṟā rivareṉ ṟaṭainta tamaraiyum 
tōṟṟattā meḷḷi naliyaṟka – pōṟṟāṉ
kaṭaiyaṭaittu vaittup puṭaittakkāl nāyum 
uṭaiyāṉaik kavvi viṭum.
- paḻamoḻi : 45. 
819. oruvaṉ aṟivillāmal colliya tīya collukkup patilākat tīya col colluvatu taṉ vīṭṭait tāṉē tī vaittu erippatu pōṉṟatu.
	(21)
nōva uraittārait tāmpoṟukka lākātār 
nāviṉ oruvarai vaittāl vayavurai 
pūviṟ polintakaṉṟa kaṇṇāy atuaṉṟō 
tī illai ūṭṭum tiṟam.
- paḻamoḻi : 58. 
820. cantaṉam uḷḷa ceppum, cāṇam uḷḷa kūṭaiyum avvavaṟṟiṉ maṇattaiyē kāṭṭum. avvāṟē pollāraiyum, nallāraiyum avaravar coṟkaḷē kāṭṭum. 	(22) 
cantaniṟai ceppiṟaivai cāṇamuḷa teṉṉak 
kantam tevarkkunaṉi kāṭṭiviṭal pōlum 
nintaṉaiyu ḷāriṉiya nīrmaiyiṉa reṉṉa 
muntavavar vāymoḻi moḻintuviṭu maṉṟō.
- nītinūl : 32 : 3. 
821. uṭalai aḻakuṭaṉ vaittuk koṇṭu tāṉ collum collai nāṟṟam uṭaiyatāka vaittiruppavaṉ malattai uḷḷaṭakkiya aḻakiya ceppup pōṉṟavaṉ. 	(23)
tōṟṟam mikap pēṇit tūya uraipēṇāṉ 
nāṟṟam akaṅkoṇṭa ceppu. 
malarkaṇṭu cemmāppōṉ mācu malaṅkāṇiṉ 
eṉṉeṉpāṉ iṉṉatai eṇ.
- kaiviḷakku : 4 : 18, 19. 
822. kīḻmakkaḷiṭam maṟaivāṉa ceytikaḷaic colvatu uyarn tōṅkiya paṉaimarattiṉ mēl ēṟi niṉṟu koṇṭu pañcait tūvi viṭuvatu pōṉṟatu.	(24) 
perumalai nāṭ! piṟaraṟiya lākā 
arumaṟaiyai āṉṟōrē kāppar – arumaṟaiyai
neñciṟ ciṟiyārk kuraittal paṉaiyiṉmēl 
pañcivait teḵkiviṭ ṭaṟṟu.
- paḻamoḻi : 181.
823. cuṭukāṭṭil piṇanāṟṟam mikum; cōlaiyil naṟumaṇam mikum; avaṟṟaip pōl puṟaṅ kūṟuvōr iṭattil iruntu paḻic coṟkaḷē veḷivarum. pukaḻāḷarkaḷiṭam iruntu pukaḻc coṟkaḷē veḷivarum. (25)
cāmpiṇam iṭuvaṉañ cārun tuṉmaṇam 
pūmpoḻil parimaḷam porunti nāṟiṭum 
tāmpaḻi yuḷaralāl takuti yōrpiṟar
nōmpaṭi yavarkuṟai nuvalu vārkaḷō.
- nītinūl : 21 : 1. 
824. nalluṇarvu illātavariṭam uyarnta poruḷkaḷaip paṟṟi uraittal cāykkaṭaiyil koṭṭap peṟṟa amutu pōṉṟatu. 	(26) 
aṅkaṇattuḷ ukka amiḻtaṟṟāl, tamkaṇattar 
allārmuṉ kōṭṭi koḷal.
- tirukkuṟaḷ : 720. 
825. veṅkāram mutaṟkaṇ veppam tantālum piṉṉark kuḷirtarum. naccu mutaṟkaṇ kuḷirntālum piṉṉark kollum. ātalāl, nallavar ec collaic coṉṉālum nalamāṉa tākavum, tīyavar eccollaic coṉṉālum tīmaiyāṉa tākavum irukkum. 	(27) 
maṉatta kaṟuppeṉiṉ nalla ceyiṉum 
aṉaittevaiyum tīyavē ākum - eṉaittuṇaiyum 
tīyavē ceyyiṉum nallavāk kāṇpavē 
māciṉ maṉatti ṉavar.
- nītineṟi viḷakkam : 58. 
826. ñāyiṟṟiṉ katir cuṭum. ataṉiṉum tī cuṭum; ataṉiṉum tīyōr col cuṭum. 	(28) 
veyyōṉ kiraṇam mikaccuṭumē veyyavaṉiṉ 
ceyyōṉ kiraṇamikat tītāmē - veyyakatir 
ellōṉ kiraṇattu eyiriṉilum eṇṇamilār
collē mikavum cuṭum.
- nītiveṇpā : 93 
827. kūṭukaṭṭutal kuruvikkum, puṟṟu uṇṭākkutal kaṟaiyāṉukkum, aṭai ceytal tēṉīkkum eḷitu. avaṟṟaip pōl ovvoruvarukkum ovvoṉṟu eḷitu. nām tiṟam mikap peṟṟavar eṉṟu iṟumāppaṭaivatē iḻivu. 	(29)
vāṉkuruvi yiṉkūṭu vallarakkut tolkaṟaiyāṉ 
tēṉcilampi yāvarkkum ceyyaritāl - yām peritum 
vallōmē eṉṟu valimaicola vēṇṭām kāṇ 
ellārkkum ovvoṉ ṟeḷitu.
- peruntokai : 355. 
828. pukaḻai virumpi alaiyum neñcam aḷaviṟanta tuyarukku āḷākkuvatāl atu nañcukku oppāṉatu. 	(30)
vacaiyumīk kūṟṟu maṟṟōr vāyvaru vāyu vallāṟ
pacaiyuḷa tōvak kāṟṟaip pārilōr poruḷeṉ ṟeṇṇi
icaiyiṉāṉ makiḻvum pēcum ikaḻviṉāl tuyarum uṟṟu
nacaiyiṉāl kollu neñcam nañcamē yokku mātō.
- nītinūl : 37: 2. 
829. turumpu nīriṉ mēlē mitakkum: muttu mutaliya arum poruḷkaḷ āḻattuḷ kiṭakkum. avaṟṟaip pōl aṟivilār tammaip pukaḻntu tarukkit tirivar. aṟivuṭaiyār aṭaṅki amaintu iruppar. 	(31)
kulamaṇi veḷiyuṟātāḻ kuravaiyū ṭoḷittirukkuñ 
calamicai yevaruñ kāṇac cañcarittiruntu rumpu 
kalameṉa māṉam pūṇṭa kalaivalō raṭaṅki niṟpar 
pulaṉil cīt taiyartamaittām pukaḻnteṅkun tirivar mātō.
- nītinūl : 45:3. 
830. uccik kiḷaiyil ellai kaṭantu ēṟic celpavaṉ aḻivāṉ. atupōl aḷaviṉṟic cerukkupavaṉum aḻivāṉ. 	(32)
nuṉik kompar ēṟiṉār aḵtiṟan tūkkiṉ 
uyirkkiṟutiyāki viṭum.
- tirukkuṟaḷ : 476. 
831. eṟumpum taṉkaiyāl eṭṭuc cāṇ aḷavu uṭaiyatē. nāṉ periyaṉ eṉṟu cerukkupavaṉum taṉkaiyāl eṭṭuc cāṇ aḷavu uṭaiyavaṉē. ākavē nāṉ periyaṉ eṉṟu tarukkuvatu iḻivē.	(33)
kaṟṟatu kaimmaṇṇaḷavu kallā tulakaḷaveṉ 
maṟṟa kalaimaṭantai ōtukiṟāḷ - metta 
veṟum pantayam kūṟa vēṇṭā pulavīr 
eṟumpum taṉ kaiyāl eṇ cāṇ.
- peruntokai : 354.
832. tēr peritu; accāṇi ciṟitu. eṉiṉum accāṇi illāta tēr ōṭātu. attakaiya accāṇi pōṉṟa ceyal vīrarkaḷum uḷar. ākavē uruviṉaik kaṇṭu oruvarai ikaḻāmal irukka vēṇṭum. 	(34) 
uruvukaṇ ṭeḷḷāmai vēṇṭum; uruḷperuntērk 
kaccāṇi aṉṉār uṭaittu.
- tirukkuṟaḷ : 667. 
833. taṉ pukaḻait tāṉē kūṟuvatu, pallakkiṉ mēl celpavaṉ, appallakkuc cumakkum āṭkaḷ illāmal tāṉē ataṉaic cumappatu pōṉṟatu. 	(35) 
taṉtuti piṟarcolat takuntaṉ vāyiṉāl 
oṉṟuṟat taṉtuti yōtal ūrntutāṉ 
ceṉṟiṭum ūrtiyaic civikai yāriṉṟit 
tuṉṟutaṉ tōḷiṉāl cumattal pōlumē.
- nītinūl : 36:3. 
834. taṉ pukaḻai oruvaṉ tāṉē kūṟuvatu, vaṇṭiyuḷ iruppavaṉ avvaṇṭiyai iḻukkum māṭu, kutirai ākiyavai illāmal tāṉē uḷḷiruntu untit taḷḷuvatu pōṉṟatu. 	(36)
taṉṟuti piṟarcolat takumaṉ ṉōrpukaḻ 
iṉṟiyē taṉṉaittāṉ ēttal ūrtiyil 
oṉṟumā pūṭṭiṭā toruvaṉ uḷḷuṟūum 
maṉṟavē naṭattuvāṉ valittaṉ māṉumē.
- nītinūl : 36 : 1. 
835. nīrvaḷattāl neṟpayir vaḷartal pōl paṇpuc ciṟappāl pukaḻ vaḷarttal vēṇṭum. avvāṟiṉṟit taṉ pukaḻait tāṉē kūṟuvatu, nīr viṭāmal kaiyāl payiraip piṭittu iḻuttu iḻuttu vaḷarttu viṭa muyalvatu pōṉṟatu. 	(37)
nīriṉāl payirvaḷam nilaittal pōṟkuṇac 
cīriṉāl pukaḻppayir ceḻikka vēṇṭumnaṟ 
pērilāṉ taṟpukaḻ piṭitti ḻuttaru 
māriyil payiriṉai vaḷarttal māṉumē.
- nītinūl : 36 : 4. 
836. taṉṉait tāṉē pukaḻntu pēcip perumaiyai vaḷarkka muyalvatu, neruppai nīrviṭṭu vaḷarkka niṉaippatu pōṉṟatu.	(38)
vilakkiya ōmpi vitittaṉavē ceyyum 
nalattakaiyār nalviṉaiyum tītē - pulappakaiyai 
veṉṟaṉam nalloḻukkil niṉṟēm piṟaveṉṟu 
tampāṭu tammiṟ koḷiṉ.
- nītineṟi viḷakkam : 18. 
837. taṉ pukaḻait tāṉē kūṟuvatu, taṉ uṭal uyaramāṉatu eṉpataip piṟarukkuk kāṭṭat taṉ kaiyāl taṉ uṭalait tūkka muyalvataṟku oppāṉatu. 	(39) 
tutipeṟa ātā mikalālē
	tūyava rākuvar kalaitēṟi 
matiyiṉar ākuvar aripōla
	valiyiṉa rākuva rēyēṉum 
atituti piṟarcoliṉ aḻakākum
	amaivoṭu taṉatu tāṉ kūṟal 
katitaṉa tuṭaluyar vuṟavētaṉ 
	kaikoṭu tūkkiṭa vuṉalpōlum.
- nītinūl : 36:6. 
838. taṉ pukaḻait tāṉē kūṟip perumai peṟalām eṉpatu, kuḷippataṟkākac cēṟṟil mūḻkuvataiyum, viḷakkait tūṇṭuvataṟkāka ūtuvataiyum pōṉṟatu. 	(40) 
caṭamataik kaḻuva vuṉṉic
	cakatiyiṟ ṟōytal pōlum 
cuṭariṉait tūṇṭa vēṇṭi
	yūtiyē tolaittal pōlum 
maṭamaiyāl taṉṉait tāṉē
	pukaḻuvōṉ vacaika ḷellām 
puṭaviyē yeṭutturaikkap 
	pūṇuvaṉ nintai yammā.
- nītinūl : 36 : 7. 
839. uṟutippāṭaṟṟa uḷḷam uṭaiya makkaḷiṉ pukaḻcci nīriṉ mēl eḻutappeṟṟa eḻuttuppōl nilaiyaṟṟatu. 	(41)
taṉṟuṇai yilāṉē yuḷḷat taṉmaiyai yaṟivāṉ pūmi 
iṉṟoru vaṉait tutikkum ēciṭu mavaṉaip piṉṉum 
naṉṟiṉait tīteṉṟuṉṉun tītainaṉ ṟeṉṉa vuṉṉum
poṉṟumāṉiṭarpukaḻcci puṉaliṉmēl eḻuttuk koppē.
- nītinūl : 37:1. 
840. iḷamaic cerukkālum, vaḷamaic cerukkālum nallavaṟṟai viṭuttut tīyavaṟṟaic ceyvatu uriya paruvattil payirukku nīrp pāyccuvatai viṭuttut tī mūṭṭuvatu pōṉṟatu.	 (42)
teruḷātārp paṟṟum cerukkeṉum pēyāl
kuruṭām puṟakkakaṇṇum nalla cevik koḷḷā 
maruḷum matitiṟappil vāytiṟakku mēṉum 
paruvantu cōrvu paṭum.
- iṉṉicai irunūṟu : 149. 
841. parutti vitaittu nūlākki āṭai neytu tantāl uṭuttutalil tuyarillai. nellai vitaittu viḷaiyac ceytu cōṟākkit tantāl uṇṇutalil tuṉpillai. avaṟṟaip pōl ariya nūlkaḷai muṉṉavar āyntu tantirukka avaṟṟil cilavaṟṟaik kaṟṟataṟkākac cerukkaṭaital aṟivuṭaimai ākātu.	(43) 
paruttivitait teṭuttu nūlākki yāṭai
	paṇṇiyaḷit tāluṭuttal pāra māmō 
tiruttimaṇṇiṟ cennel vitait tarici yākkit
	tīñcōṟaṭ ṭūṭṭiluṇṇac cevvāy nōmō 
aruttamoṭu milakkaṇaṅka ḷilakkiyaṅkaḷ -
	ariyanūl pala muṉṉōraḷitta tālē 
karuttēyan nūlkaḷcila kaṟṟu ṇarntu
	kavicollal viyappaṉṟu karva meṉṉē.
- nītinūl : 27 : 4. 
842. ciṟṟeṟumpu taṉṉaiyum tāṉ vāḻum kuḻiyaiyum periya ulakamāka eṇṇuvatu pōl cerukkuṭaiyavaṉum taṉṉaip poruntāta aḷavil periyavaṉāka matittuc cerukkaṭaikiṟāṉ. (44) 
eṟumputaṉ pilattait taṉṉai
	yāvumeṉ ṟuṉal pōl aṇṭattu 
uṟumpuva ṉaṅka ḷeṇṇil
	uvaimuṉṉam nararum pārum 
iṟumpumuṉ aṇuvō vāḻi
	yetiroru tuḷiyō nillātu 
aṟumpaṭi vattiṉ mākkaḷ 
	akam akam mikalta kātāl.
- nītinūl : 27: 6.
843. kaṇṇaik kavarum kaṭṭaḻaku uṭaiyōm eṉṟu cerukkuvatu aṟiviṉmai ākum. avvuṭal aḻaku, maṇ cuvar mēl eḻutappaṭṭa vaṇṇa ōviyam pōṉṟatu. 	(45)
kaṭpulaṉṟaṉai yēkavarntiṭu kaviṉuḷēmeṉa vaṉutiṉam
peṭpuṟappuviyiṟ cerukkutal perumaiyaṉ ṟoḷirpēruṭal
uṭpuṟatti ṉaiyē tiruppiṭi lōṅkalāmalak kāṭu cūḻ
maṭpuṟaccuvar tīṭṭu cittira māṉunammeḻil neñcamē.
nītinūl : 28 : 4. 
844. vaṇṭi uruḷai pōlavum, miṉṉalaip pōlavum tōṉṟi maṟaiyum celvattaip peritākak karuti maṉam cerukkuvatu mukil niḻalai nampik kuṭaiyaik kaiviṭuvatu pōṉṟatu. 	(46) 
cuḻalcaka ṭakkāl pōlun tōṉṟiyē yaḻimiṉ pōlum 
aḻaṉmaṉa vēcaipōlu maruniti mēvi nīṅkum 
paḻamaipō lataṉai nampip paḻiyuṟac cerukkalmēka 
niḻaliṉai nampikkaik koḷ neṭuṅkuṭai nīttaloppē.
- nītinūl : 29 : 4. 
845. paṭaik karuvikaḷ paṭaippōr avaṟṟaip payaṉ paṭutta aṟiyār; avaṟṟaip payaṉpaṭutta aṟintavar paṭaikka aṟiyār, ōviyaṅkaḷait tīṭṭa vallavar karuvikaḷ ceyyār; karuvikaḷ ceyya vallavar ōviyam tīṭṭa aṟiyār; uṭai uṭuppōr neytalai aṟiyār. avaṟṟaip pōl oṉṟai aṟintavar oṉṟai aṟiyār. avvāṟiruntum maṉam cerukku vatu aṟivākātu.	 (47) 
attiraṅkaḷ ceyvōrtām eytal tērār
	āynteyya aṟintōram piyaṟṟal tērār 
cittiraṅkaḷ poṟippavartāṅ karuvi ceyyār
	tikaḻkaruvi ceypavar cittirittal kallār 
vattiraṅkaḷ pūṇpōrney taṟiyār iṉṉa
	vāymaipō loṉṟaṟivōr oṉṟu kallār 
cattiyamāc cakalamunaṉ kuṇarntōr pōlat 
	tarukkuṟṟār perukkuṟṟār tirukkuṟ ṟārē.
- nītinūl : 27:3. 
846. piṟar uraikkum kōḷ uraiyai uṇmai eṉa ēṟpavaṉ, kaṇṇārak kaṇṭa oṉṟai nampa maṟuppavaṉaiyum, kaṉavil taṉ maṉaivi tavaṟāṉa oḻukkam uṭaiyavaḷ eṉak kaṇṭu avaḷaik koṉṟavaṉaiyum, taṉ muyaṟci iṉṟip piṟar utaviyāl vāḻa niṉaikkum aṟiñaṉaiyum pōṉṟavaṉ. 	(48)
kaṇṭataṉait tēṟṟā tavaṉum, kaṉākkaṇṭu
peṇṭiraip pētuṟṟuk koṉṟāṉum - paṇṭitaṉāy 
vāḻvippak koṇṭāṉum pōlvarē, vaiyattuk 
kōḷ viṟpak koḷḷāniṉ ṟār.
- aṟaneṟiccāram : 62. 
847. kōṭ collaik kēṭpavaṉ kātil oruvaṉ vantu colliya col, kāṟṟuṭaṉ kalanta neruppup pōl mūṇṭu perukum. 	(49) 
kōḷcevik kuṟaḷai cāṟṟuṭaṉ neruppu.
- koṉṟai vēntaṉ : 24. 
848. eriyum viḷakkil iruntu tiriyai iḻuttuc cellum eli attikku āṭpaṭṭu āḻikiṉṟatu. atu pōl, piṟaraip paṟṟic colvatai ellām tammaic colvatāka eṇṇi valuc caṇṭaikkuc cellum aṟivillārum aḻivar.	 (50)
eytā nakaiccol eṭutturaikkap paṭṭavar 
vaittārāk koṇṭu viṭuvarmaṉ aḵtāl 
puṉaṟpoykai ūra viḷakku elikoṇṭu 
taṉakku nōy ceytu viṭal.
- paḻamoḻi : 54. 
849. poṟāmaikkāraṉ, evarēṉum tuṉpuṟṟāl tāṉ maṇimuṭi cūṭiyatupōl makiḻcci aṭaivāṉ. piṟaṉoruvaṉ ētēṉum ciṟappiṉaip peṟṟāl taṉ peṇṭu piḷḷaikaḷ iṟantatu pōl kavalaippaṭuvāṉ.(51)
tāraṇiyi levarēṉun tuyaruṟiṟṟaṉ
	talaiyiṉmuṭi taritta toppāñ 
cīraṇiyuñ celvamavar paṭaittiṭiṟṟaṉ
	tāymaṉaicēy cetta toppāṅ 
kāraṇamē yoṉṟumiṉṟic cuka tukkan
	taṉvaliyāṟ kaṇattuk kuḷḷē 
pūraṇamā vākkiṭuvōṉ poṟāmaiyuḷōṉ
	aṉṟiyevar puviyiṉ kaṇṇē .
- nītinūl : 26 : 2. 
850. āḻamākak kiṭakkum nīrkku acaivu illai . kuṟainta nīrkkē mikunta acaivu uṇṭu. avvāṟē , kuṟainta aṟiviṉ riṭamē poṟāmai uṇṭu. 	(52)
niṟaiya nīrkkacai villai nīṇilattu 
aṟaiyuṅ kalviyil aṟiviṉ mēṉmaiyil 
kuṟaiyu ḷārkkalām kōtiṉ māṇpiṉārkku 
iṟaiyum avviyam illai yillaiyē.
- nītinūl : 26:6. 
851. taṉ kaḻuttil tāṉē māṭṭikkoḷḷum irumpu vaḷaiyam pōṉṟatu poṟāmai. appoṟāmai uṭaiyavar tōṭṭi eṉṉum karuvi yāl tuṉpuṟum yāṉai pōl tuṉpuṟuvar.	(53)
 pūṭṭumari kaṇṭam puṉaintaḻuṅku vārpōlun 
tōṭṭiyiṉait tāṉē cumantu keṭuṅ kayampōlum 
vāṭṭun tuyarkaḷpala vaiya micaiyirukkak 
kōṭṭamuḷōr vēṟā kulantamakkuṇ ṭākkuvarē.
- nītinūl : 26:8. 
852. vañcaka neñcam uṭaiyavaṉ poṟāmai moḻi kaḷai aḷḷi vīcip parappuvatu, nāṟṟamikka cāykkaṭai peruki ōṭuvatu pōṉṟatu. (54) 
uḷḷavaṅ kaṇaṅkacin tōṭal pōloru 
kaḷḷaneñ ciṉaṉpuṟaṅ kaḻaṟa laṉṉavaṉ 
uḷḷamār puraiyelām oḻuki vāymoḻi 
veḷḷamāy vaḻikiṉṟa vitattai māṉumē.
- nītinūl : 21 :3. 
853. oruvaṉ puṟaṅkūṟiṉāl ataṉaik kēṭṭavar oṉṟaip pattākkip parappuvar. ākavē, puṟaṅ kūṟupavaṉ ammai nōy pōṉṟavaṉ. avaṉai ūraiviṭṭu oḻippatum takum.	 (55) 
oruvaṉoruvaṉ kuṟaiyaiyurait
	tiṭavē yataṉaik kēṭṭōrkaḷ 
peruka pattuṅ kalantu pala
	pēruk kuraikka vivvāṟē 
maruvi yeṅkum paravutalāṉ
	maṇṇiṉ muṉṉam tūṟumavaṉ 
kuru nō yoppāṉavaṉaikkō 
	ṉūr viṭṭa kaṟṟal naṉṟēyām.
- nītinūl : 21 : 7. 
854. vāṭkaruviyai vāṅkuvōr ilarēl ataṉai viṟpavar ilar. atupōl kōṭ collaik kēṭpavar isrēl ataṉaic colpavar irār. 	(56)
vāṭpaṭaivāṅ kuvarilarēṉ māṟuvār puṟaṅkūṟṟaik 
kēṭpavartā milareṉṉiṟ kiḷappavarār piṟaṉpaḻiyai
vēṭpoṭucol vōravaṟku mēvalareṉ ṟuṉiyataṉaik
kōṭpuṟalilātu ciṉaṅ koṇṭa kaṟṟal neṟiyāmē.
- nītinūl : 21 : 8. 
855. uḷḷoṉṟu vaittup puṟam pōṉṟu pēcupavar uraiyai uṇmai eṉak koḷvatu, kaṇṇai mūṭikkoṇṭu matil cuvar mēl naṭakkum aṟivillāmai pōṉṟatu.	 (57)
atticū ḻulakiṟ cillōr akattoṉṟum vākki loṉṟum
vaittitañ collā liyāvum vaṉaccevi yēṟpa taṉṟic 
cattiya meṉakkoṇ ṭēkal cakkiṉai mūṭi nīṇṭa 
pittikai yēṟic cellum pētaimai nikarkku mātō.
- nītinūl : 37: 6. 
856. tīya maṉap pōkkiṉpaṭi piṉ ceṉṟavaṉ tuṉpuṟuvāṉ. avaṉ, piṭippataṟkāka niṟutti vaikkap peṟṟa peṇ yāṉaiyiṉ vaḻiyē pōy akappaṭṭut tuṉpuṟum kāṭṭu āṇ yāṉai pōṉṟavaṉ.	(58) 
taṉṉaittaṉ neñcam kariyākat tāṉ aṭaṅkiṉ 
piṉṉaittāṉ eytā nalaṉ illai - taṉṉaik 
kuṭikeṭukkum tīneñciṉ kuṟṟēval ceytal 
piṭipaṭukkap paṭṭa kaḷiṟu.
- aṟaneṟic cāram : 141. 
857. vañcakam illārkku maṟaintu tirital illai ; vañcakam uṭaiyārkku veḷippaṭṭut tirital illai; nañcilā nīrppāmpu veḷiyē tiriya , nañcuṭaiya pāmpu puṟṟuḷ añcik kiṭakkum allavā!	(59) 
nañcuṭaimai tāṉaṟintu nākaṅ karantuṟaiyum 
añcāp puṟaṅkiṭakku nīrppāmpu - neñciṟ 
karavuṭaiyār tammaik kāppar karavār 
karavilā neñcat tavar.
- mūturai : 25. 
858. 'kavayamā' eṉṉum kāṭṭu vilaṅku nayamākat taṉ nāviṉāl nakkuvatāl pakaiyai mayakkik koṉṟuviṭa vallatu. atupōl tīyavai evvaḷavu nayamākac ceyyap peṟṟālum tīyavai ākumē allāmal nallavai ākā. 	(60) 
tīya ceyaṟceyvā rākkam perukiṉun
tīyaṉa tīyaṉavē vēṟalla – tīyaṉa
nallaṉa vākāvām nāviṉ puṟanakkik 
kolluṅ kavayamā pōl.
- nītineṟi viḷakkam : 74. 
859. aṉpiṉāl oruvarai vayappaṭuttik koḷvataṟku vakai iruntum ataṉai viṭuttu vaṉpiṉāl vayappaṭutta niṉaippatu, taṉ kaṉṟiṉai viṭṭup pacuvil pāl kaṟappataṟkup patilāka ampiṉai viṭṭup pāl kaṟakka muṉaivatu pōṉṟatu.	(61)
aṉpiṉ nekiḻa vaḻipaṭṭuk koḷḷātu 
niṉṟa poḻutiṉ muṭivittuk koḷvatu 
kaṉṟuviṭ ṭākkaṟakkum pōḻtil kaṟavāṉāy 
ampuviṭṭu ākkaṟakku māṟu.
- paḻamoḻi : 166 
860. tamakku utavi ceyvataṟkāka vantavarkaḷiṉ utaviyai naṉṟiyaṟita luṭaṉ peṟāmal avarkaḷiṉ kuṟṟam kuṟaikaḷaic collit tirivatu, viruntil vaikkappaṭṭa appattait tiṉpatai viṭuttut toḷaiyai eṇṇikkoṇṭu iruppataṟku oppāṉatu.	(62)
nilaiiya paṇpilār nērallar eṉṟoṉ 
ṟuḷaiya uraiyā tuṟutiyē koḷka 
vaḷaiyoli aimpālāy vāṅki yiruntu 
toḷaiyeṇṇār appantiṉ pār.
paḻamoḻi : 165 
861. nāṇam eṉṉum uyariya taṉmai illāmal oruvar uyir vāḻvatu, kayiṟṟāl kaṭṭap peṟṟa marappāvai uyir uḷḷatu pōl āṭuvatu pōṉṟatu.	(63) 
nāṇakat tillār iyakkam, marappāvai 
nāṇāl uyirmaruṭṭi yaṟṟu
- tirukkuṟaḷ : 1020 
862. vaṟumai aṟivai aḻittuviṭum. atupōl maṟati pukaḻai aḻittu viṭum. 	(64)
poccāppuk kollum pukaḻai. aṟiviṉai 
nicca nirappukkoṉ ṟāṅku.
- tirukkuṟaḷ : 532.
 863. kaikkūli (ilañcam vāṅkupavaṉ, kaikkūli tantavarkaḷāl mayirē pōl matikkappaṭuvāṉ. avaṉ talaiyaiyē piṟarukku uṭkārum iṭamākat tantavaṉ āvāṉ. 'nāṉ aṭimai' eṉṟu paṭṭayam tīṭṭit tantavaṉum āvāṉ. 	(65)
ācaiyāl vāṅkiṭu mavaṉai yīntavar 
kēcamā matipparak kīḻnaṉ ceṉṉitam 
ācaṉa mākkuvaraṭimai nāṉeṉac 
cācaṉa mavarkkavaṉ tanta teṉṉavē.
- nītinūl : 20 : 5. 
864. vēliyē payirai mēyntatu pōl aṟamuṟaiyai aḻittut taṉ vayiṟṟup pāṭṭukkākak kaikkūli vāṅkum poruḷ veyiliṭai vaikkappeṟṟa veṇṇey pōl viraivil aḻiyum. 	(66)
payiriṉai vēlitāṉ mēynta pāṉmaipōṟ 
ceyiruṟa nītiyaic citaittōr tīyaṉcāṇ 
vayiṟiṉai vaḷarttiṭa vāṅku māniti 
veyiluṟa veṇṇey pōl viḷiyum uṇmaiyē.
- nītinūl : 20 : 4. 
865. kaikkūli vāṅkupavaṉiṭam meliyavar pōyt tam vaḻakkiṉaic colvatu eli pūṉaiyiṉiṭattum, māṉ puliyiṉiṭattum aṭaikkalam aṭaivatu pōṉṟatākum. 	(67)
valiyiṉāl ilañcaṅkoḷ māntarpāṟ ceṉṟu 
meliyavar vaḻakkiṉai viḷampal vāṭiya 
elikaḷmārc cālatti ṉiṭattum mākkaḷvem 
puliyiṭat tiṉuñ caraṇ pukuta lokkumē.
- nītinūl : 20:1 
866. kaikkūli vāṅki muṟai tavaṟi naṭantu ēḻaikaḷai iṭarukku āḷākkupavaṉ, kācē kaṇṇāka irukkum kaṇikaiyiṉum kayavaṉ āvaṉ.
	(68) 
eṉatuṉa teṉavoru poruṭku iraṇṭu pēr
ciṉamoṭu vātittōr tīyaṉ pāṟceliṉ 
 taṉateṉa apporuḷ taṉaikkoḷ vāṉavar 
maṉatoru mittai vakirtaṉ māṇparō.
- nītinūl : 20 : 7. 
867. peṟṟa tantaiyiṉ celvam piḷḷaikku uriyatākum. āṉāl kōṭi kōṭip pērkaḷiṭam kaikkūli vāṅkupavaṉ avarkaḷukkellām piṟantavaṉ pōlum. 	(69)
peṟṟavaṉ kaipporuḷ piḷḷaik kōyalāṉ 
maṟṟavark kilaiyeṉaṉ maṉuviṉītiyām 
kuṟṟamē viṭa niti kōṭi pērkaiyiṟ 
paṟṟuvō ṉavarkkelām pālaṉ pōlumē
- nītinūl : 20 : 9. 
868. piṟarukkuriya poruḷai avariṭam oppaṭaittu viṭāmal tāṉ vaittuk koḷvatu eṉṟēṉum orunāḷ veḷippaṭṭē tīrum. pulāl nāṟum poruḷai eppaṭi mūṭi vaittālum ataṉ nāṟṟam veḷippaṭat tavaṟumā? 	(70)
uḷḷatu oruvar oruvarkai vaittakkāl 
koḷḷum poḻutē koṭukkatām - koḷḷār 
nilaipporu ḷeṉṟataṉai nīṭṭittal vēṇṭā 
pulaipporuḷ taṅkā veḷi.
- paḻamoḻi : 340. 
869. uṟutiyāka veṟṟiyē peṟum tiṟamai iruntāl kūṭac cūtāṭutal vēṇṭām. ataṉāl peṟṟa ciṟu celvam, puḻuvukku ācaippaṭṭu iṟantu pōkum mīṉaip pōl taṉ celva aḻivukkē tuṇai ceyyum. (71) 
vēṇṭaṟka veṉṟiṭiṉum cūtiṉai; veṉṟatūum 
tūṇṭiṟpoṉ mīṉviḻuṅki yaṟṟu.
- tirukkuṟaḷ : 931. 
870. tuṉpam aṭaiya aṭaiya uyiriṉ mēl ācaimikavē ceyyum. atupōl poruḷai iḻakka iḻakkac cūtiṉmēl āvalē mikum.	(72) 
iḻattoṟūum kātalikkum cūtēpōl, tuṉpam 
uḻattoṟūum kātaṟ ṟuyir.
- tirukkuṟaḷ: 90. 
871. cūtu, kaṟpikkum āciriyaṉaip pōṉṟatu. atu kaḷavu, poy, ciṉam, pakai, kāmam ākiya pala paṭippiṉaikaḷait tarutalil vallatu. 	(73) 
vaḷamaliniṭatanā ṭaḷikku māṇpucēr 
naḷaṉaiyum alaivucey nācac cūtutāṉ 
kaḷavupoy ciṉampakai kāma miyāvaiyum 
aḷavaṟap payiṟṟiṭum aiyaṉ pōlumē.
- nītinūl : 19 : 4.
872. kaḷ, koṭum paṟavai pōṉṟatu , pērācaiyum koṭuñ ceyalum ataṉ kuñcukaḷ pōṉṟaṉa .	(74) 
koñcamuñ cuvaiyilai kuḷattaik kōṇiyē 
nañceṉa nukarvarmey naliya mūppuṟa 
viñciya āval tī viṉaikaḷ yāvumē 
kuñcukaḷ kaḷḷeṉuṅ koṭiya pakkikkē.
- nītinūl : 18 : 8. 
873. pālum, tēṉum, pākum parukuvatai viṭuttu matuvai aruntu vōr, malarttēṉai viṭṭup puṇṇaiyum irattattaiyum virumpi yuṇṇum īkkaḷaip pōṉṟavar.	(75) 
pāliṉait tēṉaiyiṉ pākai nīttu veṇ 
māliyai māntuvōr malarkkaḷ nīttumeyt 
tōliraṇantaṉaic cūta kantaṉaik 
kōliyuṇ ṭuvakkuk kūṭṭa mopparē.
- nītinūl : 18 : 4. 
874. kaḷḷaruntiyuḷḷa oruvaṉukku appoḻutil kāraṇam kāṭṭi viḷakkutal, nīruḷ mūḻkiyavaṉai viḷakkuk koṇṭu tēṭuvatu pōṉṟatu.
	(76) 
kaḷittāṉaik kāraṇam kāṭṭutal, kīḻnīrk 
kuḷittāṉait tīttūrīi yaṟṟu.
- tirukkuṟaḷ : 929. 
875. uṟaṅkiyavar cettavarkku oppāṉavar. atu pōl kaḷḷuṇpavar nañcuṇpavarkku iṇaiyāṉavar.	(77) 
tuñciṉār cettāriṉ vēṟallar; eññāṉṟum 
nañcuṇpār kaḷḷuṇ pavar.
- tirukkuṟaḷ : 926.
876. nāvaṟaṭciyuṭaiya oruvaṉ ataṉuṭaṉ pukaik kuṭiyum uṭaiyavaṉāka iruntāl, iṭikkum puyalukkum āṭpaṭṭavaṉ pōl aḻivāṉ.	(78)
kaṭuveyilil nākkularat tīkkuṭittal tīkkum 
kaṭunaṭukkum kāriṭiyum pōl
- kaiviḷakku : 5 : 14. 
877. nōyuṟṟa poḻutil kavalaiyaṟṟu irukka vēṇṭum. ēṉeṉil makiḻcciyē nōyaik kollum maruntu pōṉṟatu. annilaiyil kavalaippaṭuvatu vīṭṭaip paṟṟi erikkum tīkkuk kāṟṟum tuṇai ceytatu pōl kēṭu tarum. 	(79)
tīyoṭu kāṟṟut tiraṇṭatu pōlākum 
nōyiṭai uḷḷattiṉ nōy.
- kaiviḷakku : 4: 3. 
878. attiyiṉ pūvum, veṇṇiṟak kākkaiyum, mīṉiṉ kāltaṭamum kāṇutaṟku ariyaṉa. oruvēḷai avaṟṟaik kāṇak kūṭumāyiṉum nilai yaṟṟa nōkkam uṭaiyavaratu uḷḷattaik kāṇutal aritu.	(80) 
atti malarum aruṅkākkai veṇṇiṟamum 
kattupuṉal mīṉpatamum kaṇṭālum - pittarē 
kāṉār teriyal kaṭavuḷarum kāṇpārō 
māṉār viḻiyār maṉam.
- nītiveṇpā : 55. 
879. ciṟitu poḻutu aṭaiyum iṉpattaik karutip perum pāvattaic ceyvatu, talaiyil uṇṭākiya ciṟu tiṉavaip pōkkuvataṟkākak koḷḷik kaṭṭaiyāl coṟivataip pōṉṟatu. aṉṟiyum eliceyyum tuyaraip pōkku vataṟkāka vīṭṭaiyē tī mūṭṭi erippatu pōṉṟatu. (81)
nilaiyil ciṟṟiṉpattiṉaiyat tāltiṉam 
alaivucey pavantaṉai āṟṟal koḷḷiyāl 
talaiyiṉaic coṟitalun takikkun tīyiṉai 
eliyiṉuk kañciyil liṭalum ēykkumē.
- nītinūl : 12 : 7. 
880. takavaṟṟa palaruṭaṉ uṟavāṭip paḻakum peṇṇiṉ kaṟpu, puṉaloṭu paṭṭa uppaip pōlavum, aṉaloṭupaṭṭa meḻukaip pōlavum karaintu aḻiyum.	(82) 
maṉamakiḻ vāyayal maintar tammoṭun 
tiṉamurai yāṭiṭun terivai kaṟpatu 
puṉaluṟu muppiṉaip pōlu meṉmeḻuku 
aṉaluṟa leṉṉavum aḻiva tuṇmaiyē.
- nītinūl : 12 : 4. 
881. nañcu uṇṭavaraik kollum; ciṅkam neruṅkiya varaik kollum; pāmpu toṭṭavaraik kollum. āṉāl tīya peṇkaḷō kaṇṭavaraiyum niṉaittavaraiyum kolvar. 	(83)
uṇṭavar tamaikkolum ōta vevviṭam 
aṇṭiṉōr tamaikkolu māḷikaiyiṉāl
taṇṭiṉōr tamaikkoluñ caṟpan taiyalār 
kaṇṭavar niṉaippavar tamaikkol kālamē.
- nītinūl : 12:6. 
882. viṟaku neruppiṉai mūṇṭu eriyac ceyyum. atupōl tīya peṇkaḷaip pārppatum niṉaippatum neruṅkuvatum viṟaku pōl amaintu kāmat tīyai vaḷarkkum. 	(84)
miṉṉoḷi mūṭṭiṭu viṟaku pōṟcuvaik 
kaṉṉalaip paḻitta col lāraik kāṇalun 
tuṉṉalum uṉṉaluñ cuṭuveṅ kāmattī 
taṉṉaiyē mūṭṭiṭuñ camitai pōlumē.
- nītinūl : 12: 8. 
883. vaḷaittuc curuṭṭi iḻukkum nīrccuḻiyai aṭaintavar mīḷāmal āḻntu aḻivar. avvāṟē tīmaṉap peṇṭirai nāṭiyavarum mīḷātu aḻivar.
	(85) 
maṉaipuku vārkaḷ maṉaiviyai nāṭil 
cuṉaipuku nīrpōṟ cuḻittuṭaṉ vāṅkuṅ 
kaṉvatu pōlak kacinteḻum iṉpam 
naṉavatu pōlavum nāṭavoṇ ṇātē.
- tirumantiram : 205. 
884. tīya peṇkaḷiṉ valaiyil vīḻpavar viḷakkoḷiyai virumpic ceṉṟu aḻiyum viṭṭilaiyum, koppattil (poy yāka ilai taḻai parappappaṭṭa kuḻi) akappaṭṭu varuntum yāṉaiyaiyum pōṉṟavar. 	(86) 
viṭṭamiṉ ṉōṭāṅ keytum veṭiyeṉat tīmai ceyyuṅ
kaṭṭaḻakiṉaiya vāvik kāmacā karattiṉāḻvōr 
kiṭṭaruñ cuṭarai mēvik kēṭuṟum pataṅkam pōlum 
toṭṭakop pattu vīḻmā veṉṉavun tuyarcār varārāl
- nītinūl : 12:17 
885. eṭṭip paḻam aḻakāka iruntālum ataṉai eṭuttuṇṇār. atupōl aḻakuṭaiyavar eṉiṉum piṟaṉ maṉaiyāḷaip paṇpuṭaiyōr neruṅkār.	(87) 
ilai nala vāyiṉum eṭṭi paḻuttāṟ 
kulai nal vāṅkaṉi koṇṭuṇa lākā 
mulai nalaṅ koṇṭu muṟuval cey vārmēl 
vilakuṟu neñciṉai veytukoḷ ḷīrē
- tirumantiram : 204.
886 taṉ maṉaiviyai viṭuttup piṟitoruttiyai nāṭutal, vaḷamuṟa vaḷarnta tēmāviṉ kaṉiyai aṟaikkuḷ mūṭivaittu viṭṭuc cuvaiyaṟṟa puḷimāṅkaṉiyaip paṟittuṇpataṟkākak kiḷaiyil ēṟit taṉ kālai oṭittuk koṇṭatu pōṉṟatu.	 (88)
tirutti vaḷarttatōr tēmāṅ kaṉiyai 
aruttameṉ ṟeṇṇi aṟaiyil putaittup 
poruttamillāta puḷimāṅ kompēṟik 
karuttaṟi yātavar kālaṟṟa vāṟē.
- tirumantiram : 202. 
887. naṉmakaḷām taṉ maṉaiviyai viṭuttup potu makaḷaip porunti vāḻvatu, cuvai uṇavai viṭuttu nāy malattai virumpuvataiyum, nalliṭattai viṭuttuk kaḻutai kuppai mēṭṭai virumpuvataiyum, tūya nīrai viṭuttuc cāyk kaṭaiyil nīrāṭa niṉaippataiyum pōṉṟatu. (89) 
vaiyuṇavu tāṉirukka malantēṭi
	yōṭukiṉṟa cuṇaṅkaṉ pōlum . 
kuvai yataṉiṟ kiṭantuṟunal iṭa nīṅkit
	tirikiṉṟa kōṭu pōlum 
navaitīrtaṇ natittanīr aruntātaṅ
	kaṇanīrai nāṭal pōluñ 
civaiyaṉaiya kāntaiyarai veṟuttacaṭar 
	vēcaiyaraic cērvār mātō.
- nītinūl : 43 : 11. 
888. aṉpillā vilaimakaḷuṭaṉ kūṭip peṟum iṉpam iruṭṭaṟai yil uḷḷa ayalāṉukkuriya piṇattait taḻuvuvatu pōṉṟatu. 	(90) 
poruṭpeṇṭir poymmai muyakkam, iruṭṭaṟaiyil 
ētil piṇam taḻīi yaṟṟu.
- tirukkuṟaḷ : 913. 
889. aṉpumikka maṉaiviyai viṭuttu ayalārai nāṭi iṉpuṟutal, kāytta palāviṉ kaṉiyuṇṇa māṭṭāmal īccam paḻattai eṭuttu iṭar aṭaintatu pōṉṟatām. 	(91)
ātta maṉaiyāḷ akattil irukkavē 
kātta maṉaiyāḷaik kāmuṟuṅ kāḷaiyar 
kāycca palāviṉ kaṉiyuṇṇa māṭṭāmal 
īccam paḻattuk kiṭaruṟṟa vāṟē.
- tirumantiram : 201.
890. maṉa aṭakkam illāta makaḷiraic ciṟaiyiṭṭuk kākka niṉaippatu, nāyiṉ vālai nērākkuvataṟkākak kaṭṭup pōṭuvatu pōṉṟatu. (92)
niṟaiyāṉ mikukallā nēriḻai yāraic 
ciṟaiyāṉ akappaṭutal ākā - aṟaiyō 
varunta valitiṉiṉ yāppiṉum nāyvāl 
tiruntutal eṉṟumō il.
paḻamoḻi : 336. 
891. kaṟpaḻintu pōṉa maṉaiviyaik kaṇavaṉ kāval koṇṭu oḻukuvatu, kaḷavu pōṉa piṉṉum apporuḷ āṅku iruppatākak karutik koṇṭu kāval ceyvatu pōṉṟatām. 	(93)
uvantu taṉṉuḷat tōṅkiya kaṟpilāc 
civanta vāyuṭaic cēyiḻai yaippati 
ivarntu cēmañcey teykkutal paṭṭikaḷ 
kavarnta piṉ poruṭ kāvalai yokkumē.
- nītinūl : 12:10.
 892. ācāṉ oru piḻai ceyyiṉ māṇavaṉ oṉpatu piḻai ceyvāṉ. atupōl kaṇavaṉ palarai virumpi niṟpiṉ avaṉ eppoḻutu veḷiyē celvāṉ eṉa etirnōkki iruppāḷ avaṉ maṉaivi. 	(94) 
ōrpiḻai kuruvē ceyyiṉ oṉpatu piḻaikaḷ ceyya 
nērciṟu cīṭareṉṉa nitampati palamiṉ ṉārtōḷ 
cērvatu kāṇu millāḷ tiṉam pala puruṭarc cērtal 
cīreṉa vuṉṉi yaṉṉāṉ celavupārttiruppaḷ mātō.
- nītinūl : 12:14. 
893. evarum eṉ tīyoḻukkattai aṟiyār eṉṟu orutti ayalāṉuṭaṉ kūṭi iṉpuṟuvatu, pūṉai, taṉ kaṇkaḷai mūṭik koṇṭāl yārukkum teriyātu eṉṟu pālaik kaḷavu ceytu kuṭippatu pōṉṟatu. (95)
oruvaru maṟikilā reṉavō roṇṇutal 
karavayaṟ kumararaik kalattal pūcaitaṉ 
iruviḻi mūṭimaṟ ṟevarkaḷ pārvaiyun 
terikilā teṉappayaṉ ṟiruṭa lokkumē.
- nītinūl : 12 : 2. 
894. accattuṭaṉ oru peṇ ayalāṉuṭaṉ aṭaiyum iṉpam, matayāṉai murittut tiṉṉum karumpil iruntu vaḻiyum cāṟṟai añci añcic cettukkoṇṭum nakkik koṇṭum iruppatu pōṉṟatām.	(96) 
koḻun ṉaṟiyil uyirkkolaiyāṅ
	kōvāk kiṉaiyām perumpaḻiyām 
aḻalpō ṉeñcaic cuṭum payattō
	ṭayalā ṭavarai yoru pētai 
taḻuvi yiṉpamuṟalmatamā
	tāṉuṇ ṭakalvā yiṭaiyoḻukuṅ 
kaḻaiyiṉ cāṟṟai viḻaintataṉpāṟ 
	kaṭuki nakka lēykkumāl.
- nītinūl : 12 : 12. 
895. em icaivu illāmal ayalāṉ eṉṉuṭaṉ kūṭi viṭṭāṉ eṉpatu, tiruṭaṉ yāṉ poṉṉait tiruṭiṉēṉ allēṉ, poṉṉē eṉ kaiyil valiya vantu cērntatu . eṉpatu pōlām.	(97) 
aḷḷiya remmiyai paṉṟic cērntaṉar 
eṉṉamiṉṉiṭaiyavar iyampal cōrarkaḷ 
poṉyaiām vallilēm poruḷvan teṅkaḷai 
muṉṉaivav viyateṉa moḻit lokkumē.
- nītinūl : 12 : 3. 
896. valakkai ceyyum toḻilkaḷai yellām iṭakkai ceyyiṉ iḻivē. atupōl āṭavar ceyyum toḻilkaḷai yellām peṇṭir ceyvatum paḻiyē.	(98) 
valatukai tuṇaivaṉā maṟṟor kaimaṉai 
talaivaṉcey toḻilelān tāram āṟṟutal 
tolaivilā valakkaiyiṉ toḻili ṭakkara 
nilamicaic ceyteṉa nintai mēvumē.
- nītinūl : 12:5. 
897. niḻalum, aḷavukku viñciya nīrum koṇṭa payir aḻiyum. atupōl aḷavukku viñci uṇpavaṉum aḻivāṉ. 	(99)
naṉiniḻal puṉalkoḷ paiṅkūḻ nācamā mikavē yuṇṇum
iṉiyamā maruntu nañcā miṉpamu mikiṟṟuṉ pākum 
paṉipiṇi maṭamai mantam paḻiyelām vammi ṉeṉṉak 
kaṉivoṭu maḻaikkun tūtāṅ kaḻiya pēruṇṭi mātō.
- nītinūl : 35:1. 
898. aḷavukku viñciya nīraik koṇṭa kuḷam uṭaintu muṉṉar irunta nīraiyum iḻantu pōkum. atupōl aḷaviṟantu vayiṟu perukka uṇpavaṉum uḷḷa valimaiyaiyum iḻantu palavakai nōykaṭku āṭpaṭuvāṉ.	(100) 
koḷḷuṟu nīraik koṇṭa kuḷaṅkarai puraṇṭu muṉṉam 
uḷḷanī raiyumiḻakkum uṇmai pōṟ pēra kaṭṭiṉ 
paḷḷamē ṭāka vuṇṇum patamuṭal vaḷattaip pōkkum 
eḷḷalil ciṟṟuṇāvaṟ ṟuṭaleṅku miyaṅku mālō.
- nītinūl : 35: 2. 
899. aḷavukku viñci uṇṭu avvuṇavait tāṅkic cumappatu, tammaic cumappataṟku amainta kutirai mutaliyavaṟṟait tām tūkkic cumappatu pōṉṟatu.	(101) 
māntaṉa maḻintu takka malacalaṅ kaḻintūṇ āval 
cārnta piṉṉuṇuñciṟṟuṇṭi capalamām mītūṇ uṇṭu 
cōrntiṭa ataittāṉ tāṅkic cumakkutal taṉṉait tūkka
nērntamāviṉaittāṉ tūkki neñcam puṇṇaṟatal pōlum.
- nītinūl : 35 : 5. 
900. talaiyaṇaikkup pañcu tiṇippatu pōl uṇavai vayiṟṟukkuḷ tiṇippavar uṭal, uppu vaikkappeṟṟa pāṉai pōl oḷi iḻantu pōkum.
	(102)
puṭkaḷum vilaṅku movvōriraiyaiyōpucikkum māntar
uṭkalilāti yāvum uṇparaṉṟiyuñcaṟ ṟēṉum 
veṭkamillāta kaṭṭiṉ mikamika aṭaippar uppār
maṭkala meṉavaṉ ṉārmey maṭkalām vaṭka lāmāl.
- nītinūl : 35: 6. 
901. uṇṭa uṇavu muḻukka aṟṟup pōṉapiṉ (ceritta piṉ) uṇpavaṉukku iṉpam nilaikkum. atupōl aḷavu kaṭantu uṇpavaṉukkut tīrā nōykaḷē nilaikkum. 	103)
iḻivaṟin tuṇpāṉkaṇ iṉpam pōl niṟkum, 
kaḻipēr iraiyāṉkaṇ nōy.
- tirukkuṟaḷ : 946 
902. nallavarkaḷāl cila poḻutukaḷil keṭutalum, tīyavarkaḷāl naṉmaiyum uṇṭāki viṭuvatuṇṭu. atu pōl kālam tavaṟip parukiṉāl pālum pala nōykaṭku āḷākkum. kālam aṟintu aḷavē ūṭṭappeṟṟāl nañcum pala nōy kaḷai nīkkum maruntākum. 	(104) 
kālam piḻaittakkāṟ pālu nōy kāṭṭiviṭum 
nūlā ruṇarntīyiṉ nañcamum nōyvīṭṭum
cīlarāl tuṉpamum tīyarāṉ iṉpamumām 
kālaṅ karutal kaṭaṉ.
- iṉṉicai irunūṟu : 104. 
903. aḷaviṉaip pēṇāmal uṇpavaṉukkuk kūṟṟu oṉṟu maṭṭum illai. maṟṟoru kūṟṟum avaṉukku uṇṭu. eppoḻutum piriyāmal iruntu koṉṟu koṇṭu irukkum kūṟṟu avaṉ vayiṟē ākum. (105) 
pēṇā taruntum perunōykkuk kūṟṟoṉṟō 
vāṇāḷ aruntum vayiṟu.
- kaiviḷakku : 5 : 17. 
904. ūṉ uṇṭu vāḻum ciṅkattiṉ vāḻnāṭkaḷ kuṟaintaṉavē. ātalāl neṭitu vāḻa virumpuvār ūṉuṇṇalai viṭṭoḻittal vēṇṭum.	(106) 
tūya viṭuttāyuḷ tēyttut tuyartarūum 
tūya pulāluṇṇiṉ nallaṟivun tēyumāl 
cīyattiṉ vāḻnāḷ cilavāntar tīṉiyalpāl 
kāya neṭi tuykkuṅ kari.
- iṉṉicai irunūṟu : 33. 
905. kolaik karuviyaik kaiyil koṇṭavarkaḷatu maṉam piṟa uyirkaḷ iṉpamāka vāḻvatai niṉaikkātu. atupōl ūṉ uṇpavarkaḷatu uḷḷamum aruḷ eṉṉum naṟporuḷai niṉaikkātu.	(107) 
paṭai koṇṭār neñcam pōl naṉṟūkkā toṉṟaṉ
uṭalcuvai uṇṭār maṉam.
- tirukkuṟaḷ : 253.
14. ūḻ
906. viḷāṅkaṉiyai uruṭṭit tiraṭṭi vaittavar evarum ilar; kaḷākkaṉiyaik karuniṟattuṭaṉ ceytu vaittavarum evarum ilar; avaṟṟaip pōlavē, ovvoruvar vāḻvum ūḻāl amaintatākum. (1) 
vaḷampaṭa vēṇṭā tāryār?yārum illai! 
aḷantaṉa pōkam avaravar āṟṟāṉ; 
viḷaṅkāy tiraṭṭiṉār illai ; kaḷaṅkaṉiyaik 
kāreṉac ceytārum il.
- nālaṭiyār : 103. 
907. vallavaṉāl ēvappaṭṭa ampu vaitta kuṟitavaṟāmal ceṉṟu tākkum. atupōl, ūḻum tāṉ aṭaiya vēṇṭiya vaṉait tavaṟāmal ceṉṟaṭaiyum.	(2) 
naṉiyañcat takka avaivantāl taṅkaṇ 
tuṉiyañcār ceyvatuṇarvār - paṉiyañci 
vēḻam piṭitarūum vēycūḻ malaināṭa 
ūḻampu viḻā nilattu.
- paḻamoḻi : 240. 
908. mikapperiya mantaiyil niṉṟālum kaṉṟu ataṉ tāyp pacuvai eḷitil tēṭi aṭaiyum. atupōl ūḻum tāṉ paṟṟip piṭittaṟku uriyavaṉ eṅkē ōṭi oḷintu maṟaintu koṇṭālum tavaṟāmal paṟṟip piṭittuk koḷḷum.	 (3)
palāvuḷ uyttu viṭiṉum kuḻakkaṉṟu 
vallatām tāynāṭik kōṭalait - tollaip 
paḻaviṉaiyum aṉṉa takaittētaṟ ceyta 
kiḻavaṉai nāṭik koḷaṟku.
- nālaṭiyār : 101. 
909. kaṉṟu piṟantavuṭaṉ tāy kāṭṭāmalē maṭuvai nāṭip pāl aruntum. atupōl muṟpiṟaviyil kaṟṟut teḷinta nallaṟiviṉarkkuk kaṟpikkāmalē kalvi aṟivu niṟaintiruttal uṇṭu. 	(4)
kaṉṟu piṟantavuṭaṉ tāymulaippāl kāṭṭāmē 
ceṉṟarunti yāṅkuc cilartāmē kāṇiṉumeṉ 
toṉṟupayil vāṉavai tōṉṟaliṟ kāṭṭāmē 
oṉṟumilai tāmē yuṇarvu.
iṉṉicai irunūṟu : 145. 
910. pūvait tēṭi vaṇṭu cellum ; takavuṭaiyavaṉait tēṭit tirumakaḷ celvāḷ; nīr paḷḷattai nōkki ōṭum; avaṟṟaip pōl viti vaḻiyē oruvaṉ aṟivu cellum. 	(5)
vaṇṭaṉu carikkum pūvai malarttiru nayamuḷ ḷāṉaik 
kaṇṭaṉu carikkum nīrtāṉ kaṉattapaḷ ḷattait tēṭik 
koṇṭaṉu carikkum eṉṟum kulaviya vitiyaip putti 
paṇṭaṉu carikkum eṉpar pāriṉil aṟivuḷ ḷōrē.
- nīticcāram : 46. 
911. mutal illātavarkku ataṉāl uḷatākum ūtiyam illai. atupōl ūḻ illātavarkku ataṉāl uṇ ṭākum naṟpayaṉum illai .
	(6) 
muṟperiya nalviṉai muṭṭiṉṟic ceyyātār 
piṟ periya celvam peṟalāmō - vaippōṭu 
ikalip poruḷ ceyya eṇṇiyakkāl eṉṉām 
mutalilārk kūtiya mil.
- paḻamoḻi : 232. 
912. āḻkaṭalil aḷḷi amukki mukantālum nāḻi, nāḻi aḷavaiyē tāṉ mukakkum. atupōl avaravar ūḻiṉ aḷavē avaravarkkuk kiṭaikkum.	(7) 
āḻa vamukki mukakkiṉu māḻkaṭalil 
nāḻi mukavātu nāṉāḻi - tōḻi 
nitiyuṅ kaṇavaṉu nērpaṭiṉun tantam 
vitiyiṉ payaṉē payaṉ.
- mūturai : 19. 
913. vāṉil eṟiyappaṭṭa vitai, maṇṇil viḻuntu muḷaippatu pōl piṟarukkuc ceyta viṉai taṉṉaiyē aṭaiyum. oruvēḷai taṉviṉai pala nāṭkaḷ veḷippaṭāmal iruntāl kūṭap, paṉaiyiṉ vitai pōl nāṭkaḷ ceṉṟēṉum veḷippaṭat tavaṟātu.	(8)
vāṉeṟi vittunila ṉuṟṟāṅku maṉṉuyirkkut 
tāṉiyaṟṟu mevviṉaiyun taṟcāruñ ciṟcila
pāṉeṟi yāṟpayaṉ paṉṉāṭ kaḻippiyum 
īṉum paṉaivit teṉa.
- iṉṉicai irunūṟu : 103. 
914. evvaḷavu nāṭkaḷ muyaṉṟālum ceyal muṭiyat takka poḻutu varum poḻutē muṭiyum. paruvam allāp paruvattil paḻam paḻukkumā?
	(9)
 aṭuttu muyaṉṟālu mākunā ḷaṉṟi 
eṭutta karumaṅka ḷākā - toṭutta 
uruvattā ṉīṇṭa vuyarmaraṅka ḷellām 
paruvattā laṉṟip paḻā.
- mūturai : 5. 
915. kuruṭaṉ eṟinta kōlāl kūṭac cila vēḷaikaḷil māṅkāy vīḻntu viṭuvatu uṇṭu. atupōl nām niṉaiyā tiruntāl kūṭac cila ceyalkaḷ eḷitāka niṟaivēṟi viṭuva tuṇṭu. atu muṉṉai ūḻiṉ payaṉ ākum.	(10) 
eṇṇi orukarumam yārkkum cey yoṇṇātu 
puṇṇiyam vantu eytu pōtu allāl - kaṇ illāṉ
māṅkāy viḻaeṟinta māttiraikkōl okkumē 
ām kālam ākum avarkku.
- nalvaḻi : 4. 
916. muttumālaiyum, nilavoḷiyum, cantaṉak kalavaiyum kuḷircci mikkaṉa. āṉāl talaivaṉaip pirinta talaiviyarkku avai vemmai tarukiṉṟaṉa. atupōl uyarnta amiḻtaṉaiya nukar poruḷ kūṭa ūḻ valimaiyāl kēṭu ceyvatu uṇṭu.	 (11)
āra vaṭṭamum aticīta cantaṉamum 
īra nilavum eriviravum – pāril
tutivakaiyāl mēmpaṭṭa tuppuravum tattam 
vitivakaiyāṉ vēṟu paṭum.
- peruntokai : 344.
917. peruvaḻip pōvāraip piṟitoru vaḻiyil tiruppiviṭṭuk kavarum kaḷvar uḷar. atupōl, ūḻ eṉṉum kaḷvaṉum oruvaṉai nalvaḻiyil iruntu alvaḻikkut tiruppi viṭṭut tuyarūṭṭuvāṉ. (12)
nallavai ceyyat toṭaṅkiṉu nōṉāmē 
allaṉa vallavaṟṟiṟ koṇṭuykkum – elli 
viyaṉeṟic celvārai yāṟalait tuṇpār 
celavu piḻaittuyppa pōl.
- nīti neṟi viḷakkam : 91. 
918. kōvēntaṉ cellum poḻutu kuṟunila maṉṉaṉ paṇintu tāḻntu niṟpāṉ. atupōl ūḻ muṉaintu niṟkum poḻutu muyaṟci ataṟkut tāḻntu pōkum.	(13) 
evvan tuṇaiyāyp poruḷ muṭikkum tāḷāṇmai 
teyvam muṭippuḻi eṉceyyum - moykoṇṭu 
pūppukku vaṇṭārkkum ūra kuṟumpiyaṅkum 
kōppuk kuḻicceyva til.
- paḻamoḻi : 227. 
919. nam ceyviṉaikku ēṟpat tuṉpam nukartal iṟaivaṉ āṇai. avvāṟu irukkat tuṉpam ceypavar mēl nām kōvam koḷvatu, eṟintavaṉai viṭuttuk kallaiyum, ēviya vaṉai viṭuttu ampaiyum nōvatu pōṉṟatām.	(14) 
paitalē yeyta lātip paraṉceya lāmap paital 
ceytavar tamaicciṉattal ciṉavarā taṉ mēṟ kallaip 
peytavaṉ taṉaiviṭṭakkal piḷantiṭap poraluṅ kaiyāl
eytavaṉ taṉaiviṭṭampai muṉitalu mēykku mālō.
- nītinūl : 25 : 8. 
15. meyyuṇarvu
920. "nām iḷamaip paruvattiṉarāka irukkiṉṟōm; mutumaip paruvam varumpōtu nallaṟaṅkaḷaic ceytu koḷvōm" eṉṟu eṇṇāmal uṭaṉē nallaṟaṅkaḷaic ceytuviṭa vēṇṭum. ēṉeṉil mutirnta kaṉi maṭṭuntāṉā kāṟṟil utirntu viḻukiṉṟatu? iḷaṅkāy utirvatu illaiyā? 	(1)
'maṟṟu aṟivām nalviṉai; yām iḷaiyam' eṉṉātu
kaittuṇṭām pōḻtē karavātu aṟañceymmiṉ 
muṟṟi irunta kaṉioḻiyat tīvaḷiyāl 
naṟkāy utirtalum uṇṭu.
- nālaṭiyār : 19. 
921. kaṭal nīril iruntu, uppu tiraṇṭu eḻuvatu pōl viṇṇulakil paṭintirunta uyir tāṉ naṉmai eytutaṟ poruṭṭāka maṇṇil piṟantuḷḷatu.	(2) 
parattiṟ karaintu patintanaṟ kāyam 
uruttarit tivvuṭal ōṅkiṭa vēṇṭit 
tiraikkaṭal upput tiraṇṭatu pōlat 
tirittup piṟakkun tiruvaru ḷālē.
- tirumantiram : 491. 
922. maṇ oṉṟutāṉ; āṉāl, ataṉāl ākkappaṭṭa kalaṅkaḷ palappala. atupōl iṟaivaṉ oruvaṉ tāṉ eṉiṉum avaṉ uyirkaḷ aṉaittuḷḷum uṟaikiṉṟāṉ. 	(3)
maṇṇoṉṟu tāṉ pala naṟkal māyiṭum 
uṇṇiṉṟa yōṉikaṭ kellām oruvaṉē 
kaṇṇoṉṟu tāṉ pāl kāṇun taṉaikkāṇā 
aṇṇalum ivvaṇṇa mākiniṉ ṟāṉē.
tirumantiram : 440,2351
923. kālam, nāḷ eṉṟu eḷimaiyākac colli muṭikkak kūṭiya oṉṟu aṉṟu. atu vāḷ pōṉṟatākum. atuvum uyirait tavaṟāmal veṭṭiyaḻikkum vāḷ. 	(4)
nāḷeṉa oṉṟupōl kāṭṭi uyirīrum 
vāḷa tuṇarvārp peṟiṉ.
- tirukkuṟaḷ : 334. 
924. uyirkaḷiṉ vāḻvu nilaiyaṟṟatu. atu nīril tōṉṟi eḻumpum mokkuḷ pōl noṭip poḻutil aḻintu pōkum taṉmaiyatu.	(5) 
aṉamikilō vāyukuṟai yiṟcūṭuṇ
	ṇāviṭiliṉ āvi nīṅkuṅ 
kaṉamāṉa veyyiṉmaḻai paṉiyutavā
	tavaiyiṉṟēṟ kaṇanil lātu 
tiṉamumā yiraṅkaṇṭa mimaippōtā
	kilumataṉmēṟ cintai yiṉṟēṟ 
puṉaṉmokku ḷeṉavaḻiyu neñcamē 
	nāñcumakkum pūṭci tāṉē.
- nītinūl : 40 : 12. 
925. uṟakkam varuvatu pōl cāvu varukiṉṟatu; uṟaṅki yavaṉ viḻippatu pōl piṟappu varukiṉṟatu. avvaḷavu iyaṟkai yāṉavai piṟappum iṟappum.	(6) 
uṟaṅkuvatu pōlum cākkā ṭuṟaṅki 
viḻippatu pōlum piṟappu.
- tirukkuṟaḷ : 339. 
926. kūṭṭil iruntu paṟavaiyum, muṭṭaiyil iruntu kuñcum veḷiyēṟuvatu pōl uyir uṭalil iruntu veḷiyēṟi viṭum. attakaiya nilaiyāmai uṭaiyatu uyirvāḻvu 	(7)
kuṭampai taṉittoḻiyap puḷpaṟan taṟṟē. 
uṭampō ṭuyiriṭai naṭpu
- tirukkuṟaḷ : 338. 
927. ilaviṉ neṟṟu veṭittuk kāṟṟil pañcu paṟappatu pōl paṟantu veḷiyēṟi viṭak kūṭiyatu uyir vāḻvu. 	(8)
vāḻkiṉṟōm eṉṟu makiḻaṉmiṉ vāḻnāḷum 
pōkiṉṟa pūḷaiyē pōṉṟu.
- peruntokai : 300 
928. poṉ tēymāṉattai meruku ēṟṟuvatāl taṭuttu niṟutta muṭiyātu. atupōl uṭal aḻivai, aḻakupaṭuttu vatāl taṭukka muṭiyātu. 
	(9)
- aṟaneṟiccāram : 221.
929. uyirāṉatu aṭikkaṭi urumāṟip piṟantu iṟantu varuvatu, nāṭakattil vevvēṟu vēṭam koṇṭu naṭikkum kūttaṉaip pōṉṟatu.(10)
- aṟaneṟiccāram : 121. 
kuṇanōkkāṉ kūḻnōkkāṉ kōlamum nōkkāṉ
maṇanōkkāṉ maṅkalamum nōkkāṉ - kaṇanōkkāṉ 
kālkāppu vēṇṭāṉ periyār nūl kālaṟku 
vāykāppuk kōṭal vaṉappu.
- ēlāti : 23. 
930. nēṟṟaip poḻutu varai iṉpattiṉ nilaikkaḷamāka iruntavaṉ iṉṟu, pāṇarkaḷatu paḻaimaiyāṉa yāḻ pōla iṉiya kural iḻantu, ataṉ narampukaḷaip pōla narampukaḷ eḻumpit tōṉṟa, maṉṟattiṉ mūlaiyil pōṭappaṭṭa av yāḻpōlap puṟattē otukkap peṟṟuḷḷāṉ. uṭal nilaiyāmai ittakaiyatu.	(11) 
yāṇar varaviṉ mēṉāḷ īṅkivaṉ 
iḷamaic cevvi nayanta pētaiyar 
kāta luṇkaṇ varupaṉi nīṅki 
iṉṉum tuyil koṇ ṭilavē iṉṟivaṉ 
pōrvai pacaiyaṟa uṇaṅkip pāṇar 
paḻantalaik cīṟiyāḻ pōlak kuralaḻintu 
narampumaṭin tiyātta yākkai mūppuṟap 
patiyeḻu mūtūr maṉṟattup 
potiyil puṟañciṟaic cārntaṉaṉ maṉṉē.
- peruntokai : 302. 
931. kayiṟu aṟuntu pōṉa ūñcal pōṉṟatu uyir pirintu ceṉṟa uṭampu; ākavē, avvuyir piriyum muṉṉarē nalviṉai purital vēṇṭum. 
	(12)
ācaiyum pācamum aṉpum akattu aṭakki 
pūcip potinta pulāl uṭampu - ūcal 
kayiṟu aṟṟāl pōlak kiṭakkumē kūṟṟattu 
eyiṟuuṟṟu iṭaimurintak kāl.
 - aṟaneṟiccāram : 113. 
932. vaikkōlāl ceyyappeṟṟa mitappiṉāl tīk kaṭalaik kaṭappēṉ eṉpavaṉatu aṟiviṉmai pōṉṟatē nilaiyaṟṟa ivvuṭampai nilaiyāṉa teṉṟu eṇṇuvār iḻinta aṟivu. 	 (13)
vaiyāṟcey puṇainampi yaṉalāḻi
	kaṭakkavuṉṉum matiyi lārpōl 
poyyāṟcey meynampi yētētō
	niṉaivuṟṟāy puraicēr neñcē 
paiyavōr puṭ piṭikkak kakaṉamicai
	vaṭṭamiṭum paruntu pōla 
aiyōkūṟ ṟuṉaippiṭikka aṟṟampārt 
	toḷittuniṉṟa taṟikilāyō.
- nītinūl : 40 : 2. 
933. peṟṟōr piḷḷaikaḷait taṇṭittu aṟivuṟuttuvatupōl kaṭavuḷum meyyaṭiyārkkut tuṉpattai aruḷi nalvaḻippaṭuttuvāṉ. (14) 
patta raṉpiṉaic cōtaṉai paṇṇavum pārmēl 
vaitta vāñcaiyai māṟṟavum pēriṉpa vāḻviṟ 
citta meytavum aṉṉarait tuyarceyun teyvam 
attaṉ cēyarai yaṭittaṟi vuṟuttal pō lammā.
- nītinūl : 41: 9. 
934. taṉ muṉṉē tuyilum māṇavaṉait taṇṭu koṇṭu eḻuppuvāṉ āciriyaṉ. atupōl, iṟaivaṉ āṇavam uṭaiyavaṉai vaṟumaiyāl eḻuppuvāṉ. 	(15)
ācāṉmuṉ ṉētuyil māṇa vakarait 
tēcāya taṇṭāl eḻuppuñ ceyalpōl 
nēcāya vīcaṉu nīṭāṇa vattarai 
ēcāta māyāṭaṉṉālē eḻuppumē.
- tirumantiram : 2163. 
935. uḻutu kiḷaṟak kiḷaṟap puṉceyyum naṉceyyām; tīyil cuṭap poṉṉiṉ oḷi mikutiyākum; tīṭṭat tīṭṭa maṇiyiṉ oḷi viñcum. avaṟṟaip pōl tuṉpuṟat tuṉpuṟa uyirkku nalam ciṟakkum. 	(16) 
uḻutu puṇceyap puṉceyum naṉceyā muyarpoṉ 
muḻutun tīyaṉiṟ cuṭaccuṭa voḷirumāl moḻiyum 
paḻutiṉ māmaṇi tēypaṭa voḷimikum paṭarkoṇṭu 
aḻutu nontavark kaṉṟimaṟ ṟavarkkaṟa maritē.
- nītinūl : 41: 6. 
936. evarukkum tuṉpam uṇṭātal iyalpākum. ataṟku añcutal pōrukkuc ceṉṟavaṉ cāva añcuvataiyum, mīṉ kuñcu kuḷirukku añvataiyum pōṉṟatām. 	(17)
pāril yārkkum paḻaṅkaṇ cakacamām 
vīri yaṅkeṭa ventuyark kañcutal 
pōri ṉērntavaṉ poṉṟaluk kañcalum 
nīriṉ mīṉ kuḷirk kañcalum nērumē.
- nītinūl : 41 : 1. 
937. iruḷum oḷiyum, niḻalum veyilum, cūṟaiyum teṉṟalum māṟi māṟi varuvataip pōl iṉpamum tuṉpamum māṟi māṟi ovvoruvar vāḻvilum varuvaṉavām.	 (18)
oḷiyi ṉōṭiru ṇiḻaloṭu veyil poḻiyutakat 
tuḷiyi ṉōṭumiṉ ṉacaṉimā malaiyaiyuñ cuḻaṟṟum 
vaḷiyi ṉōṭiḷan teṉṟalum varutal pōṉ mākkaḷ 
kaḷiyi ṉōṭarun tuyaramuṅ koḷḷuvar kalantē.
- nītinūl : 41: 5. 
938. karukkoḷḷum tuyarattiṟku añcupavaḷukku makap pēṟu vāyppu illai. kāṟṟukku añcum kappalukku uṇ ṭākum payaṉ illai. kacakkum maruntuṇṇa añcupavaṉukku uṭal nala vāyppu illai. avaṟṟaip pōlavē tuṉpattiṟku añcupavarkku iṉpam aṭaiya vaḻi illai. (19)
cūṟṟuyark kañcu vāṭṭuc cutarilaip payaṉoṉṟillaik
kāṟṟiṉuk kañcā niṉṟa kalattiṉuk kaviḻtaṅ kaippeṉṟu 
ēṟṟiṭa vañci ṉārōk kiyamilai yiṉṉaṟ kañciṟ 
cāṟṟaru maṟamu millait taṉippāra katiyu miṉṟē
- nītinūl : 42 : 16. 
939. pala tuḷaikaḷaiyuṭaiya kuṭattil nīr taṅkuvatu tāṉ arumai. atupōl tuḷaikaḷ palavaṟṟaik koṇṭa uṭalil uyir taṅkuvatum, tuṉpam kuḻātu iruppatumē viyappu. tuṉpam variṉ varuntuvatu aṟiviṉmaiyē.	(20) 
paḵṟuḷaikkaṭam pāṇiyait tāṅkuva taritē 
eḵku paḵṟuḷaic caṭattuyirirukkaiyu miyaicīr 
aḵkip palpaṭa raṇukuṟā maiyumati cayamām 
iḵtu ṉārtuyark kiṭaintuṟu vāriṟum pūtē.
- nītinūl : 41 : 12. 
940. tolaivāṉa vēṟṟūrukkuc cella virumpuvār vaḻittuyaraip poruṭṭāka eṇṇār. vaḻik kāṭcikaḷaik kaṇṭum taṉṉai maṟantu nillār. avvāṟē, maṇṇulakil iruntu viṇṇulaku cella virumpu vārum ulakiyal tuyaraik karuti iṉpattil mūḻkār. 	(21)
ayalā roṇpatik kēkuvār vaḻittuyark kañcār 
vayavai taṉṉiṟkāṇ poruḷaiyum vāñciyār vacutai 
uyarpe ruṅkatik kēkumā reṉṉalāl ulakiṉ 
tuyarai yiṉpiṉai matittiṭār tukaḷaṟu nīrār.
- nītinūl : 41 : 10. 
941. maṇṇil niṟkum puliyaik kaṇṭu veṇmatiyil tōṉṟum māṉ añcātu. atupōl ulakiyalil ēṟpaṭum allal kaḷaik kaṇṭu uṇmai uṇarvu uṭaiyavar añcār.	 (22)
uṭaṟku varum iṭarneñcu ōṅkupaṭuttu uṟṟōr 
aṭukkum oru kōṭi yāka - naṭukkamuṟār 
paṇṇiṟ pukalum paṇimoḻiyāy! añcumō 
maṇṇiṟ puliyaimati māṉ.
- naṉṉeṟi : 29. 
942. cuṭac cuṭa mēlum mēlum oḷipeṟum poṉṉaip pōl tuṉpattāl varunta varunta uyirkaḷukkup polivu uṇṭākum.	(23) 
cuṭaccuṭarum poṉ pōl oḷiviṭum, tuṉpam 
cuṭaccuṭa nōṟkiṟ pavarkku.
- tirukkuṟaḷ : 267.
943. tuṉpam eṉṉum veyil kāyum piṟaviyākiya kāṭṭaik kaṭappataṟku, meypporuḷē maḻaiyum niḻalum pōṉṟatu	.(24) 
tukkaveyil kāypiṟavik kāṉkaṭappat tūyaneṟip 
pukkārk kuṟiṟpoṉ puyal niḻal pōlāmpayaṉ 
aṟkā viyalpiṟṟuc celvam atu peṟṟāl 
aṟkupa āṅkē ceyal.
- iṉṉicai irunūṟu : 146. 
944. kuḻalicaiyāḻicai ivaṟṟaik kēṭpatu maṭṭum cevi aṉṟu. vāḷāl veṭṭuvatu pōṉṟa koṭuñ coṟkaḷaiyum tāṅki immai maṟumaikaṭku nalam payakkum coṟkaḷaik kēṭpatē ceviyām.	(25)
paṇṇamai yāḻkuḻal kītam eṉṟu iṉṉavai 
naṇṇi nayappa cevialla - tiṇṇitiṉ 
veṭṭeṉac col nīkki viṇiṉpam vīṭṭoṭu 
kaṭṭurai kēṭpa cevi. 
- aṟaneṟiccāram : 197.
945. uṭalil ceyyappeṟṟa vēṭam uyirkkup payaṉ paṭātu. uṭal oḻintāl atil ceyyappaṭṭa vēṭamum oḻiyum; uṭal uyir ivaṟṟil uṇmaiyāṉatu etu eṉṟu uṇarātār kaṭaṟ pēralaikaḷiṉ iṭaippaṭṭa kaṭṭai pōṉṟavarkaḷ āvar.	(26) 
uṭalil tuvakkiya vēṭam uyirkkākā 
uṭalkaḻaṉṟāl vēṭam uṭaṉē kaḻalum 
uṭaluyir uṇmaiyeṉ ṟōrntukoḷ ḷātār 
kaṭalil akappaṭṭa kaṭṭaiyot tārē.
- tirumantiram : 1677. 
946. aṟivai accāṇiyākak koṇṭa ārāycci eṉṉum vaṇṭiyil aimpulaṉ eṉṉum kutiraikaḷaip pūṭṭi , uyir eṉṉum pākaṉ cariyāṉa vaḻiyil celuttiṉāl piṟavip piṇi oḻikkum vīṭṭai aṭaiyalām.(27)
uṇarcci ac cāka ucāvaṇṭi yākap
puṇarccip pulaṉ aintum pūṭṭi - uṇarntataṉai 
ūrkiṉṟa pākaṉ uṇarvuṭaiyāṉ ākumēl 
pērkiṉṟatu ākum piṟappu.
- aṟineṟiccāram : 191. 
947. piṟappum, vaḷarcciyum, iṟappum ākiya aṉaittum māyaiyē. ataṉai aṟintavarkaḷ pakaip paṭaiyiṉ muṉ niṟkum paṭait talaivaṉaip pōl cōrvillāmal muyaṉṟu piṟavip piṇiyai oḻikka vēṇṭum. (28)
tōṟṟamum campiratam tuppuravuñ campiratam
kūṟṟamum koḷḷuṅkāl campiratam - tōṟṟam 
kaṭaippaṭṭa vāṟṟintu kaṟṟaṟintār tuñcār 
paṭaippaṭṭa nāyakaṉē pōṉṟu.
- aṟaneṟiccāram : 115. 
948. kāynta irumpu neruppai viṭṭu nīṅkiṉālum ataṉ kaṉal taṉmai mēlum nīṭikkum. avvāṟē karaṇaṅkaḷ aḻintāl kūṭak karumattiṉ muttirai akalātu. 	(29)
kāynta irumpu kaṉalai yakaṉṟālum 
vāynta kaṉaleṉa vātaṉai niṉṟāṟpōl 
ēynta karaṇam iṟanta turiyattut 
tōynta karumat turicka lātē.
- tirumantiram : 2309.
949. piṟappu aṟuttaṟkuriya ceyalkaḷaic ceyyāmal vīṇē kālattaip pōkkuvatu, mikunta payaṉ tara uḷḷa vittiṉaik kuttic camaittu uṇpatu pōṉṟatākum. 	(30)
terivil iḷamaiyum tīppiṇiyum mūppum 
pirivum tuyilum uṟīip - paruvantu 
pattu eṭṭu nāḷaip payaṉilā vāḻkkaikku 
vittukkuṟṟu uṇpār palar.
- aṟaneṟiccāram : 117. 
950. nīrvēṭkai uṭaiyavar kaṭal nīraip parukiṉālum, poṉmēl paṟṟuṭaiyār maṇ, kal, maram ivaṟṟiṉ mēl paṟṟuk koṇṭālum, iṟaivaṉ aṭiyai virumpiṉōr poruḷmēl paṟṟuk koḷḷār.	(31)
tākamē uṭaiyār vēlaic
	calamaruntiṉumpoṉ mītu 
mōkamē yuṭaiyār maṇkal
	mutalkaraṅ koḷiṉum tēva 
pōkamē purintu illāmai
	pūṇṭapuṇ ṇiyavarvā ṉattūr 
mēkamār miṉṉiṉ nillā 
	virutti mēl arutti koḷḷār.
- nītinūl : 42 : 23.
951. tāmarai ilaiyiṉ mēl nīrttuḷi kiṭantālum atu ilaiyil ōṭṭuvatu illai. paṟṟaṟṟavarkaḷum avvāṟē ulaka vāḻvil oṭṭiyum oṭṭāmalum iruppar.	(32) 
ellāp paṭiyālum eṇṇiṉāl ivvuṭampu 
pollāp puḻumalinōyp puṉkurampai - nallār 
aṟintiruppār ātaliṉāl āmkamala nīr pōl
piṟintiruppār pēcār piṟarkku.
- nalvaḻi : 7. 
952. aḻaliṉ veppattai nīkkuvataṟku niḻalai aṭaivatu pōl kāmam, vekuḷi, mayakkam ākiyavaṟṟai oḻippataṟkut tavattai nāṭutal vēṇṭum.	(33) 
aḻal aṭaiyap paṭṭāṉ ataṟkumāṟu āya
niḻal āti taṉ iyalpē nāṭum - aḻalatupōl 
kāmāti yālām kaṭuviṉaik kaṭṭu aḻittup 
pōmāṟu ceyvār purintu.
- aṟaneṟiccāram : 45.
953. ciṟu turumpaic cūṟaik kāṟṟuc cuḻaṟṟi eṭukkum. kaṟṟuṇai acaikkavē acaikkātu. atupōl aimpulaṉ kaḷum (mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi) poyyaṟivuṭaiyārai aṉṟi meyyaṟivuṭaiyārai oṉṟum ceyyā.	(34) 
poyppulaṉkaḷ aintu nōy pulliyarpāl aṉṟiyē 
meyppulavar tampāl viḷaiyāvām - tuppiṉ 
cuḻaṟṟuṅkol kaṟṟuṇaic cūṟāvaḷipōyc 
cuḻaṟṟum ciṟupuṉ turumpu.
- naṉṉeṟi : 11. 
954. karuṭaṉaip pāmpu cuṟṟip piṭikkātu. neruppaik kayiṟu kaṭṭip piṭikkātu. avvāṟē paṟṟukkaḷum uṇmait tuṟavikaḷai neruṅkā.(35) 
kāḷaviṭap pāntaḷ karuṭaṉaiyum kaṭṭumō? 
vāḷeriyaik kaṭṭumō vaṉkayiṟu - nīḷum 
pavam aruḷum pācam vem pañcēn tiriyam 
civayōki yaippiṇiyā vē.
- nītiveṇpā : 56. 
955. tūya tuṟavu uṭaiyavarkaḷ kaivarap peṟṟa mey yuṇarvu, kalviyāl ciṟanta talaivaṉukkup peṟṟuk koṭutta kaṟpuṭaiya maṅkaiyiṉ piḷḷaiyiṉaip pōṉṟatu. 	(36)
kaṟṟut tuṟai pōya kātalaṟkuk kaṟpiṉāḷ 
peṟṟuk koṭutta perumakaṉ pōl - muṟṟat 
tuṟantārkku meyyuṇarvu tōṟṟuvatē iṉpam 
iṟantavelām tuṉpamalā til.
- peruntokai : 339. 
956. aṟam eṉṉum maṇṇaic cārntāl aṇu aḷavu vitaikūṭap perumaramāka vaḷarum. āṉāl, am marattil tīppaṟṟiṉāl aṇuvaḷavum nillātu erintu viṭum. atupōl mēlōr koṇṭa tuṟavu vāḻvu ceḻittu vaḷarum. kīḻōr koṇṭa tuṟavu vāḻvu uṭaṉē keṭṭoḻiyum. 
	(37) 
aṇuttuṇai vittum aṟaṉmaṇṇaic cāriṟ 
paṇaitta perumaramām ammaram tīp paṟṟiṉ 
aṇuttuṇaiyum nillā taṟiñar kayavar 
kaṇattuṟavu mattakaiya kāṇ.
- iṉṉicai irunūṟu : 158. 
957. viḷakkoḷiyiṉ muṉṉar iruḷ niṟkāmal oḻivatu - pōl nalviṉaiyiṉ muṉṉart tīviṉai niṟkāmal akalum viḷakkil eṇṇey tīrntu viṭṭāl iruḷ pāyntu vantu cērvatu pōl nalviṉai tīrntavarkaḷaiyē tīviṉai aṇukum.	(38) 
viḷakkup puka iruḷ māyntāṅku oruvaṉ 
tavattiṉ muṉ nillātām pāvam - viḷakku ney 
tēyvuiṭattuc ceṉṟu iruḷ pāyntāṅku nalviṉai 
tīrviṭattu niṟkumām tītu.
- nālaṭiyār : 51. 
958. pullaik kaḷaintu nellākiya payaṉaip peṟum uḻavaṉaip pōl mayakkamum kōvamum ākiya kaḷaikaḷaip paṟittu nalviṉai yākiya payaṉaik koḷḷutal vēṇṭum.	 (39)
uyirum uṭampum pirivu uṇmai uḷḷic 
ceyirum ciṉamum kaṭintu - payiriṭaip 
pulkaḷaintu nelpayaṉ koḷḷum oruvaṉpōl 
nalpayaṉ koṇṭu irukkaṟ pāṟṟu.
- aṟaneṟiccāram : 67. 
959. uṟṟār, uṟavu, cuṟṟam, poruḷ ākiya paṟṟukkaḷ akaṉṟum taṉ uṭal mēl vaitta paṟṟu akalāmal iruppatu, yāṉai pōkiya vāyilil ataṉ vāl pōkamāṭṭāmai pōṉṟatām.	(40) 
ciṟantatam makkaḷum ceyporuḷum nīkkit 
tuṟantār toṭarppā ṭevaṉkol - kaṟaṅkaruvi 
ēṉalvāy vīḻum malaināṭṭa aḵtaṉṟō 
yāṉaipōy vālpōkā vāṟu.
- paḻamoḻi : 395. 
960. ellāvakaip paṟṟukkaḷaiyum viṭṭum pulāl uṇpatai viṭāmai, kaṭal nīrai nīntiyavaṉ, pacuviṉ kāṟkuḷampu paṭṭa paḷḷattil tēṅkiya nīrai nīnta muṭiyāmal āḻntu pōṉataṟku oppākum.	(41) 
viṭalariya tuppuṭaiya vēṭkaiyai nīkkip 
ṭarvariya naṉṉeṟikkaṇ niṉṟār - iṭaruṭaittāp 
peṟṟa viṭakku nukartal kaṭal nīntik 
kaṟṟaṭiyu ḷāḻntu viṭal.
- paḻamoḻi : 342. 
961. iḷam paruvattilēyē pulaṉkaḷai aṭakkip paṟṟukkaḷai viṭuttu vāḻa muṭiyātavar, tīyiṉmēl vitai nellaik koṭṭip porittut tiṉṉa muyalpavarai oppar. 	(42)
aṭaṅki akappaṭa aintiṉaik kāttut 
toṭaṅkiya mūṉṟiṉāl māṇṭīṇ - ṭuṭam poḻiyac 
cellum vāyk kēmam ciṟukālaic ceyyārē 
kollimēl koṭṭuvait tār.
- paḻamoḻi : 388. 
962. eḷiya iṉpaṅkaḷukku iraiyāki, iṟaivaṉuṭaṉ iraṇṭaṟak kalattalai aṟiyātavar, ciṟuvarkaḷ maṇal koṇṭu camaitta ciṟu cōṟṟai uṇṭu teviṭṭupavar pōṉṟavar.	(43)
ciṟiyār maṇaṟcōṟṟil tēkkiṭu māpōl 
ceṟivāl aṉupōkañ cittikkum eṉṉil 
kuṟiyāta toṉṟaik kuṟiyātār tammai 
aṟiyātiruntār avarāvar aṉṟē.
- tirumantiram : 306. 
963. viraivil tāṉ veṭṭuppaṭṭuc cāva iruntum, āṭu veṟiyāṭum kaḷattil kaṭṭap peṟṟuḷḷa pūvaiyum iḷan taḷiraiyum makiḻntu tiṉṉum. atupōl pullaṟivuṭaiyavarkaḷ eḷiya ācaikaḷai aṭaiyap peṟuvatil makiḻntu aḻivukku āṭpaṭuvar.	(44) 
veṟi ayar veṅkaḷattu vēlmakaṉ pāṇi 
muṟiyār naṟuṅkaṇṇi muṉṉart tayaṅka 
maṟikuḷa kuṇṭaṉṉa maṉṉā makiḻcci 
aṟivuṭai yāḷarkaṇ il.
- nālaṭiyār : 16. 
964. vetumpik koṇṭu varum ulai nīruḷ pōṭap peṟṟa āmai mutaṟkaṇ ōṭiyāṭi makiḻum. veppam ēṟa ēṟ mūccuviṭa muṭiyāmal tiṇaṟic cāvum. atupōl meyyaṟivu iṉṟip poyyāṉa iṉpaṅkaḷil pōyt tiripavar viraintu keṭuvar.	(45) 
kolaiñar ulai ēṟṟit tīmaṭuppa āmai 
nilai aṟiyātu annīr paṭintu āṭi yaṟṟē 
kolaival koṭuṅkūṟṟam kōḷpārppa īṇṭai 
kalaiyakattuc cemmāppār māṇpu.
- nālaṭiyār : 331. 
965. kaṇkāṇa varum tīviṉaikaḷai viṭṭu oḻikkā tiruttal, paḻam puṇṇil veṭṭuṅ karuvi pukuvatait taṭukkātu iruppatu pōṉṟatu. (46)
eṇṇaṟku ariya iṭaiyūṟu uṭaiyataṉaik 
kaṇṇiṉāl kaṇṭum karutātē - puṇṇiṉmēl 
vīkkaruvi pāya iruntaṟṟāl maṟṟum ataṉkaṇ 
tīkkarumam cōra viṭal.
- aṟaneṟiccāram : 123. 
966. vīṭṭiṉpam eṉa oṉṟu illai : virumpiya vaṇṇamē ivvulakil etuvum ceytu vāḻalām eṉpavar, neyyil ceyyappeṟṟa pākiṉai uṇṇāmal kaṇṇai mūṭik koṇṭu ceṅkallai uṇpavarkku oppāṉavar.	(47) 
maṟumaiyoṉ ṟuṇṭō maṉappaṭṭa ellām 
peṟumāṟu ceymmiṉeṉ pārē – naṟuneyyuḷ
kaṭṭi yaṭaiyaik kaḷaivittuk kaṇcorīi 
iṭṭikai tīṟṟu pavar.
- paḻamoḻi : 108. 
967. vīṭṭiṉpam karutāmal vēṟiṉpaṅkaḷaik karuti vāḻpavar, uyarnta cantaṉa marattēṉai uṇṇāmal muḷḷic ceṭiyiṉ tēṉai uṇkiṉṟa varkku oppāṉavar. 	(48)
celvat tuṇaiyuntam vāḻnāṭ ṭuṇaiyuntām 
teḷḷi uṇarār ciṟitiṉāl cemmāntu 
paḷḷippāl vāḻār patimakiḻntu vāḻvārē 
muḷḷittēṉ uṇṇu mavar.
- paḻamoḻi : 393. 
968. karumpiṉai āṭṭi ataṉ cāṟṟiṉai eṭuttuk koṇṭavarkaḷ karumpuc cakkai tīyil vēvataip paṟṟik kavalaippaṭa māṭṭār. avvāṟē , nallaṟam ceytu uṭalaik koṇṭataṉ payaṉai aṭainta perumakkaḷ iṟappu varuvatu kuṟittuk kavalaippaṭār. 	(49)
karumpu āṭṭik kaṭṭi ciṟukālaik koṇṭār 
turumpu eḻuntu vēmkāl tuyar āṇṭu uḻavār; 
varunti uṭampiṉ payaṉ koṇṭār kūṟṟam 
varuṅkāl parivatu ilar.
- nālaṭiyār : 35. 
969. nukakkōliṉ naṭuvē niṟkum āṇiyaippōl, oruvaṉ taṉṉai vāḷiṉāl veṭṭiṉālum, cāntiṉāl pūciṉālum oppākak karuti niṟkum orutaṉmaiyē tavam ākum.	 (50)
tattamakkuk koṇṭa kuṟiyē tavamalla 
cettuk cāntu paṭukkamaṉ – ottuc 
cakattaṉāy niṉṟoḻukum cālpu tavamē 
nukattup pakalāṇi pōṉṟu.
- paḻamoḻi : 339. 
970. nañciṉai amiḻtu eṉṟu ettuṇaippērkaḷ kūṟiṉālum uṇmai uṇarntavaṉ oppuk koḷḷa māṭṭāṉ. atupōl poyn nūlkaḷai meynnūlkaḷ eṉṟu ettuṇaip pērkaḷ kūṟiṉālum uṇmai aṟiviṉaṉ ēṟka māṭṭāṉ.	 (51)
uṭaṅku amiḻtam koṇṭāṉ oruvaṉ palarum 
viṭam kaṇṭu naṉṟu ituvē eṉṟāl - maṭam koṇṭu 
pallavar kaṇṭatu naṉṟu eṉṟu amiḻtu oḻiya 
nallavaṉum uṇṇumō nañcu?
- aṟaneṟiccāram : 56. 
971. kaṇkaḷ illāmal oḷippayaṉai aṭaiya muṭiyātu. tiṟavukōl iṉṟippūṭṭiṉait tiṟakka muṭiyātu. avaṟṟaip pōl aṟivunūl ācāṉ iṉṟi meyyuṇarvu eyta iyalātu. 	(52)
nāṭṭamiṉṟi yoḷiyep payaṉai nalkum maṉaiyil 
pūṭṭu poṉ tiṟavukōliṉaiyalātu pukumō 
vēṭṭakat tariyanūlkaḷuḷavēṉu miṉitāk 
kāṭṭaruṭ kuravaṉiṉṟi yevarkāṇpar payaṉē.
- nītinūl 5 : 3. 
972. kaṟutta irumpu taṅkamāṉāl, mīṇṭum aḵtu irumpāka māṟātu. atupōl meyk kuruvai aṭaintu mēl nilai peṟṟavaṉ piṟaviyil mīṇṭum pukuntu tuyar aṭaiyāṉ. 	(53)
kaṟutta irumpē kaṉakama tāṉāṉ 
maṟittirum pākā vakaiyatu pōlak 
kuṟitta appōtē kuruvaruḷ peṟṟāṉ 
maṟittup piṟaviyil vantaṇu kāṉē.
- tirumantiram : 2051. 
973. karuṭaṉ uruvaik karutum aḷavilēyē nañciṉ koṭumai akalum, atupōl meykkuruvai niṉaitta poḻutē mummalaṅkaḷum (āṇavam, kaṉmam, māyai) keṭum.	 (54)
karuṭaṉ uruvaṅ karutum aḷaviṟ 
paruviṭan tīrntu payaṅkeṭu māpōl 
kuruviṉ uruvaṅ kuṟitta appōtē 
tirimalan tīrntu civaṉava ṉāmē.
- tirumantiram : 2659.
974. paricaṉavāti (iracavāti) toṭṭatellām poṉṉākum. atupōl meykkuruviṉ aruḷ peṟṟōr aṉaivarum paḻaviṉai keṭṭup piṟappiṉai nīṅkuvar.	 (55)
paricaṉa vāti paricitta tellām 
varicai tarum poṉ vakaiyāku māpōṟ 
kurupari citta kuvalayam ellān 
tirimalan tīrntu civakati yāmē
- tirumantiram : 2054. 
975. nilavil kaṟai iruntālum ataṉai makkaḷ kaikūppi vaṇaṅkuvar. atupōl ācaiyai aṟuttu meyyuṇarvu eytiyavar piccai eṭuttu uṇpavarāka iruntālum avarai matittu vaṇaṅkuvar.	(56) 
iccai yaṟuttuyar meyyuṇar veytiṉōr 
eccama yatti liruppatu nīṅkiṉum 
piccai pukiṉum perumuyal koḷḷiṉum 
uccimēṟ koḷḷum ulaku.
- iṉṉicai irunūṟu : 80. 
976. paṭaik karuvikaḷaik kaṇṭu añci naṭuṅkum oruvaṉait taṉ viṉaittuyar tīrppāṉ eṉṟu cārvatu, pala elikaḷum paṇṭaṅkaḷaik koṟittuk koṭukkavum oṉṟum ceyyamāṭṭāta pūṉaiyai 'vīṭṭu elit tuyaraip pōkkum' eṉṟu eṇṇuvatu pōṉṟatu.	(57) 
puṉaipaṭai kaṇṭu añcit taṟkāppāṉ taṉṉai 
viṉaikaṭiyum eṉṟu aṭi vīḻtal – kaṉaiiruṭkaṇ
pallelitiṉṉap paṟaintu irunta pūṉaiyai 
illeli kākkum eṉ ṟaṟṟu.
- aṟaneṟiccāram : 2. 
977. nāṭaka maṉṟil araca vēṭam pūṇṭu mikat tuṉpat tuṭaṉ naṭikkum oruvaṉai ūrār tamakku aracaṉāka irukka vēṇṭuvatu pōṉṟatu, māḷikaiyaiyum, maṇ kuṭicaiyaiyum pārttu ācaiyai aṭakki naṭakka māṭṭāta oruvaṉaik kuruvākak koḷvatu.	(58) 
māṭamum maṇṇiṭum kaṇṭu aṭakkam illāraik 
kūṭi vaḻipaṭum kōḷ amai - āṭaraṅkiṉ 
nōvakamāy niṉṟāṉōr kūttaṉai ūrvēṇṭic 
cēvakamāy niṉṟatu uṭaittu.
- aṟaneṟiccāram : 53.
978. marakkalattai iyakkat teriyātavaṉ tuṇaiyaik koṇṭu evarum kaṭal kaṭakkat tuṇiyār. atu pōl paṟṟukaḷ akalāta oruvaṉaik kuruvākak koṇṭu piṟavik kaṭalaik kaṭakka aṟivuṭaiyōr niṉaiyār.
	(59) 
pāvac calatikkuḷ uṟāvakai pāruḷōrkkuk 
kāval tuṇaiyāṅ kuravaṉkuṇaṅ kalviyiṉṟi
āval taḷaipūṇṭa vaṉēyeṉi lāruṅkoḷḷār 
ēvat teriyāṉ timiṉmītevar ēṟuvārē.
- nītinūl : 6:3. 
979. cevvaṭṭai eṉṉum ciṟṟuyir oḷiyaip piṉ puṟam otukki, iruḷai nāṭic cellum. atupōl takutiyaṟṟa ācāṉum nallavaṟṟai nāṭāmal allavaṟṟai nāṭi alaivāṉ.	(60) 
oḷiyai vāṟpuṟam pōkkiyōr cevvuru 
naḷiyi ruṭṭi ṉakarutal pōṟkaṟṟa 
teḷive lāmoru pāṅka reṟīiccelvar 
iḷikoḷ tīneṟi yīṉak kuravarē.
nītinūl piṟcērkkai : 6:1. 
980. peruntiruṭaṉ ciṟutiruṭaṉaip paḻippatu pōṉṟatu, paṇap paṟṟāḷaṉ piṟarukkup paṟṟaṟṟa taṉmaiyaip pōtippatu. 	(51)
coṉṉat tiruṭaṉ ciṟu kaḷvaṉait tūriyēcal 
eṉṉap poruḷācai yuḷāṉpiṟar iccai tīrntu 
maṉṉat tiruñāṉa muraittaṉmaṟ ṟōrtuṟakkum 
poṉṉaik kavaracceyum vañcaṉai pōlumātō.
- nītinūl : 6 : 5. 
981. meyyuṇar villāta oruvaṉ tuṇaiyāl piṟavit tuṉpattaip pōkka niṉaippatu, kuruṭṭu muṭavaṉ tuṇaiyāl, kuruṭaṉ oru periya kōṭṭaik kaṭakka niṉaippatu pōṉṟatām. 	(62)
aṟutoḻil nīttārai meccātu avaṟṟōṭu 
uṟunaraic cārntu uyyap pōtal - iṟuvaraimēl 
kaṇṇil muṭavaṉ tuṇaiyāka nīḷkāṉam 
kaṇṇilāṉ ceṉṟatu uṭaittu.
aṟaneṟiccāram : 99. 
982. meyñ ñāṉak kuruvai nāṭāmal poyñ ñāṉak kuruvaip porunti oruvaṉ meynūl aṟivu peṟa virumpuvatu, kuruṭum kuruṭum cērntu kuruṭṭāṭṭam āṭik kuḻikkuḷ vīḻvatu pōṉṟatu. 	(63)
kuruṭṭiṉai nīkkuṅ kuruviṉaik koḷḷār 
kuruṭṭiṉai nīkkāk kuruviṉaik koḷvār 
kuruṭuṅ kuruṭuṅ kuruṭṭāṭṭam āṭik 
kuruṭuṅ kuruṭuṅ kuḻiviḻu māṟē.
- tirumantiram : 1680. 
983. aruḷilā neñcattavaṉ meynnūl ācāṉāka amaivatu, kaḷvaṉ poruṭ kāvalaṉāka amarvatu pōṉṟatu. 	(64)
tiruṭaṉ poruṭkā valaṉātaluñ celvaḻikkuk 
kuruṭaṉ kuruṭaṉṟaṉai yētuṇaik koḷḷal pōlum 
iruṭaṅ kuḷamāntarai vāṉkati yēṟṟaveṉṉā 
aruṭaṅkiya neñcamilāṉkuru vāyavāṟē.
- nītinūl : 6 : 1. 
984. tuṉpam niṟainta vīṭṭai iṟaivaṉ uṟaiyum iṉpa vīṭākak karutuvatu pōṉṟatu , paṟṟukaḷ nīṅkāta oruvaṉai aṟivu nūl ācāṉākak koḷvatu.	(65) 
ikattiṉ vāḻviṉil iccaiya ṟāṉṟaṉai 
cakatti ṉiṟkuru cāmiyeṉ ṟōtutal 
cukattai nīṅkit tuyarañ ceṟinarar 
akattai vīṭeṉṟu) aṟaital civaṇumē.
- nītinūl : 6 : 7. 
985. taṉ nōyaip pōkkik koḷḷamāṭṭātavaṉ piṟar nōyaip pōkka mantiram ceyvāṉ eṉpatai oppuk koḷḷār. atupōl kuṟṟa muṭaiya oruvaṉ kuruvāka amaintāl avaṉai uṇmaik kuruveṉa ulakōr koḷḷār. 	(66)
peruvem piṇiyāḷaṉ maṟṟōrpiṇi pērumvaṇṇan
tirumantirañcolva ṉeṉṟōtiṭiṟ ṟiṇmaiyāmō 
taruman taṉaināṭṭa vantōṉ kuṟai tāṉuḷāṉēl 
irumaṇ ṭalamītavaṉ colleva rēṟpar mātō.
- nītinūl : 6:2. 
986. oḻukkam illātavaṉiṭam uṟutip poruḷ kūṟumāṟu vēṇṭuvatu, maṇam illāta pūviṉiṭam maṇam vēṇṭuvatu pōṉṟatām.	(67) 
nāṟṟam oṉṟu illāta pūvoṭu cāntiṉai 
nāṟṟamtāṉ vēṇṭiyatu pōlum - āṟṟa 
maṟuaṟu cīlamum nōṉpumil lārai 
uṟupayaṉ vēṇṭik koḷal.
- aṟaneṟiccāram : 54.
987. puṟattē tavakkōlamum akattē vañcamum uṭaiyavaṉ, uṭalellām civappākavum mūkkuk kaṟuppākavum uḷḷa kuṉṟimaṇi pōṉṟavaṉ.	(68) 
puṟaṅkuṉṟi kaṇṭaṉaiya rēṉum, akaṅkuṉṟi 
mūkkiṟ kariyār uṭaittu.
- tirukkuṟaḷ : 277. 
988. tavakkōlattil maṟaintu koṇṭu avacceyal kaḷaic ceyvatu, vēṭarputaril maṟaintu koṇṭu paṟavaiyaip piṭippatu pōṉṟatu.
	(69) 
tavamaṟain tallavai ceytal, putalmaṟaintu 
vēṭṭuvaṉ puḷcimiḻt taṟṟu.
- tirukkuṟaḷ : 274. 
989. maṉa uṟutippāṭu illāmal veḷivēṭam uṭaiya vaṉ tōṟṟam, pulittōlaip pōrttuk koṇṭa pacuvukku oppāṉatu.	(70) 
valiyil nilaimaiyāṉ valluruvam, peṟṟam 
puliyiṉtōl pōrttu mēyn taṟṟu.
- tirukkuṟaḷ : 273. 
990. taṉ vayiṟṟuppāṭu oṉṟē niṉaittu ācāṉ vēṭam puṉaivatu, āṭṭai uṇpataṟkākap puli āṭṭuttōlaip pōrttuk koṇṭatu pōṉṟatu.	(71) 
orumai yāyttaṉ utara nimittamē 
taruma vēṭan tākkutal vempuli 
puruvai taṉṉaip pucikkap puruvaiyiṉ 
carumam pūṇṭaṅkuc cārtal nikarkkumē
- nītinūl : 6 : 9. 
991. nuṇṇiya nūlkaḷai aṟintu nōṉpukaḷ koḷḷāmal cōṟṟaik karutit tuṟaviyāka vāḻvatu, āṟṟil kiṭanta mutalaikku añcip pōy īṟṟuk karaṭikku etirē māṭṭik koṇṭatu pōṉṟatu. 	(72) 
āṟṟiṟ kiṭantu mutalaikaṇ ṭañcippōy 
īṟṟuk karaṭik ketirppaṭṭa taṉṉokkum’
nōṟṟut tavañceyyār nūlaṟi yātavar 
cōṟṟukku niṉṟu cuḻalkiṉṟa vāṟē.
- tirumantiram : 1642.
992. meypporuḷai eṇṇāmal uṭai, cōṟu, eṇṇey eṉṟu uḻalpavarkaḷ, pāṟaimēl iruntu piṭikkappaṭṭa cēlai, kāṟṟil aṭittup paṟappatu pōl paṟantu alamaruvar.	(73) 
kūṟaiyuñ cōṟuṅ kuḻāyakat teṇṇeyuṅ 
kāṟaiyum nāṇum vaḷaiyaluṅ kaṇṭavar 
pāṟaiyi luṟṟa paṟakkiṉṟa cīlai pōl 
āṟaik kuḻiyil aḻuntukiṉ ṟārē.
- tirumantiram : 2894. 
993. kaṟka vēṇṭiya nūlkaḷaik kaṟṟut teḷinta meyyuṇarvāḷar ceyyum paḻicceyal, nilavil tōṉṟum kaṟai pōl aṉaivarukkum eḷitil pulappaṭum.	(74) 
vitippaṭṭa nūl uṇarntu vēṟṟumai nīkkik 
katippaṭṭa nūliṉaik kai ikantu ākkip 
patippaṭṭu vāḻvār paḻiyāya ceytal matippuṟattil paṭṭa maṟu.
- aṟaneṟiccāram : 74. 
994. paṇpāṭu aṟṟavarkaḷiṭam amaintuḷḷa aṟivu nūl āyvu, nāṟṟam mikka pāttirattil vaikkap peṟṟa naṉṉīr pōṉṟatu.	(75) 
ñāṉamā cāram nayavār iṭaippukaḻum 
ēṉaināl vētam irukkuneṟi - tāṉmoḻiyiṉ 
pāvaniṟai caṇṭāḷar pāṇṭat tukkaṅkainīr 
mēvuneṟi eṉṟē viṭu.
- nīti veṇpā : 25. 
995. iṟaivaṉ aruḷ iṉṟi avaṉai uṇartal aritu. avvaruḷ iṉṟi aṟital, āṭṭiṉ kaḻuttil toṅku tāṭi (atar) pōṉṟa tākavē muṭiyum.	(76) 
kāṭṭuṅ kuṟiyuṅ kaṭantavar kāraṇam 
ēṭṭiṉ puṟattil eḻutivait teṉpayaṉ 
kūṭṭuṅ kurunanti kūṭṭiṭi ṉallatu 
āṭṭiṉ kaḻuttil atarkiṭan taṟṟē.
- tirumantiram : 2937. 
996. iṟaivaṉaik kāṇa māṭṭātavar niṟai aṟiviṉaip peṟṟēm eṉṟu cerukkaṭaivatu, piṟaikkaṇ taṅkiyuḷḷa muyalai veṭṭutaṟku, aṟaikkaṇ kaṭṭiyuḷḷa vāḷaikkaiyil eṭuttuk koḷvōr vīram pōṉṟatu.	 (77)
piṟaiyuṭ kiṭanta muyalai eṟivāṉ 
aṟaimaṇi vāṭkoṇṭavartamaip pōlak 
kaṟaimaṇi kaṇṭaṉaik kāṇkuṟa māṭṭār 
niṟaiyaṟi vōmeṉpar neñcilar tāmē.
- tirumantiram : 2512. 
997. oru pērūrukkup palappala vaḻikaḷ iruppatu pōla iṟaivaṉai aṭaitaṟkup palappala vaḻikaḷ uḷḷaṉa. avaiyē camayaṅkaḷ.	(78) 
ōṉṟatu pērūr vaḻiyā ṟataṟkuḷ 
eṉṟatu pōla irumuc camayamum
- tirumantiram : 1588. 
998. puḷiyai niṉaittavuṭaṉ vāyil nīr ūṟuvatu pōl iṟai iṉpattil mūḻkiyavarkku iṟaivaṉai niṉaitta pōtē iṉpam ūṟum.	(79) 
puḷikkaṇ ṭavarkkup puṉalūṟu māpōṟ 
kaḷikkun tirukkūttuk kaṇṭavark kellām 
aḷikkum aruṭkaṇṇi cōrneñ curukkum 
oḷikkuḷā ṉantat tamutūṟum uḷḷattē.
- tirumantiram : 2778. 
999. uyir iṟai nilaiyai eytum pōtu malam, paṟṟu vēṟṟumai ākiyavai katirōṉ muṉ niṉṟa matiyam pōl oḷiviṭa māṭṭā.	(80) 
tāṉē civamāṉa taṉmai talaippaṭa 
āṉa malamumap pāca pētamum 
māṉa kuṇamum parāṉmā vupātiyum 
pāṉuviṉ muṉmati pōṟpaṭa rāvē.
- tirumantiram : 2314. 
1000. nīr aṟṟuppōṉāl nīrc cārpuṭaiya paṟavai aṟṟuppōkum eṇṇey, tiri, akal mutaliya cārpukaḷ aṟṟup pōṉāl cuṭar aṟṟup pōkum; avaṟṟaip pōl viṉai eṉṉum cārpu aṟṟuppōṉāl piṟappu aṟṟuppōkum.	 (81)
tiriyum iṭiñcilum neyyuñcār vāka 
eriyum cuṭarē raṉaittāyt - teriyuṅkāl 
cārvaṟa ōṭip piṟappaṟukkum aḵtē pōl 
nīraṟa nīrccār vaṟum.
- paḻamoḻi : 397.



