pāvāṇar

tamiḻkkaḷañciyam
34


tamiḻar tirumaṇam

ṅarūpuhatu
sanikuṇuṭakuḻūra ñā. tēvanēyappāvāṇar

tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
sacuṅkūkṣa - 600 017


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	pāvāṇar 
		tamiḻk kaḷañciyam - 34
āciriyar 	:	moḻiñāyiṟu ñā.tēvanēyappāvāṇar
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	1956
maṟupatippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	10 + 110 =  120
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 75/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
periyār kuṭil
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. to.pē. 2433 9030
miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in

patippurai
tamiḻukkum tamiḻarukkum vaḷamum valimaiyum cērkkak
kūṭiya paḻantamiḻ nūlkaḷaiyellām tēṭiyeṭuttut tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkum tolainōkkup pārvaiyuṭaṉ  tamiḻmaṇ patippakam toṭaṅkappaṭṭatu. 
 tantai periyāriṉ taṉmatippu iyakkak koḷkai
kaḷālum, moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ taṉittamiḻ iyakkak koḷkaikaḷālum īrkkappaṭṭu attaku piṉpulattōṭu patippuppaṇiyil eṉ kālaṭic cuvaṭukaḷaip patittu varukiṟōm.
moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivāka avar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum cērttu avaruṭaiya maṟaivukkup piṟaku 2000-ttilum, palvēṟu itaḻkaḷilum, malarkaḷilum veḷivanta, nūl vaṭivam peṟāta pāvāṇariṉ ariya kaṭṭuraikaḷait tokuttu 2001- lum orucēra veḷiyiṭṭu ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkiṉōm.  pāvāṇar vaḻi nilai aṟiñarkaḷāṉa mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum, maruttuvar ku.pūṅkāvaṉam avarkaḷum ivvariya kaṭṭuraip putaiyalkaḷ nūl vaṭivam peṟuvataṟku mikavum uṟutuṇaiyāka iruntaṉar. ipperumakkaḷai naṉṟiyuṇarvuṭaṉ niṉaivukūrkiṟōm.
collārāyccit tuṟaiyil tēvanēyar oppaṟṟa taṉit
tiṟamaiyuṭaivar eṉṟu maṟaimalaiyaṭikaḷum, nāvalan tīvukku  nantamiḻē tāyeṉṟu pāvēntarum, tamiḻukkum tamiḻ
nāṭṭukkum naṟṟoṇṭu āṟṟiyavar pāvāṇar eṉṟu pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷum, veṭṭa veṭṭak kiṭaikkum taṅkac
curaṅkam pōṉṟavar eṉṟu tamiḻiṟiñar irācamāṇikkaṉārum, tamiḻakam moḻittuṟaiyilē pāvāṇar pōṉṟa oru aṟiñarai iṉṉum peṟṟut taravillai eṉṟu paṉmoḻi
aṟiñar appātturaiyarum, kuṟaimatiyar tēkkivaitta karaiyiruḷai nīkka vanta maṟaimalaiyār vaḻivanta niṟaimalaiyār pāvāṇar eṉṟu mēṉāḷ pēravaittalaivar tamiḻkuṭimakaṉ avarkaḷum, tamiḻar yār? etirikaḷ yār? eṉṟu āyntu aṟintu kāṭṭiyavar pāvāṇar eṉṟu pērāciriyar iḷavaracu avarkaḷum,  ōrāyiram āṇṭukaḷ ōyntu kiṭantapiṉ vārātu pōla vanta māmaṇi pāvāṇar eṉṟu mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum kuṟippiṭṭuḷḷa ceytikaḷai ikkaḷañciyattai paṭippār aṉaivarum karuttil koḷḷa vēṇṭukiṟōm.
pāvāṇar nūlkaḷ attaṉaiyum tamiḻmoḻikku ēṟṟam uraippaṉa. tamiḻai āriya iruḷiṉiṉṟu mīṭṭuk kākkum ariya oḷiñāyiṟākum. vīḻntupaṭṭa tamiḻaṉukku viḻippūṭṭa vallaṉa. āyiramāyiram āṇṭukaḷāka aṭimaippaṭṭukkiṭakkum tamiḻ
moḻiyai mīṭkavallatu ivartam nūlkaḷākum eṉṟu  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷiṉ kūṟṟai ik kaḷañciya veḷiyīṭṭil pativu ceyvatu ematu kaṭamaiyākum.
pāvāṇarait tūkkip piṭittāltāṉ tamiḻiṉam urup
paṭamuṭiyum - uyaramuṭiyum eṉṟa maṉauṇarvōṭu, pāvāṇar koḷkaikaḷ tamiḻar uḷḷamellām nilaittu niṟpataṟkum, pāvāṇar nūlkaḷ tamiḻar illamelām iṭam peṟuvataṟkum muṉ kuṟippiṭṭa 2000 - 2001 kālakkaṭṭattil veḷiyiṭappaṭṭa pāvāṇariṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām oṭṭu mottamāka cērttu orē vīccil pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam eṉum talaippil  em aṟakkaṭṭaḷai veḷiyiṭukiṟatu.
maṟaikkappeṟṟa māperum varalāṟṟaiyum, citaikkap peṟṟa oppuyarvuyaṟṟa moḻiyaiyum koṇṭa tamiḻiṉattiṉ muṉṉēṟṟam karuti ivvaruntamiḻ putaiyalkaḷai tamiḻ kūṟum nallulakiṟku  vaḻaṅka muṉ vantuḷḷōm. tamiḻ moḻiyai mūccākavum, pēccākavum, ceyalākavum koṇṭu orunāḷiṉ muḻupōtum tamiḻākavē vāḻnta cempulaccemmal,  taṉittamiḻk katiravaṉ moḻi ñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷai vāṅki payaṉ koḷvīr.
iḷamaiyilēyē potuttoṇṭilum, taṉittamiḻ iyakkat toṇṭilum nāṉ īṭupāṭu koḷvataṟkuk kāraṇamāka iruntavarkaḷ perumpulavar nakkīraṉ avarkaḷum, avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉ avarkaḷum āvar. ivarkaḷai ivveḷiyiṭṭiṉ vāyilāka naṉṟiyuṇarvōṭu niṉaivil kūṟukiṟēṉ.
kō. iḷavaḻakaṉ,
patippāḷar.

vāṉmaḻai vaḷaccurappu
āḻattuḷ āḻamāy akaḻntu taṅkam ēṉ eṭukkappaṭukiṟatu? āḻkaṭaluḷ ceṉṟu, uyiraip paṇayam vaittu muttuk kuḷikkap paṭuvatu ēṉ? pavaḻap pāḷaṅkaḷai eṭuppatu ēṉ? vayiram mutalām maṇikkulaṅkaḷai iṭaiyaṟāmal tēṭit tēṭi eṭuppatu ēṉ?
aṇikalap poruḷkaḷ eṉpataṟku maṭṭumā? vīṭṭiṟku maṭṭumaṉṟi nāṭṭukkum īṭṭutaṟku ariya vaippu vaḷamāka iruntu, nāṭṭiṉ poruḷiyal mēmpāṭṭukku aṭimaṇai
yākavum ivai iruppatāl tāṉē!
ivaṟṟiṉum mēlām vaippu vaḷamum uṇṭō? uṇṭu! uṇṭu! avai cāṉṟōr nūlkaḷ!
kālam kālamāka aḷḷik koṇṭālum vaṟṟā vaḷamāyt tikaḻum aṟivuk karuvūlamām nūlkaḷ!
oṉṟaik kaṟṟāl oru nūṟāy ōrāyiramāyp palkip perukat takka peṟaṟkariya tāy nūlkaḷām pēṟamainta nūlkaḷ! cēynūlkaḷai īṉavalla ceḻu nūlkaḷ!
nuṇ māṇ nuḻaipulat tāy nūlkaḷāy iruppiṉum! avaṟṟait tāṅkiya tāḷkaḷ, ettakaiya pēṇutal uṭaiyavai eṉiṉum kāla veḷḷattil aḻiyak kūṭiyavai tāmē!
kalleḻuttē, katir veppālum kaṭaluppālum kāttup pēṇum kaṭappāṭillār kaippaṭalālum aḻintu paṭṭamai kaṇkūṭu tāṉē!
ēṭṭu varaivukaḷ, nīrē neruppē nīṭitta kālamē puṟṟē pōṟṟā maṭamaiyē eṉpavaṟṟāl aḻintu paṭṭamaikku aḷavu tāṉum uṇṭō? makkaḷukku māṇap periya payaṉām nūlkaḷ, kaṟkum makkaḷ perukkattiṟkum, piṟantu perukivarum makkaḷ perukkattiṟkum takka vakaiyil avarkaḷukkup pāṭṭaṉ pāṭṭiyar vaitta paḻantēṭṭeṉṉa annūlkaḷ, mīḷamīḷat taṭṭillāmal kiṭaikkac ceyya vēṇṭuvatu nūṟpatippar tavirāk kaṭamaiyallavō!
akkaṭamaiyai avarkaḷ kālantōṟum kaṭappāṭākak koṇṭu ceyya, āḷum aracum vāḻum aṟivarum arunnuṇaiyātal tāṉē kaṭṭāyat tēvai! ivvāṟu patipparum aṟivarum āḷnarum tattam mūccuk kaṭaṉāka, nūṟkoṭai puritalukku mēṟkoṭai illaiyām!
moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ oṉṟā iraṇṭā? namakku eṭṭātavai pōka eṭṭiya nūlkaḷ 32. kaṭṭurai poḻivu mutalām vakaiyāl kiṭṭiya tiraṭṭu nūlkaḷ 12. iṉṉum eṭṭāta tokuppum aṅkoṉṟum iṅkoṉṟum vara vāyppuṇṭu!
kaṭita varaivu pā varaivu eṉa mēlum perukavum vāyppuṇṭu!
ivaṟṟai ellām āyiram acciṭṭu avvaḷavil niṉṟu viṭṭāl, tēṭuvārkkut tēṭum poḻutil vāykkum tiruvākat tikaḻak kūṭumō?
ātalāl, cēy nūlkaḷukku mūlamām tāynūlkaḷ, kālam tōṟum vāṉmaḻai vaḷac curappāka veḷippaṭa vēṇṭum kaṭṭāyam uṇarntu kaṭamai puriyum vīṟuṭaiyār vēṇṭum! mika vēṇṭum!
ittakaiya viḻumiya vīṟuṭaiyar - iṉamāṉac cemmal - tamiḻp pōrāḷi - tiruttaku kō. iḷavaḻakaṉār, tām muntu muḻutuṟak koṇarnta pāvāṇar paṭaippukaḷai mīḷamīḷat tamiḻulāk koḷḷa vaikkum muṉ muyaṟciyāy, im mīḷpatippai vaḻaṅkukiṟār! tamiḻulakam payaṉ koḷvatāka! payaṉ ceyvatāka!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
iṉpa aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ.



mukavurai
illaṟamākiya nallaṟam pūṇum makkaḷ vāḻkkaiyil tirumaṇamē talaiciṟanta maṅkala nikaḻcciyātalālum, nīṇṭa kālamākat tamiḻukkum tamiḻaṉukkum iḻukkunērum vaṇṇam āriyamuṟaiyil perumpāl tamiḻa maṇaṅkaḷ naṭaipeṟṟu varuvatālum, aṇmaiyil yāṉ naṭattivaitta pala tirumaṇaṅkaḷil yāṉ uṇarnta kuṟaiyai niṟaittaṟ poruṭṭum, in nūl eḻutappeṟṟatu.
cēlam, 15-5-56	tēvanēyaṉ



uḷḷaṭakkam
				pakkam
	patippurai	.iii
	vāṉmaḻai vaḷaccurappu	.vi
	mukavurai	.vii
nūlaṭakkam
muṉṉurai					...	1
	1. vāḻkkai nōkkam			...	1
	2. vāḻkkai vakai			...	2
	3. illaṟac ciṟappu			...2
	4. tirumaṇamum karaṇamum			...	3
	5. maṇamakkaḷpeyar		...	4
	6. aṉpuṅ kātaluṅ kāmamum		...	4
nūl :
I. paṇṭaittamiḻmaṇa«
1. maṇavakai			...	8
		(1) ulakiyaṟ pākupāṭu				8		    1. koḷmuṟai paṟṟiyatu - 	
			(1) koṭaimaṇam				...8
			(2)kātalmaṇam			...9	maṭay‰ṟam				...	11			kātaṟpāṭṭukaḷ			...12
			2. kulamuṟai paṟṟiyatu			13
			3. maṇamakkaḷ tokai paṟṟiyatu	...14
			4. maṇamakaḷ nilaipaṟṟiyatu		...	15
		(2)ilakkaṇappākupāṭu...15
	2. maṇattokai			17
	3. maṇanaṭaimuṟai				...17
		(1) maṇappēccu			17
	(2)maṇavuṟuti(niccayatārttam)		...18
		(3) maṇaviḻā -	i. muṉṉikaḻccikaḷ	 19
						ii. karaṇam			...20
						iii. piṉṉikaḻccikaḷ		20
		maṉaiyaṟam				21
II. iṭaikkāla māṟutalkaḷ				
1. pirāmaṇappurōkitamum vaṭamoḻikkaraṇamum	25
	  āriyakkaraṇattāl viḷainta tīmaikaḷ		26
	2. kulakkaṭṭuppāṭṭu mikai		28
	3. poruntāmaṇamum vīṇ caṭaṅkum	...	29
III. tirumaṇaccīrttirutta«				
	1. cīrtiruttaiyakka«		...	31
	2. peṟṟōr kavaṉikkavēṇṭiyavai	...32
		 (1)pālnilaikavaṉittal	...	32

	(2)paṉṉiruporuttampārttal...	33
		(3)kulaveṟikoḷḷāmai...	36
		 (4) paricam vāṅkāmai			...37 (5) nāḷum vēḷaiyum grāmai		...37
		 (6) piṟappiyam pārāmai		...	40
		(7)maṇampaṟṟiaceytikaḷaittiṭṭamahŒ 
		      muṭivuceytukoŸStal		...	41
		(8)tāymoḻiyi‰karaṇa«ceyvittaš	...	41
		 (9)vīṇcaṭaṅkuvilakkal	...41
	(10)celvanilaikkēṟpaccelavuceytal...41
		(11)maṇanāḷaṉṟēmaṇamakkaḷaikkūṭṭutal...	42
		(12)maṇamakkaḷiṉnalvāḻvaivirumpal	.42
	3. maṇamakkaḷ kavaṉikka vēṇṭiyavai		43
	4. uṟṟār uṟaviṉarkavaṉikkavēṇṭiyavai	...	43
	5. araciyalār kavaṉikka vēṇṭiyavai	...	44
	6. putiyaṉa pukutal			44
	7. pōlic cīrtirutta kṇaṅkaḷ		...45
	8. peṇṭir camaṉmai(camattuvam)		...	45
piṉṉiṇaippu 					
	1. tirumaṇa aḻaippitaḻ				...47
	2. tirumaṇa nikaḻcci niral			51




	3. tirumaṇat tamiḻkkaraṇam			...	51
	4. karaṇattoṭarpāṉacilacīrtiruttakkaruttukaḷ...	53
	5. tirumaṇa vāḻttitaḻ			...	54
	6. tālikaṭṭum vaḻakkam tamiḻaratē		...	55
	7. malaiyāḷa nāṭṭu maṇamuṟai		...	58
	






tamiḻar tirumaṇam



muṉṉurai
1. vāḻkkai nōkkam
iv vulakiṟ piṟanta x›bvāruvarumoru ciṟintaṉumiṉgmāyvāHviru«puvatālum,av iṉgttiṟkuiṉ¿yamaiyātuvē©ṭuvatupehruḷātalālum,ap pehruḷpe‰wrceyavēṇṭiyakaṭakaṟamahtalālumimkyilmakkaŸvāḻ¡kaikkuṟiknkāḷiṉpaKmpoUSmaṟamum eṉamū‹ṟāfkkuṟittadrmuṉṉēhr.immū‹wDŸS«, aṟam ciṟantatāyum ēṉai yiraṇṭiṟkum potuvāyu miruttalāṉ, aṟavaḻiyil īṭṭiya poruḷaikkoṇṭu aṟavaḻiyil iṉpan tuykkavēṇṭu meṉṉum karuttāl, aṟattai muṉvaittu mupporuḷaiyum aṟam poruḷ iṉpam eṉa māṟṟiyamaittaṉar piṉṉōr.
oruvarkku ūṇ, icai, kāṭci mutaliya piṟavaṟṟālum iṉpamuṇṭāku mēṉum, pēraḷavupaṟṟiyum aimpulaṉun taḻuval paṟṟiyum, peṇṇiṉpamē immaiyiṟ pēriṉpamākak koḷḷappeṟṟatu.
peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa kaṟpeṉṉun
tiṇmaiyuṇ ṭākap peṟiṉ.	(54)
kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyum aimpulaṉum
oṇṭoṭi kaṇṇē yuḷa.	(111)
eṉat tiruvaḷḷuvaṉāruṅ kūṟiyiruttal kāṇka.
makkaḷiṭai matattuṟai vaḷarcciyaṭaintu vīṭupēṟṟu nampikkai ēṟpaṭṭapiṉ, māntaṉ kuṟikkōḷ allatu pēṟu aṟamporuḷ iṉpam vīṭu eṉa nāṉkāka vakukkap peṟṟatu. in nāṉkum nāṟporuḷ allatu nāṉmāṇ poruḷ eṉappaṭum.
immaiyiṉpamākiya peṇṇiṉpamum maṟumaiyiṉpamākiya vīṭṭiṉpamum, oppu nōkka vakaiyāl, muṟaiyē ciṟṟiṉpam pēriṉpam eṉappaṭiṉum, ciṟṟiṉpamē iyaṟkaik kēṟṟatum, uṭaṉē nukartaṟ kuriyatum, eḷitāyk kiṭṭuvatum, kaṇkūṭākak kāṇap peṟuvatu māyiruttaliṉ, atuvē perumpālarāl virumpappaṭuvatām.
ītalaṟam tīviṉaiviṭ ṭīṭṭalporuḷ eññāṉṟum
kātal maṉaiyāḷum kātalaṉum - tītiṉṟip
paṭṭatē iṉpam paraṉainiṉain timmūṉṟum 
viṭṭatē pēriṉpa vīṭu
eṉṉum auvaiyār ceyyuḷ, nāṟporuḷiyalpaiyum naṉkaṉam terivikkum. ic ceyyuḷiṉ mutalaṭiyai, ītalaṟam tīviṉaiviṭ ṭīṭṭal poru''ḷeṉṟum eṉṟu cilar tiruttuvar.
cila tuṟaviyar, varaiyiṟantu peṇṇai veṟuttup peṇṇiṉpattaip paḻittiruppar. atu tuṟaviyarkkē kūṟiyateṉṟu illaṟattār poruṭ paṭuttātu viṭṭuviṭal vēṇṭum.  vilaimakaḷuṟavaiyum neṟitiṟampiya kāma nukarcciyaiyum paḻikkalāmēyaṉṟi, peṇṇiṉpantaṉṉaiyē paḻittal kūṭātu. aṅṅaṉam paḻippavar, iṟaivaṉ ēṟpāṭṭaiyum tam peṟṟōr vāḻkkaiyaiyum paḻippavarēyāvar.
2. vāḻkkai vakai
māntaṉ vāḻkkai, illaṟam tuṟavaṟam eṉa iru vakaittu, maṉaivi yōṭu kūṭi illattiliruntu, ataṟkuriya aṟañceytu vāḻum vāḻkkai illaṟam; ulakappaṟṟait tuṟantu, ataṟkuriya aṟattōṭu kūṭik kāṭṭil tavañ ceytu vāḻum vāḻkkai tuṟavaṟam. atu maṇavānilaiyilum toṭaṅkalām; maṇanta nilaiyilum toṭaṅkalām.
oruvaṉ maṇañ ceyyātu iṟutivarai māṇiyāy (piramaccāriyāy) iruppiṉum, avaṉ vāḻkkai illaṟattiṉ pāṟpaṭum.
oruvaṉ nāṭṭiṉiṉṟu nīṅkik kāṭṭil vāḻiṉum, maṉaiyāḷoṭu kūṭi vāḻiṉ, atu illaṟattiṉ pāṟpaṭuvatē.
oruvaṉ illattiliruntu maṉaiyāḷoṭu kūṭi vāḻiṉum, aṟañ ceyyātu iruppiṉ, avaṉ vāḻkkai illaṟamākātu veṟumaṉāṉa ilvāḻkkaiyām. oruvaṉ tuṟavu mēṟkoṇṭum ataṟkuriya aṟam pūṇāṉāyiṉ, atu īraṟattoṭuṅ kūṭātu tīviṉaiyai mikukkum alvāḻkkaiyām.
ikkālattil, tuṟavu pūṇṭōr kāṭṭiṟkuc cellātu nāṭṭilum nakarattilum taṅki, tammāliyaṉṟavarai potumakkaṭkut toṇṭu ceyvatu, ciṟanta tuṟavākak karutappaṭukiṉṟatu.
3. illaṟac ciṟappu
iṟaivaṉ ēṟpāṭṭiṉpaṭi makkaḷulakam iṭaiyaṟātu toṭarntu varuvataṟku illaṟamē kāraṇamātalālum, tuṟaviyarkkum avar muṟṟat tuṟakkumvarai iṉṟiyamaiyāt tuṇaiyāyiruppatu illaṟattārē yātalālum, illaṟattālum vīṭupēṟu kiṭṭumātalālum, māyamāla naṭippiṟkiṭam tuṟavaṟattiṉum illaṟattiṟ kuṟaitalālum, illaṟamē nallaṟamām. itaṉālaṉṟō,
illaṟa mallatu nallaṟa maṉṟu
eṉa auvaiyārum,
aṟaṉeṉap paṭṭatē yilvāḻkkai yaḵtum
piṟaṉpaḻippa tillāyiṉ naṉṟu,	(49)
aṟattāṟṟiṉ ilvāḻkkai yāṟṟiṟ puṟattāṟṟiṟ
pōoyp peṟuva tevaṉ	(46)
eṉṟu tiruvaḷḷuvaṉārum, kūṟiṉār eṉka.
aṉpuṭaimai, viruntōmpal, iṉiyavai kūṟal, ceynnaṉṟi yaṟital, naṭuvunilaimai, aṭakkamuṭaimai, oḻukkamuṭaimai, piṟaṉil viḻaiyāmai, poṟaiyuṭaimai, aḻukkāṟāmai, veḵkāmai, puṟaṅkūṟāmai, payaṉila collāmai, tīviṉaiyaccam, oppuravaṟital, īkai eṉpaṉa illaṟa vāḻkkaikku vitikkappaṭṭa aṟaṅkaḷātaliṉ, ivaiyaṉaittaiyuṅ kaikkoḷvār vīṭṭulakai yaṭaitaṟku eḷḷaḷavum aiyamiṉṟām.
āyiṉum, makkaḷtokai mikku mānila muḻutum iṭarppaṭum ikkālattil, tuṟavaṟañ ciṟantateṉṟu kūṟit tuṟaviyarai ūkkutal vēṇṭum eṉṟē tōṉṟukiṉṟatu.
4. tirumaṇamuṅ karaṇamum
ōr āṭavaṉum oru peṇṭum, kaṇavaṉum maṉaiviyumāka illaṟam naṭatta icaintu oṉṟucērvatē maṇamām. maṇattal kalattal allatu kūṭutal. maṇavāḻkkaikkeṉṟē iṟaivaṉ makkaḷai āṇum peṇṇumāyp paṭaittiruppatālum, ataṉiṭattu mikunta aṟappoṟuppuḷḷamaiyālum, atu āyiraṅkālattup payir ākaiyālum, vāḻkkait tuṇaivar iruvarum teyvattiṉmuṉ allatu teyvattiṉpēril palaraṟiya āṇaiyiṭṭuk kūṭuvatālum, maṇam teyvattaṉmai peṟṟut tirumaṇam eṉap peṟṟatu. ip peyar, piṉṉar, tirumaṇat toṭarpāṉa viḻāvaiyuṅ kuṟittatu.
tirumaṇattiṟkuriya oppanta allatu tālikaṭṭuc caṭaṅku karaṇam eṉappaṭum. karaṇam ceykai. atu āṭcipaṟṟic caṭaṅkai uṇarttiṟṟu. karaṇattōṭu kūṭiya tirumaṇattai vatuvai maṇam eṉpatu ilakkiya vaḻakku.
mutaṟ kālattil, ellā āṭavarum peṇṭirum, paruvam vantapiṉ vilaṅkum paṟavaiyumpōlak karaṇamiṉṟiyē kūṭi vāḻntu vantaṉar. āyiṉ, cila āṭavar, tām maṇanta makaḷirai maṇakkavillaiyeṉṟu poyyuraittum, avaraik kaiviṭṭum, avar vāḻvaik keṭuttum vantatiṉāl, makkaḷmītu aruḷkoṇṭa tamiḻa muṉivar, karaṇam eṉṉum tirumaṇac caṭaṅkai ēṟpaṭuttiṉar. maṇamakaṉ, maṇamakaḷait taṉ nilaiyāṉa vāḻkkait tuṇaiyākak koḷvatāka, palaraṟiyak kaṭavuḷ tirumuṉ cūḷ (āṇai) iṭuvatē karaṇamām.
poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṉṉar
aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa	(kaṟpiyal, 4)
eṉpatu tolkāppiyam
5. maṇamakkaḷ peyar
kaṇavaṉum maṉaiviyumāka oruvarukkoruvar vāḻkkait tuṇaivarāy illaṟan toṭaṅkum iruvarum, tirumaṇattaṉṟu maṇamakkaḷ eṉappaṭuvar. av viruvaraiyum pirittuk kūṟuṅkāl, maṇamakaṉ maṇamakaḷ eṉṟum, maṇavāḷaṉ maṇavāṭṭi eṉṟum, peṇ māppiḷḷai (maṇavāḷap piḷḷai) eṉṟum, peṇ piḷḷai eṉṟum, kūṟuvatu vaḻakkam. maṇamakaṉaip piḷḷai eṉpatu vaṭārkkāṭṭu vaḻakku.
kaṇavaṉ maṉaivi, āṇmakaṉ peṇṭāṭṭi, akamuṭaiyāṉ aka muṭaiyāḷ, illāḷaṉ illāḷ eṉṉum peyariṇaikaḷ tirumaṇattiṟkup piṉpu illaṟakkālattil nilaiyāka vaḻaṅkuvaṉa. maṇāṭṭuppeṇ eṉpatu muṟaiyē māṭṭuppeṇ nāṭṭuppeṇ eṉa maruvi, marumakaḷ eṉṉum poruḷil, tañcai vaṭṭārattil vaḻaṅki varukiṉṟatu. talaivaṉ talaivi, talaimakaṉ talaimakaḷ, kiḻavaṉ kiḻatti (nāṭukiḻavōr) eṉpaṉa, aracak kulattārkkuriyaṉavāy, illaṟam neṭukalum vaḻaṅkum ilakkiya vaḻakkām. ivaṟṟuḷ, kiḻavaṉ kiḻatti eṉpaṉa maṉaikkiḻavaṉ maṉaikkiḻatti eṉṉum vaḻakkil potumakkaṭkum vaḻaṅkum. maṉaikkiḻattiyai vāḻvaraci eṉpatu nellaināṭṭu nalvaḻakku.
tiruvaḷḷuvar, kaṇavaṉukkut talaimai tōṉṟa maṉaiviyai vāḻkkait tuṇaiyeṉṟu kūṟiyiruppiṉum, illaṟattai irupakaṭ ṭorucakaṭu eṉṟum, kaṇavaṉ maṉaiviyar kātaloṟṟumaiyai ōrāviṉuk kirukōṭu tōṉṟiṉāṟpōl eṉṟum, uvamittuk kūṟum vaḻakkiṟkum. ikkālat tōṅkivarum camanilaik karuttiṟkum ēṟpa, iruvaraiyum taṉittaṉi vāḻkkait tuṇaiyeṉṟō, vāḻkkait tuṇaivaṉ vāḻkkait tuṇaivi eṉṟō, kuṟippatu kuṟṟamākātu.
6. aṉpum kātalum kāmamum
aṉpu kātal kāmam eṉpaṉa, parunōkkil oṉṟāyiṉum, nuṇ ṇōkkil vēṟupaṭṭaṉa.
aṉpeṉpatu, ēcuvum puttarum pōl ellāriṭattum kāṭṭum nēyam. atu aṟamākavum aṟaviṉaikaṭkellām kāraṇamākavum karutappaṭum.
aṉpillā rellān tamakkuriyar aṉpuṭaiyār 
eṉpum uriyar piṟarkku	(72)
aṉpum aṟaṉum uṭaittāyiṉ ilvāḻkkai
paṇpum payaṉum atu	(45)
eṉṉum kuṟaḷkaḷ itai yuṇarttum.
kātal eṉpatu, oruvarai yoruvar iṉṟiyamaiyāk kaḻiperu nēyamāy iruvariṭai nikaḻvatu. atu, kōpperuñ cōḻaṉum picirāntaiyārum pōlum naṇpariṭattum, peṟṟōrum piḷḷaiyum pōlum uṟaviṉariṭattum, pūtappāṇṭiyaṉum avaṉ tēviyum pōlum kaṇavaṉ maṉaiviyariṭattum, amaivatu. atu ariya piṟavik kuṇam.
kōvalaṉum kaṇṇakiyum iṟantamai kēṭṭa tāymār uṭaluyir tuṟantamai kāṇka. kaṇavaṉ maṉaiviyariṭaippaṭṭa kātal uṇmaiyil iruvarkkum potuvēṉum, atu ciṟappāka maṉaivikkē allatu maṉaivi yarkkē uriyatu eṉṉum tavaṟāṉa koḷkai, toṉṟutoṭṭu iruntu varukiṉṟatu.
kāmam eṉpatu, kaṇavaṉ maṉaiviyariṭattēyē allatu āṇ peṇ eṉṉum irupāliṭaiyēyē, nikaḻakkūṭiya ciṟappuvakai nēyam. kaṇavaṉ maṉaiviyar illaṟa viṉpam tuyttaṟkuk kāraṇamāṉa nēyam eṉṉum poruḷilēyē kāmam eṉṉuñ collai āṇṭu, iṉpattuppālaik kāmattuppāl eṉak kuṟittaṉar vaḷḷuvar. ac col, iṉṟu kalavi vēṭkai eṉṉum tavaṟāṉa poruḷil vaḻaṅkivarukiṉṟatu.
iṉi, aruḷ eṉpatu yātōveṉiṉ, atu uyarntōr tāḻntōriṭattuk kāṭṭum irakkam eṉka.

1. paṇṭait tamiḻmaṇam
paṇṭait tamiḻ maṇam eṉṟu iṅkuk kuṟikkappaṭṭavai, tamiḻakattil, toṉṟutoṭṭup pirāmaṇar peruntokaiyāy vantu palavūrkaḷilum taṅkumaḷavum, tamiḻap pārppārālum kulattalaivarālum tamiḻil naṭattappeṟṟu vanta maṇaṅkaḷākum.
pirāmaṇar teṉṉāṭu pukattoṭaṅkiyatu ēṟattāḻak ki.mu. 2000 eṉiṉum, avar mutalaṭiyilēyē peruntokaiyiṉarāy iṅku vantavarallar. mutaṉmutal iṅkuk kāl vaitta pirāmaṇar viralviṭṭu eṇṇattakkavarē yāvar. kiṟittava vūḻi toṭaṅkumvarai iṭaiyiṭṭiṭaiyiṭṭuc ciṟuciṟu kūṭṭattārākavē avar vantu koṇṭiruntaṉar. ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ, pallava aracar kālattiltāṉ, avar peruvāriyāka vaṭanāṭṭiliruntu kuṭiyēṟṟappaṭṭaṉar. itaip piṟkālac cēracōḻa pāṇṭiyarum piṉpaṟṟiṉar.
māmutu pārppāṉ maṟaivaḻi kāṭṭiṭa eṉṟu cilappatikāram pirāmaṇa allatu āriyap pārppaṉap purōkitattaik kuṟittiruppatu, kaṭaiccaṅkak kālattil nakaraṅkaḷilum mānakaraṅkaḷilum perumpālum aracariṭaiyum vaṇikariṭaiyum irunta nilaimaiyaittāṉ kuṟikkum. iṉṟum pirāmaṇarillāta pala nāṭṭuppuṟattūrkaḷ iruppatālum, cila tamiḻakkulattār pirāmaṇap purōkitamiṉṟit tam maṇaṅkaḷai naṭattikkoḷvatālum, pirāmaṇar vanta piṉpum, kaṭaiccaṅkak kālamvarai perumpāl tamiḻar maṇaṅkaḷ tamiḻ marapilēyē naṭantuvantaṉa eṉṟu aṟital vēṇṭum.
tamiḻappārppār, paṇṭāram, pulavaṉ, kurukkaḷ, tiru(kkaḷ), pūcāri, uvaccaṉ, ōtuvāṉ, pōṟṟi, nampi, arumaikkāraṉ (puṭavaikkāraṉ), vaḷḷuvaṉ mutaliya palvēṟu vakuppār āvar. pārppāṉ kōyiṟ karumaṅkaḷaip pārppavaṉ.
antaṇaṉ, aiyaṉ eṉṉum peyarkaḷ mutaṉmutal tamiḻat tuṟavi yaraiyē kuṟittatupōṉṟu, pārppāṉ eṉṉum peyarum mutaṉmutal tamiḻap pūcāriyaiyē kuṟittatu. turai eṉṉum tamiḻ allatu teluṅkac col nam nāṭṭil taṅkum mēṉāṭṭārkku varaiyaṟukkappaṭṭatupōṉṟē, antaṇar, pārppār eṉṉum peyarkaḷum pirāmaṇarkku varaiyaṟukkappaṭṭaṉa eṉka. iṉṉum itaṉ virivaiyellām eṉatu tamiḻarkula marapu eṉṉum nūliṟ kaṇṭu koḷka. tamiḻaruḷ, pārppār eṉpār illaṟattārum, antaṇar eṉpār tuṟavaṟattārum āvar.
kulattalaivarāvār nāṭṭāṇmaikkāraṉ, nāṭṭāṉ, periya taṉakkāraṉ, ampalakkāraṉ, ūrkkavuṇṭaṉ, ūrkkuṭumpaṉ, paṭṭakkāraṉ, ūrāḷi, mūppaṉ eṉa āṅkāṅku vevvēṟu peyarāl aḻaikkappeṟum kulaviyal ūrāṭciyāḷar.
paṇṭait tamiḻmaṇa muṟaiyilēyē iṉṉum pala maṇaṅkaḷ naṭantu varuvatāl, avaṟṟaiyun taḻuvumāṟu paṇṭait tamiḻ maṇam  eṉṉum talaippiṟkup paṇṭaik kālattil ellāt tamiḻarum kaiyāṇṭa maṇamuṟai eṉṟu poruḷ koḷka.
1. maṇavakai
(1) ulakiyaṟ pākupāṭu
paṇṭait tamiḻ maṇaṅkaḷiṉ ulakiyaṟ pākupāṭu, piṉ varumāṟu palvēṟu muṟai paṟṟiyatākum.
1. koḷmuṟai paṟṟiyatu
paṇṭait tamiḻ maṇaṅkaḷ, peṇkōṭal muṟaipaṟṟi, (1)koṭaimaṇam, (2) kātal maṇam, (3) kavarvu (vaṉkōḷ)  maṇam eṉa muttiṟappaṭum.
(1) koṭaimaṇam
koṭaimaṇamāvatu, maṇamakaṉēṉum avaṉ peṟṟōrēṉum maṇamakaḷ peṟṟōrai aṭuttuk kēṭka, avar koṭuppatu. atu, (1) tāṉak koṭai, (2) vilaikkoṭai, (3) nilaippāṭṭukkoṭai eṉa mūvakaittu.
tāṉakkoṭaiyāvatu, oruvar tam makaḷait takka ēḻai maṇāḷaṉukkut tāmē ellāc celavum ēṟṟu maṇañceytu vaippatu, vilaikkoṭaiyāvatu, oruvaṉ taṉ makaḷukku īṭāka oru tokaiyai oru celvaṉiṭam peṟṟukkoṇṭu, avaḷai avaṉukku maṉaiviyākak koṭuppatu; vilai viṟpaṉai; itu kīḻōriṭam aruki nikaḻvatu; nilaippāṭṭuk koṭaiyāvatu, oruvar tam makaḷai oruvaṉukku ētēṉum nilaippāṭu allatu akkuttup (condition) paṟṟi maṉaiviyākak koṭuppatu. an nilaippāṭu, ittuṇaip parican taralvēṇṭumeṉṟum, ittuṇaik kālam peṇṇiṉ peṟṟōrkku uḻaittalvēṇṭu meṉṟum, iṉṉa maṟacceyalaip purital vēṇṭu
meṉṟum, maṇamakaḷai iṉṉa kalaiyil vellutal vēṇṭumeṉṟum, maṇattiṉpiṉ peṇ vīṭṭilēyē vatital vēṇṭumeṉṟum, palvēṟu tiṟappaṭṭatā yirukkum.
maṟacceyalkaḷ, kollēṟu kōṭal (ēṟu taḻuval), tiripaṉṟi yeytal, pulippāl kaṟattal, koṭuvilaṅku kōṟal, pakaivaraiyaḻittal, vilnāṇēṟ ṟal, peruṅkal tūkkal mutaliyaṉa. ēṟu - kāḷai, kōṭal - aṭakkal, 
kōṟal - kollutal. tiripaṉṟi yeytalāvatu, mikavuyarattil viraivākac cuḻaṉṟu koṇṭirukkum ciṟiya paṉṟiyuruvai orē taṭavaiyil eytu vīḻttutal.
paṇṭaik kālattil mullainilattilirunta āyariṭai, ēṟu taḻuvi maṇappatē kulamarapāka iruntuvantatu. ōr āyarpāṭiyil  allatu cēriyil, oru peṇkuḻantai piṟantavuṭaṉ ataṉ peyarukku oru cēṅkaṉṟaip peṟṟōr otukki vaippar. ak kaṉṟaik kāyaṭiyāmalum, vēlaiyil vayakkāmalum, koḻutta ūṭṭaṅ koṭuttuk kompu cīvik kūrākkuvar. āṇṭutōṟum, kuṟitta naṉṉāḷil, maṇapparuvamaṭainta maṅkaiyarkkuriya kāḷaikaḷaiyellām oru toḻuvattil aṭaittu vaittu, ovvoṉṟākat tiṟantuviṭuvar. makkaḷ āravārattaiyum ēṟukōṭpaṟai muḻakkattaiyum, kaṇṭum kēṭṭum, maruṇṭōṭum ovvoru kollēṟṟaiyum, māṇiyarāṉa āya iḷaiñar piṭittu niṟutta muyalvar. palar kollēṟukaḷāṟ kuttik kollappaṭuvatu muṇṭu. oru kollēṟṟai evaṉ piṭittaṭakki niṟuttu kiṉṟāṉō avaṉ av ēṟṟiṟkuriya āyamakaḷai maṇappāṉ. im maṇamuṟai, kalittokai eṉṉum caṅka nūlil, mullaikkaliyil, virivākak kūṟappaṭ ṭuḷḷatu. vaṭanāṭṭiṟ kaṇṇaṉ ēḻ ēṟutaḻuvi nappiṉṉaiyai maṇantatu it tamiḻ marapē.
iṅṅaṉam oru maṟacceyalai maṇamakaṉatu takutiyākak koḷḷum vaḻakkattiṉāl, oru kulattāriṉ maṟattiṟam mēṉmēlum vaḷarntu varuvatuṭaṉ, avarkkup piṟakkum kuḻantaikaḷum iyalpāka maṟavuṇarcci viñciyavāyiruk
kiṉṟaṉa. ivvāṟu, maṟañciṟanta āṭavaraiyē peṇṭir maṇakkum ēṟpāṭṭai, pāliyal terippu (sexual selection) eṉpar ṭārviṉ pēraṟiñar. oru kulattār tamakkuḷḷēyē neṭukalum maṇantu varuvatāl ēṟpaṭum eccaviyaṟ kuṟai
pāṭṭiṟku īṭu ceyvatu, ēṟutaḻuval pōṉṟa maṇamakaṉ maṟaviyal takuti ēṟpāṭē.
ēṟu taḻuval eṉṉum paṇṭai vaḻakkamē, iṉṟu kaḷḷar maṟavariṭaic callikkaṭṭu eṉṟum, mañcuviraṭṭu eṉṟum vaḻaṅki varukiṉṟatu. āyar iv vaḻakkattai nīṇṭa kālamāka aṭiyōṭu viṭṭuviṭṭatiṉāl, tam muṉṉōriṉ maṟattai muṟṟum iḻantuviṭṭaṉar. callikkaṭṭu māṭṭut toḻuvai iṉṟum pāṭi allatu pāṭivācal eṉṟaḻaippatu, iv vaḻakkam paṇṭaik kālattil āyarpāṭiyil nikaḻntatu eṉpatai uṇarttum.
tirumaṇattaṉṟu maṇamakkaḷ ūrvalam varuvatum, cila ciṟṟūrkaḷil ayalūr maṇamakaṉ vantu oru peṇṇai maṇantu mīḷumpōtu, avvūr iḷaiñar iḷavaṭṭak kācu eṉṉum kainnīṭṭam kēṭpatum, paṇṭaik kālattil oru peṇṇai nōkkip pala iḷaiñar pōṭṭiyiṭṭup porutataik kuṟippāy uṇarttum.
āṇmakap pēṟillāta peṟṟōr, tam marumakaṉait tam illat tilēyē iruttikkoḷvar. iv ēṟpāṭṭai illattam eṉpar kaṉṉaṭar.
(2) kātal maṇam
kātal maṇamāvatu, ōr āṭavaṉum oru peṇṭum peṟṟōraik kēḷātum piṟarukkut teriyātum oruvaraiyoruvar kātalittu, tāmē kaṇavaṉum maṉaiviyumākak kūṭikkoḷvatu. itu, kaḷavil toṭaṅkuvatum kaṟpil toṭaṅkuvatum eṉa iruvakaittu. kaḷaveṉpatu maṟaivu; kaṟpeṉpatu veḷippaṭai nī iṉṉavā ṟoḻuka vēṇṭum eṉa maṇamakaḷ tirumaṇa āciriyaṉāl kaṟpikkappaṭum nilaimai kaṟpu eṉpar.
kaḷavil toṭaṅkuvatu, irumāta ellaikkuḷ eṉṟēṉum veḷip paṭṭuk kaṟpāka māṟiviṭum. ik kaḷavu veḷippāṭu, (1) uṭaṉpōkku, (2) aṟattoṭu nilai eṉṉum iruvakaikaḷuḷ oṉṟāl ēṟpaṭum, uṭaṉpōk kāvatu, kaḷavoḻukkam taṭaippaṭṭaviṭattu allatu kātaliyiṉ peṟṟōr avaḷait tara icaiyāviṭattu, kātalaṉ avaḷai vēṟṟūrkkēṉum taṉ vīṭṭiṟkēṉum aḻaittukkoṇṭu pōyviṭal. aṟattoṭu nilaiyāvatu, kātaliyiṉ melivu kaṇṭu ataip pōkkuvataṟku, avaḷ peṟṟōr kaṭṭuvicci (kuṟikāri), vēlaṉ (mantirakkāraṉ) mutaliyōriṉ tuṇai vēṇṭum pōtō, ataṟku muṉṉatākavō, kātali tāṉākavēṉum taṉ tōḻi vāyilākavēṉum taṉ kātalaṉaippaṟṟit terivittal.
kātalar oru nāḷuṅ kaḷavoḻukkamiṉṟik kaṟpākavē tam kūṭṭu vāḻkkaiyait toṭaṅkuvatumuṇṭu. iv iruvakait toṭakkamum, karaṇattōṭu kūṭiyatākavum irukkalām; kūṭātatākavu mirukkalām. ak karaṇamum, maṇamakaṉ tāṉē ceyvippatākavu mirukkalām; maṇamakaḷ peṟṟōraik koṇṭu ceyvippatākavu mirukkalām.
iṅkuk kaṟpeṉpatu uṇmaiyil kaḷavoḻukkattiṉ veḷippāṭē yāyiṉum, atu potuvākak karaṇattoṭu kūṭiyatākavē koḷḷappaṭum.
kaṟpeṉap paṭuvatu karaṇamoṭu puṇarak
koḷaṟkuri marapiṉ kiḻavaṉ kiḻattiyaik
koṭaikkuri marapiṉōr koṭuppakkoḷ vatuvē   (kaṟpiyal,1)
koṭuppōr iṉṟiyum karaṇam uṇṭē
puṇarntuṭaṉ pōkiya kālai yāṉa	(mēṟpaṭi 2)
eṉpaṉa tolkāppiyam.
uṭaṉpōkkuc ceṉṟa kātalaṉ, taṉṉūr vēṟṟūrāyiṉ pōṉaviṭattum kātali yūrēyāyiṉum, perumpālum taṉ maṉaiyilēyē atai vaittuk koḷvaṉ. uṟṟārk kuriyar poṟṟoṭi makaḷir eṉpatālum.
uyiriṉum ciṟantaṉṟu nāṇē nāṇiṉum 
ceyirtīr kāṭcik kaṟpucciṟan taṉṟu	(tol. kaḷavu. 22)
eṉpatālum, kātaliyiṉ peṟṟōr kātalaṉai oppukkoṇṭu, avaṉ vatuvai maṇattait tam maṉaiyil naṭatta virumpiṉ, av viruppam niṟaivēṟuvatu
muṇṭu. yār maṉaiyil vatuvai nikaḻiṉum, vatuvaikku muṉ maṇamakaḷ kālil avaḷ peṟṟōrāl aṇiyappaṭṭirunta cilampai nīkkutaṟku oru caṭaṅku ceyyappaṭum. atu cilampukaḻi nōṉpu eṉappaṭum.
itai,
nummaṉaic cilampu kaḻīi ayariṉum
emmaṉai vatuvai naṉmaṇaṅ kaḻikeṉac
colliṉ evaṉō maṟṟē veṉvēl
maiyaṟa viḷaṅkiya kaḻalaṭip
poyval kāḷaiyai yīṉṟa tāykkē	(399) 
eṉṉum aiṅkuṟunūṟṟuc ceyyuḷāl aṟiyalām.
itu, uṭaṉkoṇṭupōṉa kātalaṉ mīṇṭu vantu, taṉ kātaliyait taṉ illattiṟkuk koṇṭu ceṉṟa viṭattu, avaṉ tāy avaḷukkuc cilampukaḻi nōṉpu ceykiṉṟāḷeṉak kēṭṭa naṟṟāy (peṟṟa tāy), aṅku niṉṟum vantārkkuc colliyatu.
(num - um. cilampu - taṇṭai. kaḻīi - kaḻittu. ayariṉum - koṇṭāṭi ṉālum. kaḻikeṉa - naṭakkaveṉṟu. evaṉō - eṉṉa. veṉ - veṟṟi. maiyaṟa - kuṟṟam nīṅka, kaḻal - vīrakkālaṇi, kāḷai - vīraṉākiya kātalaṉ).
karaṇamiṉṟiyum kaṇavaṉum maṉaiviyumāka iru kātalar icaintu vāḻak kūṭumāyiṉum, karaṇattoṭu toṭaṅkum illaṟamē ellārālum pōṟṟap paṭuvatām; aḵtillākkāl, atu vaippu eṉa iḻintōrālum tūṟṟap paṭuvatē.
kātalar vāḻvu kaḷavoḻukkattōṭu toṭaṅkiṉ meyyuṟu puṇarcciyum, allākkāl uḷḷappuṇarccimāttiraiyum, kaṟpiṟkumuṉ peṟupavarāvar.
peṟṟōrum piṟarum muṭittu vaikkum tirumaṇattilum maṇamakkaḷ iruvarkkum kātaluṇṭākalā meṉiṉum, kātal maṇameṉṟu ciṟappittuc collappeṟuvatu ōr āṭavaṉum oru peṇṭum tāmāka vāḻkkai oppantañ ceytukoḷvatē.
maṭalēṟṟam
mutupaḻaṅkālattil, oru kaṭuṅkātalaṉ allatu kātaṟpittaṉ avaṉ kātaliyai maṇattaṟku avaḷ peṟṟōr icaiyāviṭiṉ, avaḷaip peṟutaṟku maṭalēṟṟam eṉṉum uyirccētattiṟ kiṭamāṉa oru vaṉmuṟaiyaik kaiyāḷva tuṇṭu. atu ikkālattuc cattiyākkirakameṉṉum pāṭukiṭappup pōṉṟatu.
maṭalēṟat tuṇinta kātalaṉ, nīrccīlai oṉṟēyuṭuttu uṭampelāñ cāmpaṟpūci erukkamālaiyaṇintu, taṉ kātaliyiṉ ūr naṭuvē tavanilaiyi lamarntu, avaḷ uruvai varainta oru tuṇiyaik kaiyilēnti, atai uṟṟunōkkiya vaṇṇamāy vāḷāviruppaṉ. ataṉaik kaṇṭa av vūrār nī āyvu (cōtaṉai) tarukiṉṟāyā? eṉak kēṭpar. avaṉ tarukiṉṟēṉ eṉiṉ, paṉaṅkarukku maṭṭaiyāṟ ceyta oru poyk kutiraiyiṉmēl avaṉaiyēṟṟit teru neṭuka iḻuttuc celvar. aṅṅaṉam iḻukkumpōtu, avaṉ uṭampiṟ karukkaṟuttuk kāyam paṭṭaviṭamellām veḷuttut tōṉṟiṉ, avaṉukku avaṉ kātaliyai maṇamuṭittu vaippar; allākkāl vaiyār. itu kātalar tāmākak kūṭuvataṉṟāyiṉum, orupuṭai yoppumaipaṟṟi iṅkuk kūṟappaṭṭatu.
kātaṟ pāṭṭukaḷ
iv vulakiṟ ciṟantatu illaṟa iṉpam. atilum, kātalar nukarvatu karai yaṟṟatu. avar ōrūrarāyum oruvaraiyoruvar muṉṉaṟintavarāyum irukka vēṇṭumeṉṉum yāppuṟavillai. karuṅkaṭaluppiṟkum, karumalai nārattaikkum tontam ēṟpaṭuvatupōl, neṭṭiṭaippaṭṭa iruvar ōriṭattu oruvaraiyoruvar kaṇṭu kātalikkavum nērum. attakai nilaimai vāynta oru kātalaṉ kūṟṟāka vuḷḷa pāṭṭoṉṟu varumāṟu :
yāyum ñāyum yārā kiyarō
entaiyum nuntaiyum emmuṟaik kēḷir
yāṉum nīyum evvaḻi aṟitum
cempulap peyaṉīr pōla
aṉpuṭai neñcam tāṅkalan taṉavē.	(kuṟun. 40)
(yāy - eṉ tāy, ñāy - uṉ tāy. entai - eṉ tantai. nuntai - uṉ tantai. kēḷir - uṟaviṉar. cempulappeyalnīr pōla - civanta nilattiṟ cērnta nīrum civappatu pōla.)
iṉi, oru kātali kūṟṟāka vuḷḷa pāṭṭoṉṟu varumāṟu :
irāmaḻai peyta īral īrattuḷ
paṉainukaṅ koṇṭu yāṉaiyēr pūṭṭi
veḷḷi viraittup poṉṉē viḷaiyiṉum
vēṇṭēṉ piṟantakat tīṇṭiya vāḻvē
ceṅkēḻ varaku pacuṅkatir koytu
kaṉṟu kāttuk kuṉṟil uṇakki
ūṭupatar pōkkimuṉ utaviṉōrkku kutavik
kāṭukaḻi intaṉam pāṭupārt teṭuttuk
kuppaik kīrai uppiṉṟi ventatai
iraval tālam parivuṭaṉ vāṅkic
cōṟatu koṇṭu pīṟal aṭaittē
oṉṟuviṭ ṭorunāḷ tiṉṟu kiṭappiṉum
naṉṟē tōḻinam kaṇavaṉ vāḻvē.
(nukam-nukattaṭi. īṇṭiya-celvamikunta. uṇakki-kāyavaittu. intaṉam-viṟaku. pāṭu-viḻutal. tālam-uṇkalam. parivu-varuttam.pīṟal-cēlaikkiḻivu).
(3) kavarvu maṇam
kavarvu maṇamāvatu, oru peṇṇaip peṟṟōricaivum avaḷ icaivumiṉṟi, valintu paṟṟutal.
atu, ūrukku veḷiyē taṉittu niṟkum ōr iḷampeṇṇai, vēṟṟūrāṉ oruvaṉ valintu paṟṟikkoṇṭu pōy, avaḷai maṉaiviyākak koḷvatu pōṉṟatu.
oru maṟakkuṭip peṇṇai maṇakka virumpiya vēntaṉ, ak kuṭiyār ataṟkicaiyāviṭattu, perum paṭaiyoṭu ceṉṟu avarōṭu pōr purivatuṇṭu. am maṟavar tam kuṭiyiṉ māṉattaik kāttaṟku añcātu etirppar. itu makaṭpāṟ kāñci eṉappaṭum.
nikarttumēl vanta vēntaṉoṭu mutukuṭi
makaṭpā ṭañciya makaṭpā vāṉum	(puṟattiṇaiyiyal, 24) 
eṉṟu tolkāppiyar kūṟiyatu ituvē. itaṉaiyē, maṟam eṉṉuṅ kalampaka vuṟuppu, aracaṉ peṇkēṭṭu viṭutta tirumukattaik koṇarnta tūtaṉai nōkki, maṟavar eccarittum accuṟuttiyum viṭuppatākak kūṟum.
oru maṇappeṇṇiṉ aḻakaip paḻikkumpōtu, avaḷ eṉṉa oru periya ciṟaiyā? eṉṟu peṇṭir kūṟum vaḻakkam, oru kālattiṟ pēraḻakuṭaiya peṇkaḷ valiyōrālum aracālum ciṟaipiṭikkappaṭṭamaiyai uṇarttum.
ōr aracaṉ, taṉ pakaiyaracaṉai veṉṟu allatu koṉṟu, avaṉuṭaiya tēviyaraic ciṟaipiṭittu vantu vēḷam eṉṉum ciṟaiccālaiyil iṭṭu avamāṉappaṭuttuvatu, kavarvu maṇattiṉ pāṟpaṭātu.
2. kulamuṟai paṟṟiyatu
paṇṭaimuṟait tamiḻ maṇaṅkaḷ, kulamuṟaipaṟṟi akamaṇam (Endogamy), puṟamaṇam (Exogamy) eṉa iruvakaippaṭum.
akamaṇamāvatu, oru kulattār tam kulattiṟkuḷḷēyē maṇattal; puṟamaṇamāvatu oru kulap pirivār tam piriviṟkuḷ maṇavātu vēṟoru pirivil maṇattal.
iṉṟuḷḷa kulaṅkaḷuḷ, kalappuk kulaṅkaḷ tavira ēṉaiya vellām akamaṇattaṉavē. tiṇaimayakkam ēṟpaṭu muṉ kuṟavar, āyar, vēṭṭuvar, uḻavar, nuḷaiyar (cempaṭavar) eṉat tamiḻar aintiṇai makkaḷāy vevvēṟu nilattil vāḻntapōtu, avarkkuḷ perumpāl vaḻakkamāy nikaḻntatu akamaṇamē.
kulappirivukaḷ nāṭu, ūr, kulam, kūṭṭam, kiḷai, vakuppu, illam, karai mutaliyaṉavākap palvēṟu tiṟappaṭum.
nāṭum ūrum illum kuṭiyum
piṟappum ciṟappum	(1060)
eṉpatu tolkāppiyam.
cēlam māvaṭṭattuc cērvarāyaṉmalai, paccaimalai, kollimalai mutaliya malaikaḷil vāḻum tamiḻ malaiyāḷik kulattil, (1) periya malaiyāḷi, (2) paccai malaiyāḷi, (3) kolli malaiyāḷi eṉṉum mūṉṟum uṭkulaṅkaḷ. ivaṟṟuḷ, kolli malaiyāḷi eṉṉum uṭkulattil (1) munnāṭṭu malaiyāḷi, (2) nālnāṭṭumalaiyāḷi, (3) añcūr malaiyāḷi eṉṉum nāṭṭut tokutiyil, (1) mayilam, (2) tiruppuli, (3) iṭappuli, (4) piṟakarai, (5) ciṟṟūr eṉṉum aintum nāṭukaḷ eṉṉum uṭpirivukaḷ. ivaṟṟuḷ, ciṟṟūr eṉṉum nāṭṭil, (1) pīlaṉ, (2) mūkkāṇṭi, (3) pūcaṉ, (4) māṇikkaṉ, (5) tiruvicci, (6) kaṇṇaṉ, (7) tillāṉ eṉṉum ēḻum vakuppukaḷ eṉṉum uṭpirivukaḷ. ivaṟṟuḷ muṉ aintum oru tokutit tāyāti vakuppukaḷ; piṉ iraṇṭum maṟṟoru tokutit tāyāti vakuppukaḷ. iv iru tokutikaḷuḷ ovvoṉṟum aṭutta tokutiyuḷaṉṟit taṉ tokutiyuḷ maṇappatillai. itu puṟamaṇamām.
koṅkuvēḷāḷar kulattiṉ uṭpirivukaḷāṉa, tūraṅkulam cempōttaṅ kulam, āntaikkulam mutaliya irupattiraṇṭu kulaṅkaḷum, puṟamaṇattaṉavām. ik kulaṅkaḷ kūṭṭameṉavumpaṭum.
orē kulattuḷ toṭarntu maṇaṅkaḷ naṭaipeṟuvatāl viḷaiyum kēṭṭai vilakkutaṟkē, kulappirivukaṭkup puṟamaṇam vitikkappaṭṭatākat teri kiṉṟatu.
aracar piṟakulattil tām peṇkoṇṭālum, tam makaḷiraip piṟakulattārkkuk koṭuppatillai. itu uyarmaṇattiṉ (Hypergamy) pāṟpaṭum.
3. maṇamakkaḷ tokaipaṟṟiyatu
maṇamakkaḷ tokaipaṟṟi, tamiḻ maṇaṅkaḷ (1) oru maṉaiyam (Monogamy), (2) palmaṉaiyam (Polygamy), (3) palkaṇavam (Polyandry) eṉa mūvakaippaṭum.
oru kālattil orē maṉaiviyuṭaimai orumaṉaiyam; orē kālattil pala maṉaiviyaruṭaimai palmaṉaiyam; orē kālattil pala kaṇavaruṭaimai palkaṇavam.
paṇṭaik kālattil, pala aracarum talaivarum, palmaṉaiyattait taḻuviyatuṭaṉ potumakaḷirākiya parattaiyaruṭaṉum toṭarpu koṇ ṭiruntaṉar. parattaiyaruḷ, vēṟāka ōr illattil iruppavaḷ iṟparattai yeṉṟum, parattaiyar cēriyil iruppavaḷ cēripparattaiyeṉṟum, cēripparattaiyaruḷ ciṟantu kātalikkappaṭupavaḷ kātaṟparattaiyeṉṟum collappaṭuvar.
parattaiyar pōṉṟē potumakaḷirāyuḷḷa iṉṉoru vakuppār kaṇikaiyar (kūttiyar) eṉpār. kālaṅkaṇittāṭupavar kaṇikaiyar. avar nāṭakak kaṇikaiyar kōyiṟ kaṇikaiyar eṉa irucārār.
iṉi, potumakaḷirallātu, karaṇamiṉṟi maṉaiviyarpōl vaittuk koḷḷappaṭum vaippu eṉṉum makaḷirumuṇṭu. avar kaṉṉiyarākavō kaṭṭuppaṭṭavarākavō kaimpeṇṭirākavō irukkalām.
paṇṭaittamiḻar potuvākap paṇpāṭṭilum paltuṟaippaṭṭa nākarikattilum ciṟantiruntārēṉum, peṇṇiṉpattuṟaiyil perumpālum nekiḻnta neṟiyuṭaiyarākavē yiruntaṉar. aracar kaṭṭumaṭṭiṉṟic ciṟṟiṉpattai nukarntu vantatiṉālēyē, ulā, maṭal, kātal mutaliya akapporuṭ paṉuvalkaḷum (pirapantaṅkaḷ) parattaiyiṟ pirivu eṉṉum kōvaik kiḷavikkottum iṭaikkālat teḻuntaṉa. mēṉāṭṭār in nāvalan tēyattiṟku vanta piṉpē, in neṟitiṟampiya nilai tiruntat toṭaṅkiṟṟu.
palkaṇavam peṇ pañcattālum peṇkolaiyālum ēṟpaṭuvatu. atu iṉṟu nīlamalait totuvariṭaiyē uḷḷatu.
4. maṇamakaḷnilai paṟṟiyatu
maṇamakaḷ nilaipaṟṟi, tamiḻ maṇaṅkaḷ. (1) kaṉṉi maṇam, (2) kaṭṭuppaṭṭavaḷ maṇam, (3) kaimpeṇ maṇam eṉa muttiṟappaṭum.
kaṉṉi maṇam, oru kaṉṉip peṇṇaip putitāka maṇattal; kaṭṭup paṭṭavaḷ maṇam, oru muṟai maṇakkappaṭṭut tīrappaṭṭavaḷai maṇattal; kaimpeṇ maṇam, kaṇavaṉai yiḻantavaḷai maṇattal. ivaṟṟuḷ piṉṉavai yiraṇṭum iḻintōr maṇamākavum iṭaittarattōr maṇamākavum iruntuvantirukkiṉṟaṉa.
oru muṟai maṇakkappaṭṭavaḷai maṟumaṇañ ceytal ciṟappillāta tākak karutappaṭuvatāl, kaṭṭuppaṭṭavaḷ maṇattil maṇamuḻā (kaliyāṇa mēḷam) iṉṟiyē tāli kaṭṭappaṭuvatumuṇṭu. atu kaṭṭuttāliyeṉṟum, maṇamuḻavu uḷḷatu koṭṭuttirumaṇam eṉṟum peyar peṟum. kaimpeṇ maṇam perumpālum kaṭṭuttāliyākavē yirukkum.
(2) ilakkaṇap pākupāṭu
iṉi, tamiḻilakkaṇa nūlkaḷ, maṇamakkaḷiṉ kātalnilaipaṟṟit tamiḻ maṇaṅkaḷai, (1) kaikkiḷai, (2) aṉpiṉaintiṇai, (3) peruntiṇai eṉa mūvakaiyāka vakuttuk kūṟum.
kaikkiḷaiyāvatu, āṭavaṉ peṇṭu ākiya iruvaruḷḷum oruvarukkē kātal iruppatu; aṉpiṉ aintiṇaiyāvatu, av iruvarukkum kātal iruppatu; peruntiṇaiyāvatu, av iruvarukkum kātal illā tiruppatu allatu oruvaraiyoruvar valintukoḷvatu. im mūṉṟum, muṟaiyē orutalaik kāmam, irutalaik kāmam, poruntāk kāmam eṉṟum collappeṟum. kai eṉpatu pakkam. kiḷai eṉpatu nēyam. ākavē kaikkiḷai eṉpatu orutalaik kātal. aintiṇai eṉpaṉa, kuṟiñci, mullai, pālai, marutam, neytal eṉṉum ainnilaṅkaḷ. kuṟiñci malaiyum malaicārnta iṭamum; mullai malaiyaṟṟa ceṭiyuṅkāṭum pulveḷiyum; pālai nīrum niḻalumiṉṟi vaṟṟi vaṟaṇṭa iṭam; marutam nīrvaḷamum nilavaḷamum oruṅkē yuḷḷa vayalnāṭu; neytal kaṭalum kaṭaṟkaraiyum. iv ainnilaṅkaṭkum potuvākak koḷḷappaṭṭatiṉāl, irutalaik kātal aṉpiṉ aintiṇai yeṉappaṭṭatu.
peruntiṇai perumpakuti makkaḷ maṇamuṟaikaḷum perumpālaṉa vaṟṟait  taṉṉuḷ aṭakki niṟpatāl, poruntāk kāmam peruntiṇai yeṉap paṭṭatu. kavarvu maṇaṅkaḷum, iyaṟkaikku māṟāṉa ellāp puṇarcci vakaikaḷum, peruntiṇaiyē. kātaloṭu poruntāmaiyum neṟiyoṭu poruntāmaiyumpaṟṟi, peruntiṇai poruntāk kāmam eṉappaṭṭatu.
kaikkiḷaikkum peruntiṇaikkum nilamillātapaṭi, aivakai nilaṅkaḷaiyum naṭunāyakamāṉa aṉpiṉ aintiṇaikkē urimaiyākki viṭṭataṉāl, makkaṭku nalam payavāta ēṉai yirumaṇa muṟaikaḷum in nilavulakattillātu nīṅkal vēṇṭum eṉpatu, muṉṉait tamiḻilakkaṇa nūlāriṉ karuttākum.
maṇamakkaḷiṉ icaivaik kēḷātu peṟṟōrē muṭittu vaikkum tirumaṇaṅkaḷil, maṇamakaṉukku allatu maṇamakaḷukku maṭṭum kātal iruppiṉ, atu kaikkiḷai maṇamām; iruvarukkum iruppiṉ, atu aṉpiṉ aintiṇaiyām; oruvarukkum illāviṭiṉ, peruntiṇaiyiṉ pāṟpaṭuvatām.
maṇamakkaḷ iruvaruḷ oruvarukku maṭṭum kātal irukkumpōtu, ēṉaiyavarum etirppiṉṟi icaintiruntāltāṉ, atu kaikkiḷai maṇamākum. allākkāl atu peruntiṇaiyē. orutalaik kāmam eṉpatu kātaliṉṟiyum icaintuvarum peṇṇai āṭavaṉum āṭavaṉaip peṇṇum maṇappatē yaṉṟi, icaiyāp peṇṇaiyum āṭavaṉaiyum valitil maṇappataṉṟu.
orutalaik kāmam eṉṉum muṟaiyil kaikkiḷaiyum, peruntiṇaiyum okkumēṉum, muṉṉatu neṟippaṭṭateṉṟum, piṉṉatu neṟitiṟampiyateṉṟum, ivaṟṟiṉ vēṟupāṭaṟital vēṇṭum.
kāmavuṇarcciyillāc ciṟumiyiṭattum, kāmavuṇarcciyiruntum taṉmēṟ kātal koḷḷāp paruvappeṇṇiṭattum, oruvaṉ kātal moḻikaḷaik kūṟi iṉpuṟuvatu kaikkiḷaik kuṟippēyaṉṟik kaikkiḷai maṇamākātu.
irutalaiyuṅ kātaluḷḷaviṭattum, mutiyāḷoṭu kūṭutalum, kūṭṭa iṭaiyīṭupāṭṭāl ēṟpaṭum kāmap pittamum kaḻineñcaḻivum, peruntiṇai yeṉṟu kūṟappaṭṭiruppatāl; viṇṇiṉpattai yottatoru peṇ ṇiṉpattai maṇṇulakōrkku vakuttaṉar muṉṉait tamiḻ ilakkaṇiyar eṉka.
ittakaiya iṉpam mikamika aritāy orucilarkkē kiṭṭuvatāyiṉum, atai ōr aḷavaiyākakkoṇṭu kūṟiyatu pulaṉeṟi vaḻakkam eṉappaṭum.
2. maṇattokai
paṇṭait tamiḻ maṇaṅkaṭku ittuṇai eṉṉun tokai varampillai. maṇapparuvam maṇamakaṉukkup patiṉāṟāṇṭeṉṟum, maṇamakaḷukkup paṉṉīrāṇṭeṉṟum, nūlkaḷ kūṟum. paṇṭaik kālat tamiḻmakkaḷ ettuṇai valimai mikkavarāy iruntiruppiṉum, nūlkaḷil maṇamakkaṭkuk kuṟikkappaṭṭa paruvam muntiyatē. akkālattil tirumaṇac caṭṭa varampiṉmaiyālum, iṉpac ciṟappoṉṟaiyē makkaḷ karutiyatālum, iḷamai mutal mutumaivarai ettuṇai maṇañceyya muṭiyumō attuṇai maṇañ ceytaṟku aṉṟu iṭamiruntatu. āyiṉum cila aracarum kīḻōrumē in nilaiyai mikutiyāyp payaṉpaṭuttiṉar. peṇṭirkkuk kāmanukarccip paruvam paṉṉīrāṇṭu mutal nāṟpatāṇṭuvarai eṉpatu nūṉmarapu.
peṇṇiṉ aintāṇṭu mutal nāṟpatāṇṭu varaippaṭṭa paruvattaip piṉvarumāṟu eḻunilaiyāka ilakkaṇa nūlkaḷ vakuttukkūṟum.
(1) pētai	 5- 7āṇṭu	(5) arivai	20-25 āṇṭu
(2) petumpai	 8-11 āṇṭu	(6) terivai	26-31 āṇṭu.
(3) maṅkai	12-13 āṇṭu	(7) pēriḷampeṇ	32-40 āṇṭu
(4) maṭantai	14-19 āṇṭu
aracarkkuc celvacciṟappu, kīḻōrukkut tīrvai muṟaiyum maṉaiviyar uḻaippum, palmaṇañ ceytaṟkut tuṇaiyāyiruntaṉa.
akkālat taracar kaṇkaṇṭa teyvaṅkaḷātaliṉ, avar paṉmaṇañ ceytalait taṭuppār evarumilar. ātalāl, avar vaḻimuṟai  maṇaṅkaṭkuk kāraṇaṅ kāṭṭa vēṇṭuvatillai. kīḻōr, nōyum mātappūppum caṇṭaiyum
pōlac ciṟu kūṭṭattaṭai ēṟpaṭiṉum, ataik kāraṇamākak kāṭṭi maṟumaṇañ ceytukoḷvar. mutal maṉaivikku ōrāṇṭu piḷḷaiyillā viṭiṉ, uṭaṉē maṟumaṇañ ceytukoḷvatu cilar iyalpu. cilar, piḷḷai yiruppiṉum, irupālum illaiyeṉṟum palarillaiyeṉṟum collik koṇṭu, maṟumaṇañ ceyvatuṇṭu. itu iṉṟum toṭarntu varukiṉṟatu.
3. maṇa naṭaimuṟai
paṇṭait tamiḻ maṇaṅkaḷ piṉvarumāṟu naṭantu vantaṉa:
(1) maṇappēccu
potuvāka, ōr iḷaiñaṉukkup patiṉeṭṭāṇṭu nirampiya piṉ, avaṉ peṟṟōr avaṉ kāmak kuṟippaṟintō tāmākak karutiyō, perumpālum marapuppaṭi otta kulattil oru peṇṇaip pēci maṇañ ceytuvaippar.
ammāṉ makaḷum attai makaḷumpōla muṟaikārap peṇṇāyiṉ `urimaippeṇ' eṉṟum, vēṟu celvar vīṭṭup peṇṇāyiṉ `perumaip peṇ' eṉṟum aḻaippatu vaḻakkam. urimaip peṇ illāviṭattum avaḷai maṇavāviṭattum, ayalilēyē maṇam pēcap peṟum.
maṇappēccu muṉkālattil oru tollaiyāṉa kalaiyāka iruntu
vantatu. maṇamakaṉ peṟṟōr, maṇakkat takka oru peṇṇiṉ peṟṟōriṭam, vaḷḷuvaṉ allatu kaṇiyaṉ kuṟitta naṉṉāḷil, periyōrai viṭuppar. peṟṟōrum uṭaṉ celvatuṇṭu. peṇ pēcac cellum pōtu, kuṟi (cakuṉam), naṟcol (vāyppuḷ), puḷ (paṟavainimittam) mutaliyaṉa pārttal vaḻakkam.
peṇṇiṉ peṟṟōr tam makaḷait tara icaintapiṉ maṇamakaṉ vīṭṭār maṇamakaṉukkum peṇṇukkumuḷḷa poruttaṅkaḷaik kaṇiya (cōtiṭa) muṟaippaṭi palvēṟu vakaiyiṟ pārppar.
apporuttaṅkaḷ, potuvāka,
(1) nāḷ (naṭcattiram)	(6) ōrai (irāci)
(2) kaṇam	(7) kōḷ (irāciyatipati)
(3) eṇṇikkai (mākēntiram)	(8) vaciyam
(4) peṇ nīṭci (stirī tīrkkam)	(9) iṇakkam (vētai)
(5) piṟavi (yōṉi)	(10) caraṭu (iraccu)
eṉap pattu vakaippaṭum. ip pattu vakaiyum oruṅkē perumpālum poruntuvatillai. ataṉāl, palvēṟu peṇṇai nāṭip palvēṟu ūrkkuc celvatu vaḻakkam. itu mikunta alaiccalaiyum kālak kaṭappaiyum uṇṭu paṇṇum. itaṉālēyē, oru maṇattiṟku ēḻu cerupput tēyavēṇṭum eṉṉum paḻamoḻi eḻuntatu. iṉi, mēṟkūṟiya patiṉ poruttattuṭaṉ, vāḻnāḷ, kuṟippu (pāvakam), maram, puḷ, kulam eṉṉum aimporuttam pārppatumuṇṭu.
(2) maṇavuṟuti (niccayārttam) 
yārēṉum oru peṇṇiṭam patiṉ poruttamum amaintiruppiṉ, allatu amaintiruppatākac collappaṭiṉ, uṟuppuk kuṟaiyum nōyk kuṟṟamum illāviṭattu, maṇamakaṉ vīṭṭārum peṇvīṭṭārum oru naṉṉāḷil peṇvīṭṭil palaraṟiya maṇavuṟuti ceytukoḷvar. av vuṟutic caṭaṅkai uṟuti veṟṟilai (niccaya tāmpūlam) eṉṟum aḻaikkalām.
maṇavuṟutic caṭaṅkil, veṟṟilaipākku, kuṅkumam, mañcaḷ mutaliyaṉa vaikkappaṭṭa oru taṭṭil, peṇvīṭṭār kēṭṭa paricappaṇamum, peṇṇiṟku oru kūṟaiyum vaikkappeṟum. iru vīṭṭārum maṇappeṇṇiṟku aṇiyavēṇṭiya aṇikaḷum, tirumaṇac celavil ēṟṟukkoḷḷavēṇṭiya pakutikaḷum, aṉṟē pēci muṭivu ceyyappaṭum.
cila camayaṅkaḷil, maṇamakkaḷ kuṟṟaṅkuṟaikaḷai maṇamakaṉ vīṭṭārum, maṇamakaḷ kuṟṟaṅkuṟaikaḷai maṇamakaḷ vīṭṭārum, maṟaittuvaippatumuṇṭu. tirumaṇam iruvarkku vāḻvai yuṇṭupaṇṇum maṅkalanikaḻcci yātalāl, aṅṅaṉam maṟaittuvaippōr āyiram poy colli oru tirumaṇam ceytu vai (oru viḷakkēṟṟi vai) eṉṉum paḻamoḻiyaic collit tammait tēṟṟikkoḷvar.
(3) maṇaviḻā 
i. muṉṉikaḻccikaḷ 
maṇavuṟutiyāṉa piṉ, maṇattiṟkuriya cittirai, āṉi pōṉṟa nalla mātattil, tiṅkaḷ, aṟivaṉ (putaṉ) pōṉṟa nalla kiḻamaiyil, 2āvatu 7āvatu pōṉṟa nalla pakkattil (titiyil), puravi (acupati), cakaṭu (urōkaṇi) pōṉṟa nalla nāḷil (naṭcattirattil), nalla ōraiyil (ilakkiṉattil) amaiyum maṅkala muḻuttam (mukūrttam) kuṟikkap peṟum. ataṉpiṉ, maṇacceyti kālamum iṭamuṅ kuṟittu, uṟṟār uṟaviṉar aṉaivarkkum pākku vaittuc collappeṟum.
maṇamaṉai, kulamarapuppaṭi, maṇamakaṉ vīṭākavō maṇamakaḷ vīṭākavō irukkum. potuvāy, maṇamakaṉ vīṭṭil maṇam naṭaipeṟum.
maṇamaṉaiyil, maṇanāḷukku muṉ 3, 5, 7, 9 ākiya oṟṟitta nāḷkaḷuḷ oṉṟil, nalvēḷaiyil muḻuttakkāl nāṭṭip pantal allatu koṭṭakai pōṭappeṟum. pantal alaṅkarippu avaravar celva nilaiyaip poṟuttatu. pantalil vāḻai kamuku kūntaṟpaṉaimaṭal mutaliyaṉa kaṭṭappeṟuvatuṇṭu. ettuṇai yeḷiyarāyiṉum vāḻaimaram tappātu kaṭṭappeṟum. atu maṇamakkaḷ marapu kuñcuṅ kuḷuvāṉumāy vaḻivaḻi vāḻavēṇṭum eṉṉuṅ kuṟippaiyuṭaiyatākak karutappeṟuvatu.
pantal naṭuvil allatu ataṉ oru kōṭiyil maṇavaṟai amaikkap paṭum. ataṉ kāloṉṟil aracaṅkompu kaṭṭappeṟum. atai aracāṇik
kāl eṉpar. paṇṭaikkālattil aracaṉ teyvamākak karutappaṭṭatiṉālum, maṉṉaṉ uyirttē malartalai yulakam eṉpatiṉālum, aracaṉaik kuṟittaṟku aracaṅkompai maṇavaṟaiyil naṭṭi, atai araca āṇikkāl eṉṟu aḻaittatākat terikiṉṟatu. maṇavaṟaiyai aracāṇi mēṭai eṉpatumuṇṭu.
maṇavaṟaiyil pū, mañcaḷ, kuṅkumam, cantaṉam, arici, aṟuku, veṟṟilaipākku, tēṅkāy, muḷaippālikai, viḷakku, niṟaikumpam, kōlappāṉai mutaliya maṅkalap poruḷkaḷ vaikkappeṟum. kōlap pāṉaiyai āyiraṅkaṇṇup pāṉaiyeṉṟum, aracāṇip pāṉaiyeṉṟum āyirattāḻiyeṉṟuñ colvatuṇṭu. maṇamakkaḷ kuṟaiviṉṟi maṅkalamāy nīṭūḻi vāḻavēṇṭumeṉpatē, maṇavaṟaiyil maṅkalap poruḷkaḷai vaippatiṉ karuttu. viḷakkut teyvac ciṉṉam.
maṇaviṉaikaḷ toṭaṅkumuṉpē, maṇamakaṉukkum maṇamakaḷukkum, muṟaiyē, valakkaiyilum iṭakkaiyilum kāppunāṇ kaṭṭappaṭṭirukkum. maṇaviḻā muṭiyumvarai maṇamakkaṭkup pēyālum piṟavaṟṟālum evvakait tīṅkum nērakkūṭāteṉpatē, ataṉ nōkkam. kāppu tīṅku varāmaṟ kāttal. mutaṟkālattil kuḷicampōṟ kaṭṭappaṭṭa kāppunāṇē, piṟkālattil ap peyaruḷḷa aṇiyāka māṟiṟṟu.
maṇanāḷil maṇamaṉaiyil maṅkala maṇamuḻā muḻaṅkum. uṟṟārum uṟaviṉarum, maṇappantaṟkīḻ vantamarvar. tirumaṇa āciriyaṉ muḻutta vēḷaiyil maṇavaṟaiyil vantamarvāṉ. avaṉ tamiḻap pārppāṉākavō, kulattalaivaṉākavō iruppāṉ. maṇamakkaḷum nīrāṭi mañcaḷ tōytta allatu tōyāta puttāṭai yaṇintu, maṇamakaṉ muṉṉum maṇamakaḷ piṉṉumāka, taṉittaṉiyāka maṇavaṟaikkuk koṇṭu varappaṭuvar. maṇamaṉai maṇamakaṉ vīṭāyiṉ maṇamakaḷum, maṇamakaḷ vīṭāyiṉ maṇamakaṉum, vēṟōr maṉaiyiliruntu mēḷa tāḷattuṭaṉ aḻaittuvarappeṟuvar.
ii. karaṇam 
tirumaṇa āciriyaṉ teyva vaḻipāṭāṟṟi, maṇamakkaḷ peyarum maṇamum viḷampi, viḷakkuc cāṉṟāka avarkaḷaic cūḷiṭuvittu, kuṅkumam mañcaḷuṭaṉ taṭṭiliṭṭuc cūṭaṅ koḷuttappaṭṭup periyōrāl vāḻttap peṟṟa tāliyai eṭuttu, maṇamakaṉ kaiyil koṭukka, avaṉ atai vāṅkip peṇṇiṉ kaḻuttil kaṭṭuvaṉ. aṉṟu muḻavu iṭiyeṉa muḻaṅkum. maṇamakkaḷmēl malarmāri poḻiyum. ataṉpiṉ maṇamakkaḷ mālai māṟṟikkoḷvar. periyōr aṟukum ariciyum maṇamakkaḷmēl iṭṭu attipōl tuḷirttu, ālpōṟ paṭarntu (taḻaittu), aracupōl ōṅki, aṟukupōl vērūṉṟi, mūṅkilpōṟ cuṟṟam muciyāmal vāḻntiruppīr eṉṟum, `pakavaṉaruḷāl pāṅkāyiruntu patiṉāṟum peṟṟup pallāṇṭu vāḻkaeṉṟum, piṟavāṟum vāḻttuvar. itu `aṟukiṭal eṉappaṭum.
iii. piṉṉikaḻccikaḷ 
tirumaṇattiṟku vantōrkkellām tēṅkāy paḻamum pākku veṟṟilaiyum cantaṉamum pakirappeṟum. maṅkala makaḷirum ciṟumiyarum avaṟṟoṭu malarum peṟuvar. ataṉpiṉ tirumaṇa avai kalaiyum. āyiṉ, uṟṟār uṟaviṉarellām aṅkēyē yiruntu maṇavīṭṭārkku moyyum maṇamakkaṭku naṉkoṭaiyum vaḻaṅkuvar. moyyellām ōlaiyil eḻutappeṟum. maṇamakkaḷ periyōr kālil viḻuntu vaṇaṅkuvar.
aṉṟu mālai allatu iravu, ūrvalam nikaḻum. maṇamakkaḷ avvak kula marapuppaṭi, tērilō, pallakkilō, yāṉai kutirai mītō valam varuvar. ūrvalam muṭintu vīṭu cērntavuṭaṉ, tēṅkāyuṭaittum, mañcaḷ nīrāl maṇamakkaḷ pātaṅkaḷaik kaḻuviyum, ālatti yeṭuttum, kaṇṇeccil (kaṇtiruṣṭi) kaḻikkappaṭum.
tirumaṇa viruntu akkālattil vēḷaikkaṇakkā yirātu, nāṭkaṇakkā yirukkum. eḷiyar oru nāḷum, celvar ēḻunāḷ varaiyum viruntaḷippar.
maṇamakkaḷ paruvam vantōrāyiṉ aṉṟē kūṭṭappeṟuvar.
maṇaviḻā muṭintavuṭaṉ, maṇamakkaṭkuk kāppuk kaḻaṟṟappaṭum.
maṇamāṉapiṉ, 3ām, 5ām, 7ām, 9ām nāḷkaḷuḷ oṉṟil, maṇamakkaḷ, maṇamakaṉ vīṭṭil maṇam naṭantāl maṇamakaḷ vīṭṭiṟkum, maṇamakaḷ vīṭṭil maṇam naṭantāl maṇamakaṉ vīṭṭiṟkumāka vīṭu māṟuvar. itu maṟuvīṭu (allatu maruvīṭu) pōtal eṉappaṭum. maṟuvīṭu maṇamakaḷ vīṭāyiṉ, aṅku maṇamakaṉukkuc ceyyappaṭum viruntu, maru allatu maruvu eṉap peyar peṟum.
maṉaiyaṟam 
maṇaviṉaikaḷellām muṭintapiṉ, kōvalaṉ kaṇṇaki pōlum celvakkuṭi maṇamakkaḷai illaṟattiṟkuriya poruḷkaḷellām iṭṭu nirappappeṟṟa oru taṉimaṉaiyil iruttuvatu marapu. atu maṉaiyaṟam paṭuttal eṉappaṭum.
ciṉṉāṭ ceṉṟapiṉ, maṇamakaḷ peṟṟōr maṇamakaṉ vīṭu ceṉṟu, tam makaḷ maṉaiyaṟam naṭattum tiṟattaip pārvaiyiṭuvatuṇṭu. atu vīṭu pārttal eṉappaṭum.
itukāṟum kūṟiyaṉa ellārkkum potuvāṉa paruviṉaic caṭaṅkukaḷ. iṉi, avvak kulamarapiṟkēṟpac ciṟappāka naṭaipeṟum nuṇviṉaic caṭaṅkukaḷ ettaṉaiyō pala. virivañci avai viṭukkappaṭṭuḷa.
paṇṭaikkāla vatuvaimaṇam paṟṟiya iru pāṭṭukaḷ varumāṟu:
vāyil maṟutta tōḻikkut talaimakaṉ colliyatu.
uḻuntutalaip peyta koḻuṅkaḷi mitavai
peruñcōṟ ṟamalai niṟpa niraikāl
taṇperum pantart tarumaṇal ñemiri
maṉaiviḷak kuṟuttu mālai toṭarik 
kaṉaiyiruḷ akaṉṟa kaviṉpeṟu kālaik	(5)
kōḷkāl nīṅkiya koṭuveṇ ṭiṅkaḷ
kēṭil viḻuppukaḻ nāḷtalai vanteṉa
uccik kuṭattar puttakal maṇṭaiyar
potucey kampalai mutucem peṇṭir
muṉṉavum piṉṉavum muṟaimuṟai tarattarap	(10)
putalvaṟ payanta titalaiyav vayiṟṟu
vāliḻai makaḷir nālvar kūṭik
kaṟpiṉiṉ vaḻāa naṟpala utavip
peṟṟōṟ peṭkum piṇaiyai yākeṉa
nīroṭu corinta īritaḻ alari	(15)
palliruṅ katuppiṉ nelloṭu tayaṅka
vatuvai naṉmaṇaṅ kaḻinta piṉṟaik
kalleṉ cummaiyar ñerēreṉap pukutantu
pēriṟ kiḻatti yākeṉat tamartara
ōriṟ kūṭiya uṭaṉpuṇar kaṅkul	(20)
koṭumpuṟam vaḷaiik kōṭik kaliṅkat
toṭuṅkiṉaḷ kiṭanta ōrpuṟan taḻīi
muyaṅkal viruppoṭu mukamputai tiṟappa
añciṉaḷ uyirtta kālai yāḻaniṉ
neñcam paṭarnta teñcā turaiyeṉa	(25)
iṉṉakai irukkaip piṉyāṉ viṉavaliṉ
ceñcūṭ ṭoṇkuḻai vaṇkātu tuyalvara
akamali uvakaiyaḷ āki mukaṉikut
toyyeṉa iṟaiñci yōḷē māviṉ
maṭaṅkoḷ mataiiya nōkkiṉ	(30)
oṭuṅkīr ōti māa yōḷē.	(akam. 86)   
itaṉ poruḷ
1-4. uḻuttam paruppoṭu cērttuc camaitta koḻumaiyāṉa    kuḻainta poṅkalōṭu periya cōṟṟuttiraḷaiyai uṇṭal iṭaiyaṟātu nikaḻa, varicaiyāṉa kālkaḷaiyuṭaiya kuḷirnta periya pantaṟkīḻk koṇṭuvantu koṭṭiya maṇalaip parappi vīṭṭil viḷakkēṟṟi, mālaikaḷait toṅkaviṭṭu.
5-10. tīya kōḷkaḷiṉ toṭarpu nīṅkiya vaḷainta veṇṇilāvaik kuṟṟamaṟṟa ciṟanta pukaḻaiyuṭaiya cakaṭam (urōkaṇi) eṉṉum nāḷ aṭaiya, mikunta iruḷ nīṅkiya aḻaku poruntiya viṭiyaṟkālaiyil, uccantalaiyiṟ kuṭattaiyum kaiyil putiya akaṉṟa montaiyaiyum uṭaiya, maṇañceytu vaikkum āravāramuḷḷa mutiya maṅkala makaḷir muṉṉē taruvaṉavaṟṟaiyum piṉṉē taruvaṉavaṟṟaiyum muṟaippaṭi eṭutteṭuttuk koṭukka, 
11-16. makaṉaip peṟṟa tēmaluḷḷa aḻakiya vayiṟṟiṉaiyum tūya aṇikaḷaiyum uṭaiya makaḷir nālvar kūṭi niṉṟu, kaṟpiṉiṉṟum tavaṟātu pala naṟpēṟukaḷaippeṟṟu, uṉ kaṇavaṉ virumpip pēṇum viruppattiṟ kiṭamākuka eṉṟu vāḻtti, nīrōṭu cērttup peyta kuḷirnta itaḻkaḷaiyuṭaiya pūkkaḷ, aṭarnta kariyakūntalil nellōṭu viḷaṅka,
17. nalla vatuvai maṇam muṭinta piṉpu.
18-20. cuṟṟattār āravāra ōcaiyuṭaṉ viraintu vantu, periya maṉaikkiḻattiyāvāy eṉṟu collic cērttu vaikka, ōr aṟaiyil uṭaṉ kūṭiya puṇarccikkuriya iravil,
21-26. mutukai vaḷaittuk kōṭip puṭavaikkuḷ oṭuṅkik kiṭanta pakkattaic cārntu, kaṭṭiyaṇaikkum viruppattuṭaṉ mukattai mūṭiyirunta āṭaiyai vilakka, avaḷ accattōṭu mūccuviṭṭapōtu, uṉ uḷḷam niṉaittatai oḷiyātu col eṉṟu piṉpu yāṉ kēṭṭatiṉāl, iṉiya makiḻcciyōṭu irukkaiyil,
27-31. māṉiṉ maṭattōṭu cerukkaiyuṅkoṇṭa pārvaiyaiyum oṭuṅkiya kuḷirnta kūntalaiyum uṭaiya, am māniṟattaiyuṭaiyavaḷ, civanta maṇikaḷ patitta viḷakkamāṉa tiraṇṭa kātaṇikaḷ kātil acaiya, uḷḷam niṟainta makiḻcciyaḷāki mukattait tāḻtti eṉṉai viraintu vaṇaṅkiṉāḷ.
2. uṇarppuvayiṉ vārā ūṭaṟkaṇ talaimakaṉ taṉ neñciṟkuc colliyatu.
maippuṟap puḻukkiṉ neykaṉi veṇcōṟu
varaiyā vaṇmaiyoṭu puraiyōrp pēṇip
puḷḷuppuṇarn tiṉiya vākat teḷḷoḷi
aṅkaṇ iruvicumpu viḷaṅkat tiṅkaṭ
cakaṭam maṇṭiya tukaḷtīr kūṭṭattuk	(5)
kaṭinakar puṉaintu kaṭavuṭ pēṇip
paṭumaṇa muḻavoṭu parūuppaṇai yimiḻa 
vatuvai maṇṇiya makaḷir vituppuṟṟup
pūkkaṇum imaiyār nōkkupu maṟaiya
meṉpū vākaip puṉpuṟak kavaṭṭilai	(10)
paḻaṅkaṉṟu kaṟitta payampamal aṟukait
taḻaṅkukural vāṉiṉ talaippeyaṟ kīṉṟa
maṇṇumaṇi yaṉṉa māyitaḻp pāvait
taṇṇaṟu mukaiyoṭu veṇṇūl cūṭṭit
tūvuṭaip polintu mēvarat tuvaṉṟi	(15)
maḻaipaṭ ṭaṉṉa maṇaṉmali pantar
iḻaiyaṇi ciṟappiṟ peyarviyarp pāṟṟit
tamarnamak kītta talaināḷ iraviṉ
uvarnīṅku kaṟpiṉem uyiruṭam paṭuvi
muruṅkāk kaliṅkam muḻuvatum vaḷaiip	(20)
perumpuḻuk kuṟṟaniṉ piṟainutaṟ poṟiviyar
uṟuvaḷi yāṟṟac ciṟuvarai tiṟaveṉa
ārva neñcamoṭu pōrvai vavvaliṉ
uṟaikaḻi vāḷiṉ uruvupeyart timaippa
maṟaitiṟaṉ aṟiyā ḷāki oyyeṉa	(25)
nāṇiṉaḷ iṟaiñci yōḷē pēṇip
parūuppakai yāmpaṟ kurūuttoṭai nīlic
curumpimir āymalar vēynta
irumpal kūntal iruḷmaṟai yoḷittē'' 	               (akam. 136)
(i - ḷ.)
1-9. neñcē kuṟṟamaṟap paruppuṭaṉ kalantu ākkiya neymikunta veṇ cōṟṟai, nīṅkāta īkait taṉmaiyuṭaṉ uyarnta cuṟṟattār mutaliyōrai uṇpittu, puṭkuṟi iṉitākak kūṭa, teḷḷiya oḷiyaiyuṭaiya aḻakiya iṭamakaṉṟa periya vāṉam kaḷaṅkamaṟa viḷaṅka, tiṅkaḷaic cakaṭam kūṭiya kuṟṟamaṟṟa naṉṉāḷil, maṇamaṉaiyai aḻakupaṭuttik kaṭavuḷai vaḻipaṭṭu, maṇa mēḷattuṭaṉ periya muracam muḻaṅka, talaivikku maṇanīrāṭṭiya makaḷir, tam kūriya kaṇkaḷāl imaiyātu nōkki viraintu maṟaiya,
10-18. melliya pūvaiyuṭaiya vākaiyiṉ aḻakaṟṟa piṉ puṟattaiyuṭaiya kavartta ilaiyai, mutiya kaṉṟu kaṟitta paḷḷattiṟ paṭarnta aṟukiṉ, iṭi muḻaṅkiya vāṉattu mutaṉ maḻaikku arumpiya kaḻuviya nīlamaṇi pōlum kariya itaḻaiyuṭaiya pāvaiyotta kiḻaṅkiṭattuḷḷa kuḷirnta maṇamuḷḷa arumpuṭaṉ, cērttukkaṭṭiya veḷḷiya nūlaiccūṭṭi, tūya puttāṭaiyāṟ poliyac ceytu, viruppattuṭaṉ kūṭi, maḻaiyōcai pōṉṟa maṇavōcai mikunta pantalil aṇikaḷai mikutiyāy aṇintiruntatiṉāl uṇṭāṉa viyarvaiyai viciṟiyāl āṟṟi, avaḷ cuṟṟattār avaḷai namakkut tanta mutal nāḷ iravil,
19-26. veṟuttalillāta kaṟpōṭukūṭi eṉ uyirukku uṭampāka aṭuttavaḷ, kacaṅkāta putuppōrvaiyait taṉ uṭal muḻutum pōrttik koṇṭatāl, mikunta puḻukkattaiyaṭainta uṉ piṟai pōṉṟa neṟṟiyil arumpiya viyarvaiyai, mikunta kāṟṟup pōkkumāṟu, ciṟitu tiṟa eṉṟu aṉpumikka neñcattōṭu pōrvaiyaik kavaravē, uṟaiyiṉiṉṟu uruviya vāḷaippōl avaḷ uruvam veḷippaṭṭu viḷaṅka, atai maṟaikkum vakai aṟiyātavaḷāki, viraintu nāṇi viruppattōṭu vaṇaṅkiṉāḷ.
attakaiya pēraṉpuṭaiyōḷ iṉṟu yām paṇimoḻi kūṟivēṇṭām uṇarātu ūṭukiṉṟaṉaḷ; ātalāl ivaḷ namakku yāraḷō?
kuṟippu : maippaṟap puḻukki eṉṟum pāṭam. puḻukki - avittu.
vāṉūr matiyañ cakaṭaṇaiya eṉṟu cilappatikārattum vantiruppatāl, tiṅkaḷaic cakaṭaṇaiyum nāḷ tirumaṇattiṟkuc ciṟanta naṉṉāḷākak koḷḷappaṭṭatākat terikiṉṟatu.
muntiṉa pāṭṭiṟpōṉṟē itilum, tirumaṇanāḷaṉṟē maṇamakkaḷ kūṭṭappeṟṟār eṉṟu kuṟittiruppataik kavaṉikka.
II. iṭaikkāla māṟutalkaḷ 
pirāmaṇar peruntokaiyiṉarāyt tamiḻakam vantu cērnta piṉ, tamiḻar tirumaṇaṅkaḷiṟ pala māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa.
1. pirāmaṇap purōkitamum vaṭamoḻik karaṇamum 
pirāmaṇar tēvarvaḻi vanta nilattēvar (pūcurar) eṉṟum; avar muṉṉōr moḻiyākiya vētamoḻiyum ataṉoṭu vētakāla intiya vaṭṭāramoḻikaḷākiya pirākirutaṅ kalanta ilakkiya moḻiyākiya camaṟ kirutamum, tēvamoḻiyeṉṟum; iru peruntavaṟāṉa karuttukaḷ kaṭaiccaṅka kālattilēyē aracar uḷḷattil āḻa vērūṉṟiviṭṭataṉāl, piṟkālattil pirāmaṇap purōkitam tamiḻakattil viraintu paravuvataṟku mikunta vacatiyāyiruntatu.
pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻutiyum, cōḻaṉ irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷiyum, cēraṉ palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉum pōṉṟa tamiḻ vēntarum piṟa ciṟṟaracarum, pirāmaṇarai nilattēvariṉum mēlākat tēvareṉṟēkoṇṭu, avar coṉṉatai yellām nampi avar ēviyataiyellām iyaṟṟi, vaṭamoḻi mantiram varaiyiṟanta valimaiyuḷḷateṉṟum, iṟaivaṉ cevikku ellaiyaṟṟa iṉpantaruvateṉṟum, āriya vēḷvikaḷellām tappātu oruvaṉai uyarkatikkuc celuttum eṉṟum, teyvattaṉmaiyuḷḷa vaṭamoḻi mantirattait teyvattaṉmaiyuḷḷa pirāmaṇaṉē ōtavallāṉeṉṟum, piṟar atai ōtiṉāl ataṉ āṟṟal keṭumeṉṟum, tamiḻaruḷ uyarntōrmaṭṭum ataik kātāṟ kēṭkavum ataṉāṟ payaṉpeṟavun takkavar eṉṟum, tamiḻmakkaḷ nampumāṟu ceytuviṭṭaṉar. maṉṉaṉ eppaṭi maṉṉuyir appaṭi aṉṟō!
pirāmaṇar mutalāvatu ciṟu tokaiyiṉarāyiruntatiṉāl, araca riṭattumaṭṭum āriyakkaraṇamum caṭaṅkum āṟṟivantaṉar. piṉpu caṟṟut tokaimikkapiṉ, peruñcelvarāṉa peru vaṇikarkkum āṟṟivantaṉar. ataṉ piṉ, tokai mikamikac ciṟuvaṇikarkkum uyar vēḷāḷarkkum āṟṟat talaippaṭṭaṉar. ataṉāl, perumpālum ovvoru pērūrilum oru pirāmaṇaṉ kuṭiyamara allatu amarttappaṭa nērntatu. ōr ūrkkup potuvāyiruntu av vūriluḷḷa uyarntōr caṭaṅkukaḷaiyellām āṟṟi vanta pirāmaṇaṉ, ūrppārppāṉ eṉappaṭṭāṉ. pirāmaṇaṉ kuṭiyirāta ūrc caṭaṅkukaḷai, aṭuttavūrp pārppāṉ vantu ceyvatu vaḻakkam.
āriyak karaṇattāl viḷainta tīmaikaḷ
(1) tamiḻukkum tamiḻaṉukkum tāḻvu 
vaṭamoḻi vaḻipāṭṭu moḻiyum caṭaṅku moḻiyumāy vaḻakkūṉ ṟiyapiṉ, tamiḻ avaṟṟiṟkut takātateṉṟu taḷḷappaṭṭut taṉ paḻan talaimaiyai iḻantatuṭaṉ, tāḻvum aṭaintatu. vaṭacoṟkaḷaic coṉṉāl uyarvum teṉcoṟkaḷaic coṉṉāl tāḻvum uṇṭākumeṉṟa tavaṟāṉa karuttu, tamiḻmakkaḷ uḷḷattiṟ pukuntatiṉāl, vaṭacoṟkaḷ ovvoṉṟāy vaḻakkiṟ pukuntu, āyirakkaṇakkāṉa tūya tamiḻccoṟkaḷai vaḻakku vīḻttiviṭṭaṉa.
tamiḻukku nērnta tāḻvu tamiḻaṉukkum nērntatu. ataṉāl, pirāmaṇaṉ toṭṭatai ellāt tamiḻarum uṇṇalāmeṉṟum, ettuṇai uyarnta tamiḻaṉāyiṉum, avaṉ toṭṭataip pirāmaṇaṉ uṇṇak kūṭāteṉṟum kūṭṭaravu (camutāya) ēṟpāṭukaḷ eḻuntaṉa. itu tamiḻaṉ poruḷiyal vāḻvai mikamikat tākkiṟṟu.
cila tūya tamiḻkkulattār, tamiḻaṉ uyarvaiyum varalāṟṟaiyum aṟiyātu, tammaic cattiriyareṉṟum vaiciyareṉṟum collit tamakku āriyat toṭarpu kōravum, cila uyar vēḷāḷar tammaic caṟcūttirar eṉṟaḻaittu, tammai uyarttuvatupōṟ karutikkoṇṭu uṇmaiyil tāḻttavum, nilaimai ēṟpaṭṭuviṭṭatu.
tamiḻaruḷ uyarntavarākak karutappeṟum nellai maravūṇ (caiva) vēḷāḷarum pirāmaṇarukkuk kīḻppaṭṭuviṭṭataṉāl, tamiḻarellārum tāḻttappaṭṭuviṭṭaṉar. iṉṟu tāḻttappaṭṭavar eṉappaṭuvār uṇmaiyil oṭukkappaṭṭavarē.
(2) tamiḻap pārppārukkup piḻaippiṉmai 
pirāmaṇap purōkitar, uyarntōriṉ allatu uyarttappaṭṭōriṉ, ellā mataviyaṟ caṭaṅkuḷaiyum āṟṟum takutiyai muṟṟūṭṭākap peṟṟuviṭṭatiṉāl, tamiḻappārppār palarkkup piḻaippillātu pōyiṟṟu.
(3) ciṟuteyva vaḻipāṭu 
tamiḻaruḷ uyarntōr, ciṟuteyva vaṇakka nilaiyum perunteyva vaṇakka nilaiyum kaṭantu, muḻumutaṟkaṭavuḷ vaṇakka nilaiyai aṭaintavar. aṅṅaṉamiruppavum, iṉṟu āriyak karaṇattāl katiravaṉ, tiṅkaḷ, varuṇaṉ, tī mutaliya iyaṟkaip poruḷkaḷaiyum kōḷkaḷaiyum pūtaṅkaḷaiyum, vaṇaṅkum, muntiyal nilaimaikkuk koṇṭuvarappaṭṭuviṭṭaṉar.
(4) kaṟpiḻukkak kūṟṟu 
pirāmaṇap purōkitaṉ, maṇamakaṉai nōkki, nī mutal nāḷ tiṅka ḷukkum (cōmaṉukkum), iraṇṭām nāḷ yāḻōrukkum (kantaruvarukkum), mūṉṟām nāḷ tīkkum (akkiṉikkum) uṉ maṉaiviyai aḷittuviṭṭu nālām nāḷ avaḷai nukarvāyāka eṉṟu kūṟum karaṇavuraip pakuti,
teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
peyyeṉap peyyum maḻai	(kuṟaḷ. 55)
eṉṟu koḷḷum tamiḻaṉ kaṟpuṇarccikku mikamika iḻukkuttaruva toṉṟām. atilum tiṅkaḷ nukarntuviṭṭu yāḻōrkkut tara, yāḻōr nukarntuviṭṭut tīkkut tara, tī nukarttuviṭṭu uṉakkut tara, nī avaḷaip peṟṟu nukarvāyāka eṉṟu maṇamakaḷmēṟ piṟarkku muṉṉurimaiyum maṇamakaṉukkup piṉṉurimaiyun tōṉṟak kūṟuvatu, evvakaiyiṉum ēṟṟukkoḷḷat takkataṉṟu.
vittuvacaṉa kōlākalaṉ eṉṉum ākkiyāḻvāṉukkum āḷavantārk kum kulōttuṅkaccōḻaṉ (?) avaikkaḷattil nikaḻnta tarukkattil, āḷavantār mēṟkūṟiya kaṟpiḻukkak kūṟṟaic cāṉṟu kāṭṭi, cōḻaṉ tēvi kaṟpiḻantavaḷ eṉṟu nāṭṭiyapōtu, aracaṉum araciyum uṭpaṭa avaiyōr aṉaivarum pārāṭṭiyatu, tamiḻaṉukku aḻiyāp paḻiyait taruvatām.
(5) vīṇ caṭaṅkukaḷ 
tī valañceytal, ammi mitittal, aruntati kāṭṭal mutaliya pala caṭaṅkukaḷ vīṇāṉavaiyākum.
ammi mitittal, akalikai cāvakkataiyai niṉaippittu maṇamakaḷai eccarikkum caṭaṅkākac collappaṭukiṉṟatu. ammiyait tirumakaḷ taṅkum poruḷkaḷuḷ oṉṟākak koḷvatiṉāl, atai mitikkum vaḻakkam iyalpākat tamiḻarkkillai. atu kaṭṭukkaḻuttiyiṉ aṭaiyāḷameṉṟu tamiḻap peṇṭir kūṟukiṉṟaṉar. ammiyum kuḻaviyum tāyaiyuñ cēyaiyuṅ kuṟittu maṇamakaḷ makappēṟṟai muṉṉōkkuvaṉa veṉṟum, cilar kūṟuva tuṇṭu. eṅṅaṉamiruppiṉum, camaiyaṟkiṉṟiyamaiyāta ammi u ṇavut taṭṭaṟṟa nalvāḻvaik kuṟippateṉṟu koḷvatu kuṟṟamākātu. ētōvoru naṟkuṟippiṉatāka maṇavaṟaiyiṟ koṇṭuvantu vaikkappeṟum ammikkum, aḻakiya kōlamiṭappeṟum āyiraṅkaṇṇup pāṉaikkum, poruttamāka ōr āriyattoṭarpukatai kaṭṭappaṭṭatākat terikiṉṟatu. akalikai cāvattaik kuṟippataṟkup potuvakaiyāṉa kal pōtumē! avaḷ kallākac cāvikkap paṭṭāḷ eṉṟallātu, ammiyākac cāvikkappaṭṭāḷ eṉṟu katai kūṟavillaiyē! mēlum, koṅkuvēḷāḷar tirumaṇattil maṇamaṉaikku veḷiyē ammi niṟuttappaṭṭu, nāṭṭukkal eṉap peyarpeṟṟup pūcaiyuṭaṉ vaṇaṅkappeṟukiṉṟatu.
iṉi, pirāmaṇar tirumaṇattil, maṇamakaḷ oru kallai mitikkumpōtu, maṇamakaṉ ō peṇṇē! ik kallai miti. itaippōl uṟutiyāyiru. uṉakkut tīṅku ceyya nāṭuvārai aḻittuviṭu. uṉ pakaivarai vel eṉṟu maṇamakaḷai nōkkik kūṟuvatum, iṅkuk kavaṉikkattakkatu.
aruntati kāṭṭal eṉpatum āriyat toṭarpu karutiyatē. tamiḻa marapuppaṭi aruntati talaiyāya kaṟparaci yallaḷ. avaḷ taṉ kaṇavaṉākiya vaciṭṭamuṉivaṉ oḻukkattaippaṟṟi aiyuṟṟu, avaṉāl viṇmīṉākac cāvikkappaṭṭāḷ eṉṟu katai kūṟukiṉṟatu. tamiḻap pattiṉip peṇṭirō, kaṟpeṉap paṭuvatu coṟṟiṟam pāmai, eṉṉuṅ koḷkaiyiṉar. ātalāl, ātimantiyār, pūtappāṇṭiyaṉ tēviyār, kaṇṇakiyār, āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ tēviyār, tilakavatiyār mutaliya ettuṇaiyō talaiyāya tamiḻakak kaṟput teyvaṅkaḷirukkavum, avarai viṭṭuviṭṭu aruntatiyai niṉaippittal, kaṉiyiruppak kāykavarn taṟṟē.
6) karaṇam viḷaṅkāmai 
makkaḷ āṟaṟivuṭaiyār. ataṉāl etaic ceyyiṉum aṟivōṭu ceytaṟkuriyar. oruvar vāḻkkaiyil talaiciṟanta nikaḻcciyāyum, iruvar iṉpa vāḻviṟku aṭikōluvatāyum, palar makiḻcciyuṟutaṟkuriya kāṭciyāyum, nūṟṟukkaṇakkāṉa makkaḷ vantu kūṭuvatāyum, uḷḷa tirumaṇaccaṭaṅkaip purōkitaṉukkaṉṟip poruḷoṭu ōtu kiṉṟāṉā poruḷillātu uḷaṟu
kiṉṟāṉā eṉpataiyum aṟiya viyalāta nilaiyil, iv virupatām nūṟṟāṇṭilum, kuruṭṭuttaṉamāka naṭattivaruvatu, nākarikattiṟkum paṇpāṭṭiṟkum muṟṟum muraṇāṉatām.
2. kulakkaṭṭuppāṭṭu mikai 
toḻilpaṟṟiya kulappākupāṭu toṉṟutoṭṭut tamiḻakattil iruntuvantatēṉum, tamiḻa iṉam oṟṟumai kulaintu ciṉṉapiṉṉamāyc citaitaṟkum, ayalār eḷitāyp paṭaiyeṭuttuvantu kaippaṟṟutaṟkum, vaḻivakuttatu, piṟkālattil piṟappoṭu toṭarpupaṭuttappaṭṭa varuṇācirama tarumam eṉṉum āriyamuṟaik kulappiriviṉaiyāl viḷainta kulaveṟiyē. itaṉālēyē, kuraṅkāṉālum kulattilē koḷ. paḻaṅkālait tūrkkātē, putukkālai veṭṭātē eṉap pala tīya koḷkaikaḷ piṟantaṉa. tirai kaṭalōṭiyun tirumikat tēṭu eṉṉum tāḷāṇmai mikka nāṭṭil, kaṭal tāṇṭakkūṭāteṉṟum, āṟu tāṇṭakkūṭāteṉṟum, kaṭṭuppāṭukaḷ eḻuntaṉa.
orē kulattiṟkuḷ tirumpattirumpa maṇañ ceytu vantatiṉāl aṟivāṟṟal mikka piḷḷaikaḷ arukip piṟantaṉa.
aṇṭāmai, tīṇṭāmai, kāṇāmai mutaliya kūṭṭaravuk koṭumai kaḷellām, iv iṭaikkālattiltāṉ talaivirittut tāṇṭavamāṭiṉa.
3. poruntā maṇamum vīṇcaṭaṅkum 
kulaveṟi mella mellac cuṟṟaveṟiyai uṇṭupaṇṇiṟṟu. oru muṟaikārap peṇṇukku allatu āṇukku, eṅkē vēṟiṭattil maṇam muṭintuviṭukiṉṟatō eṉṉum accattiṉāl, piḷḷaip paruvattilēyē avarkku maṇam ceytu vaippatu vaḻakkamāyviṭṭatu. cilar toṭṭiṟ kuḻantaikkum maṇañ ceytu vaittatuṇṭu. atu toṭṭil maṇam eṉṉappaṭṭatu. orutti kaṉṉiyāy iṟantāl tīkkatiyaṭaivāḷ eṉṉum āriyakkoḷkaiyum, iḷamai maṇattiṟkuk kāraṇamāyiṟṟu.
āṟiluñ cāvu nūṟiluñ cāvu ātalāl, maṇañceytu vaikkappaṭṭa piḷḷai maṇamakaṉ, maṇamakaḷ pūppaṭaiyumuṉ iṟantuviṭuvatumuṇṭu. avaṉāl maṇakkappaṭṭa ciṟumi uṇmaiyil avaṉai maṇantirāviṭṭālum, maṇantatupōṉṟē karutappaṭṭuk kaimpeṇṇāyviṭuvāḷ. kaimpeṇ maṇañceyyuṅ kulamāyiṉ, avaṭku maṇavāḻkkaiyuṇṭu. atilum putup
peṇmaiyai iḻantēyiruppāḷ. kaimpeṇ maṇañceyyāk kulamāyiṉ, avaṭku maṇavāḻkkai illavēyillai. kālamellām amaṅkaliyāka, pūppaṭaintapiṉ kāmavuṇarcci yaṭakkum karaiyaṟṟa tuṉpattiṟkō karutappaṭṭu, oḻukkakkēṭṭiṟkō uriyavaḷāvāḷ. piṟa peṇṭirpōl oru kaṇavaṉoṭu kūṭi vāḻavum, pūccūṭavum, maṅkala viṉaikaḷiṟ kalantukoḷḷavum, veḷippaṭaiyāyp piḷḷai peṟavum, iṉpanukaravum, urimaiyaṟṟavaḷāy, taṉ vāḻnāḷ muḻuvatum ulaka vāḻkkaiyai oru ciṟaivāḻkkaiyum aḷaṟṟu (naraka) vāḻkkaiyumākavē kaḻittu, colloṇāta tuṉpuṟuvāḷ.
piḷḷai maṇamakaṉ taṉ ciṟu maṉaivi pūppaṭaintu taṉṉoṭu kūṭivāḻumvarai iṟavātiruppiṉum, nīṭittuvāḻum nilaimaiyillākkāl, mēṟkūṟiya tuṉpaṅkaḷē nērum. pūppaṭaintapiṉṉarē makaḷirkku maṇañ ceytuvaippiṉ, ittakaiya tuṉpaṅkaḷiṉiṉṟu perumpālum tappiyuyvar.
piḷḷaip paruvattil maṇañceytu vaippatāl, maṉaivi pūppaṭainta vuṭaṉ kaṇavaṉoṭu kūṭivāḻa nērum. uṭal muḻu vaḷarcciyaṭaiyumuṉ karukkoḷḷum makaḷir, talaimakap pēṟṟil iṟantuviṭuvatumuṇṭu. aṅṅaṉam iṟavātiruppiṉum, piṟakkum piḷḷai uraṉuḷḷatāyum nīṭu vāḻiyāyum iruppatillai; tāyuṭalum taḷarntuviṭuvatuṇṭu;
pūppaṭaiyumuṉ maṇañceytu vaittālum pūppaṭaintavuṭaṉ maṇañceytu vaittālum, makaḷiriṉ iḷamaiyaip poṟutta varaiyil, iraṇṭum oṉṟē. pūppaṭaintavuṭaṉ ellā makaḷirkkum kāmavuṇarcci ēṟpaṭṭuviṭuvatillai. itaṉāl, maṇam nikaḻnta piṉpum kūṭṭanāḷ taḷḷivaikkappaṭukiṉṟatu. itu cērvu maṇam (cānti kaliyāṇam) allatu cērvu muḻuttam (cānti mukūrttam) eṉṉum vīṇ caṭaṅkiṟkuk kāraṇamāyiṟṟu.
kāmak kuṟippum cērkkait tuṇivum illāta iḷamparuva āṇiṟkum peṇṇiṟkum maṇañceytu vaippatiṉālēyē, avaṟṟai avarkku ūṭṭumporuṭṭu, nalaṅkiṭal, uṇavūṭṭal, veṟṟilai maṭittuk koṭuttal, appaḷantaṭṭal, oṟṟaiyā iraṭṭaiyā piṭittal, pūcceṇṭeṟital, eḻuttāṇiyeṭuttal, oḷintu viḷaiyāṭal, mōtiram eṭuttal, piḷḷaiyār allatu pommai koṭuttal, ūñcalāṭal, kōpittukkoṇṭu pōṉa maṇamakaṉai aḻaittuvaral, mañcaḷ nīrāṭal mutaliya pala vīṇāṉa caṭaṅkukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. maṇavāḻkkaikkēṟṟa vaḷarcciyaṭainta paruvattil makkaṭku maṇañceytu vaittāl, avar piṟar tuṇaiyiṉṟit tāmākavē kūṭi vāḻvar.
cila tamiḻakkulattār maṇavaṟaiyil tiraikaṭṭit tāli kaṭṭuvatu, makamatiyar in nāṭṭiṟku vantapiṉ ēṟpaṭṭa payaṉaṟṟa ceyalākum.
iṉi, vaḷarcciyaṭainta makkaṭku maṇañceytu vaittaviṭattum, avar viruppattaik kēḷātu peṟṟōr tam viruppappaṭiyē icaiyāta iḷaiñaṉaiyum iḷaiñaiyaiyum iṇaittu vaittu, piṉpu avar tuṉpuṟumpōtu tāramuṅ kuruvun talaiviti eṉṟum, kaḻuttil viḻunta mālai kaḻaṟṟa muṭiyātu eṉṟum, aṭuppil vaitta koḷḷi eṟintutāṉ tīravēṇṭum eṉṟum, kūṟuvatu avar maṭamaiyaik kōṭiṭṭuk kāṭṭuvatē yākum.
iṉi maṇamakkaḷiṉ otta vaḷarcciyai oruciṟitum kavaṉiyātu, oru ciṟuvaṉukku oru perum peṇṇai maṇañceytu vaittu māmaṉē avaḷukkuk kaṇavaṉāvatum, oru muḻu vaḷarcciyaṭainta muraṭaṉaik kaṇṭu añcic cākumāṟu, avaṉukku oru maṅkaip paruvattu melliyaḷai maṇam puṇarppatum, iṭaikkālattu nikaḻntuvanta koṭuñ ceyalkaḷām.
paḻañcēra nāṭākiya malaiyāḷa nāṭṭil, pūppiṉmuṉ tālikaṭṭu eṉṉum poy maṇamum, pūppiṉpiṉ campantam eṉṉum meymmaṇamum, āka irumaṇam ovvoru peṇṇiṟkum cila kulattil nērntataṟkuk kāraṇam āriyamē.
III. tirumaṇac cīrtiruttam
1. cīrtirutta iyakkam
iṭaikkālattil tamiḻ marapiṟkovvāta pala āriya muṟaikaḷum caṭaṅkukaḷum tamiḻ maṇaṅkaḷiṟ kalantuviṭṭataṉālum, avaṟṟāl tamiḻukkum pala tīmaikaḷ viḷaintatiṉālum, avaṟṟaik kaḷaintu tamiḻ maṇattait tiruttaṟkup pala cīrtiruttat talaivar tōṉṟiṉar. avaruḷ nāyakamāṉavar nālvar. avarāvār :
(1) cittūr mārkkacakāya āccāriyār
ivar ceṉṟa nūṟṟāṇṭil cittūr māvaṭṭattil tōṉṟiyavar; poṟkollar vakuppiṉar; vaṭamoḻi vēta itikāca purāṇaṅkaḷai naṉṟāyk kaṟṟavar. ivar, kammāḷar vicuvappirāmaṇar eṉṟum, vaṭamoḻi vētappaṭi vicuvappirāmaṇarē tirumaṇam naṭattivaikkavēṇṭumeṉṟum, pirāmaṇar makkaḷai ēmāṟṟit toṉṟutoṭṭu naṭantuvanta muṟaiyiṉai iṭaiyil māṟṟiviṭṭaṉareṉṟum, pōrāṭi, oru tirumaṇattai vaṭamoḻiyil naṭatti vaikkat toṭaṅkiyapōtu, pañcāṅkam kuṇṭaiyar eṉṉum pirāmaṇap purōkitar vantu taṭuttār. mārkkacakāya āccāriyār avarukku iṇaṅkāta tiṉāl kalakam uṇṭāyiṟṟu. ataṉ viḷaivāy oru naṭuvar kuḻuk kūṭiṟṟu. ataṉ muṉṉilaiyil, pañcāṅkam kuṇṭaiyar viṉaviya viṉākkaṭkellām mārkkacakāya āccāriyār uṭaṉuṭaṉ takka viṭai viṭuttuviṭṭataṉāl, āccāriyār pakkam muṭivu ceyyappaṭṭatu. ataṉpiṉṉum pañcāṅkam kuṇṭaiyar viṭāmal, muṟaiyē, kīḻ muṟaiyāḷar (Sub Magistrate) maṉṟattilum, māvaṭṭa maṉṟattilum, vaḻakkut toṭuttār. aṅkum viṉaviya vaṟṟiṟkellām takkavāṟu viṭuttuviṭṭataṉāl, āccāriyār pakkamē tīrppāyiṟṟu. ip pōrāṭṭamum veṟṟiyum, cittūr atālattuk kōrṭṭut tīrppu eṉṉum talaippil puttaka vaṭivāy veḷiyiṭappaṭṭuḷa.
(2) maṟaimalaiyaṭikaḷ 
ivar taṉittamiḻ iyakkat talaivarātalāl, āriya moḻiyai aṟavē akaṟṟi, tirumaṇak karaṇamoḻi muḻuvataiyum tūya tamiḻil amaittuk koṇṭār. vēḷvi vaḷarttalum tīvalam varutalum maṇavaṟaiyil maṅkalap poruḷ vaittalum, ivarāl vilakkappaṭavillai.
(3) tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉār 
ivarum maṟaimalaiyaṭikaḷ pōṉṟārē. āyiṉ, aṭikaḷ karaṇa moḻiyil maruntiṟkum vaṭacol kāṇpataritu; ivar moḻiyilō orōvōr iṭattil vaṭacoṟ kalakkum. ituvē ivartammuḷ vēṟṟumai.
eṉiṉum, piṟarmoḻipōl maṇippavaḷa mālaiyum paṉmaṇik kōvaiyumā yirātu, vaṭacol arukivarap peṟuvatē maṇavaḻakaṉār (kaliyāṇacuntaraṉār) moḻiyum eṉka.
(4) ī.vē. irāmacāmip periyār 
ivar, āriyak karaṇattaiyum maṇavaṟai yamaippaiyum kaṭavuḷ vaḻipāṭṭaiyum maṇaccaṭaṅkukaḷaiyum vilakki, potumakkaḷ tamiḻil vāḻkkai oppantattai vakuttut tantavar. ivar ceyta māṟutalkaḷuḷ, kaṭavuḷvaḻipāṭṭu vilakku nampā matattārālēyē yaṉṟi nampumatattārāl cīrtiruttamākak koḷḷappeṟātu.
iṅṅaṉam, mārkkacakāyar pirāmaṇiyattaiyum, maṟaimalaiyaṭikaḷum kaliyāṇacuntaraṉārum aḵtuṭaṉ āriya moḻiyaiyum, ī.vē.rā. avaṟṟōṭu vīṇ caṭaṅkukaḷaiyum, vilakkit tirumaṇak karaṇattait tiruttiyavarāvār.
2. peṟṟōr kavaṉikka vēṇṭiyavai 
maṇamakkaḷ perumpālum ulakiyalaṟiyā iḷamaiyarātalāṉum, maṇavāḻkkai āyiraṅkālattup payirātalāṉum iḷamai eḷitāy uṇarcci vayappaṭṭuk keṭṭuviṭutalāṉum, tirumaṇap poṟuppai muṟṟum maṇamakkaḷiṭattil viṭṭuviṭātu, peṟṟōr muṟpaṭavē viḻippākavum eccarikkaiyākavumiruntu piṉvarum paṉṉiru kaṭamaikaḷai āṟṟalvēṇṭum.
(1) pālnilai kavaṉittal 
cila peṟṟōr, āṇuṭampu koṇṭārellām āṇmaiyareṉṟum, peṇṇuṭampu koṇṭārellām peṇmaiyareṉṟum karuti, avar pāliyalpu aṟṟiruppataiyum tirintiruppataiyum kavaṉippatē yillai.
āṇmai tirintu peṇmai koṇṭavaṉ pēṭi; peṇmai tirintu āṇmai koṇṭavaḷ pēṭaṉ; iv viruvarkkum potup peyar pēṭu; irupālum allātatu ali. im mūvarkkum maṇamē vēṇṭiya tillai.
iṉi, irupāluḷḷum, pāluṇarcciyō cērkkai viruppamō oru ciṟitum illātavarumuṇṭu. avarkkum maṇam vēṇṭuvatillai.
āṇmai tiriyātavaruḷḷum pala tīya paḻakkaṅkaḷāl cērkkaiyāṟṟal iḻantavar cilar. avarkku maṇañceytuvaippiṉ, avar maṉaiviyar oḻukkaṅkeṭa vēṇṭum; allatu kaṇavarkkuk kaṭṭuppaṭṭuk kālamellām erintu vēkavēṇṭum.
orōvoru peṇ orupōtum pūppaṭaivatillai. avarkkum maṇam vēṇṭuvatillai.
makkaḷtokai mikkuḷḷa ikkālattil, maṇaṅkaḷai ettuṇaik kuṟaittal muṭiyumō attuṇaik kuṟaittal vēṇṭum.
(2) paṉṉiru poruttam pārttal 
i. kātaṟ poruttam 
maṇamakkaṭku mutaṉmaiyāka vēṇṭum poruttam ituvē. iḵtillāviṭiṉ, ēṉaic ciṟappellāmiruntum ētum payaṉillai. ātalāl, maṇamakkaḷ icaivu peṟṟē avar peṟṟōr avarkku maṇañceytu vaittal vēṇṭum.
ii. uṭalnalap poruttam 
maṇamakkaḷ iṉpan tuyttaṟkum illaṟam naṭattaṟkum iṉṟiyamai yātatu uṭalnalam. cila nōykaḷ maṟaivāyirukkum allatu maṟaikkap paṭṭirukkum. ātalāl, takka maruttuvap paṇṭi taraik koṇṭu maṇamakkaḷai nōṭṭañceytal vēṇṭum. allākkāl, oruvarāl iṉṉoruvar nōyppaṭuvatuṭaṉ, avarkkup piṟakkum piḷḷaikaḷum vaḻivaḻi nōyppaṭṭu varuntavēṇṭiyirukkum.
iii. oḻukkap poruttam 
nalloḻukkattil tuppuravum (cuttamum) aṭaṅkum. oḻukkap poruttamillākkāl, auvaiyārk kamutu paṭaikkac coṉṉavaṉum kuṇṭalakēciyumpōl tuṉpuṟa nērum.
iv. karuttup poruttam 
kaṭci matam mutaliyavaṟṟiṟ karuttottalum, vēṟupaṭiṉ av vēṟu pāṭṭiṟku iṭantaralum karuttupporuttamām. uyarnta paṇpāṭṭiṉarāyiṉ, kaṇavaṉum maṉaiviyum vevvēṟu matattiṉarāyu mirukkalām.
v. uṇṭip poruttam 
maravuṇavum pulāluṇavum ākiya iraṇṭaṉuḷḷum oṉṟil ottirutta lum, ovvātu vēṟupaṭiṉ av vēṟupāṭṭiṟku iṭantaralum uṇṭip poruttamām.
vi. akavaip poruttam 
maṇamakkaḷ uṭal nalvaḷarcciyaṭaintapiṉ maṇantāltāṉ, naṉmakap pēṟuṇṭāvatuṭaṉ tāykkuñ cētamiṉṟām. atē camaiyattil, iḷamai kaḻiyumuṉ maṇantāltāṉ, iṉpacciṟappum piṟa vacatikaḷum uṇṭākum. ātalāl, piṉvarumāṟu maṇamakkaḷ akavai kavaṉikkappeṟiṉ nalamām.
	ciṟṟellai	iṭaiyellai	pērellai
maṇamakaṉ akavai	20	22	25
maṇamakaḷ akavai	16	18	20
in nāṭu veppa nāṭātalāl, kuḷirnāṭukaḷiṟpōl iḷamaiyar nīṇṭanāḷ maṇavātiruttal iyalātu. ātalāl, makkaḷ pērellaiyakavai aṭaintavuṭaṉ, peṟṟōr avarkku maṇañceytu vaittal nallatu.
takka paruvattil maṇañceytu vaiyāmaiyāl, iḷaiñarum iḷaiñaiyarum pala tīya paḻakkaṅkaṭku āḷāyviṭukiṉṟaṉar. itaṉāl iḷaiñar koṭiya nōykaḷai aṭaivatuṭaṉ, cērkkai yāṟṟalaiyum iḻantuviṭukiṉṟaṉar. āṇmaiyoṉṟē āṭavarkkuc ciṟappu. ataṉāl iṉpuṟun tiṟaṉmaṭṭumaṉṟi akakkaraṇa valimaiyum vāḻnāḷum mikukiṉṟaṉa. ātalāl, āṇmaiyiḻantuviṭiṉ āṭavaṉukku vāḻkkaiyillai. ataṉ
piṉ, irunitikkiḻavaṉāyiṉum īṭilā arampaiyaip peṟiṉum eṉṉa payaṉ?
mēlum, pinti maṇañceyvatāl, piḷḷaikaḷun talaiyeṭukkāmal peṟṟōriṉ mutumaiyiṟ ciṉṉatuñciṟiyatumā yiruntu, kuṭumpam mikamika iṭarppaṭukiṉṟatu.
ivaṟṟaiyellām nōkki, iṉimēlāyiṉum, peṟṟōr tam piḷḷaikaṭkut takka paruvattil maṇañ ceytuvaippārāka.
vii. uruvap poruttam 
maṇamakkaḷ vaḷarttiyilum parumaṉilum aḻakutarattilum ottiruppatu uruvap poruttamām. maṇamakaṉilum maṇamakaḷ kuṭṭaiyāyum olliyāyum irukkalām. itaṟku māṟāyiruttal kūṭātu.
aḻaku iṉpattai mikuttuk kāṭṭuvatāl, aḻakuṇarcciyuḷḷa maṇamakkaṭku iyaṉṟavarai aḻakuḷḷa vāḻkkaittuṇaiyē amarttal vēṇṭum.
maṇamakkaḷ uṟuppuk kuṟaiyillātiruttalum uruvap poruttamām. cila peṟṟōr, tam makaṉiṉ allatu makaḷiṉ uṟuppuk kuṟaiyai āṭaiyaṇi
kaḷāl maṟaittu vaippatuṇṭu. atai naṉṟāyk kavaṉittal vēṇṭum.
viii. kalvip poruttam 
maṇamakkaḷ iruvarum kaṟṟōrāyirukkalām; allatu maṇamakaṉ maṭṭum kaṟṟirukkalām. maṇamakaḷ kaṟṟum maṇamakaṉ kallātum iruttal kūṭātu. maṇamakaḷ maṇamakaṉiṉum mikutiyākak kaṟṟiruttalum, cerukkiṟkum ottuḻaiyāmaikkum kāraṇamāyiṉ naṉṟaṉṟu.
maṇamakaḷ iṉṟiyamaiyātu kaṟṟirukkak vēṇṭiya nūlkaḷ (Sciences) uṭalnūlum, (Physiology) karunūlum, (Embryology) piḷḷaivaḷarppu nūlum ākum; kalaikaḷ (Arts) camaiyalum taiyalum icaiyumākum. poruttam pārppatu maṇamakkaḷ icaintu iṉitāy illaṟam naṭakkaṟporuṭṭēyātaliṉ, av icaivupāṭṭiṟkuk kāraṇamāka ellā nilaimaiyum poruttamē.
oru maṉaikkiḻattiyār ettuṇaiyuyarnta kalvip paṭṭaṅkaḷ peṟṟiruppiṉum, camaiyal teriyātiruppiṉ, avar kalvi niṟaivuṟṟatākak koḷḷappaṭātu. kaṭṭaḻakellām iḷamaik kālattiltāṉ iṉpuṟuttik kuṟai maṟaikkum. iṭaimaiyilum mutumaiyilum iṉpuṟuttuvatu aṟucuvai yuṇṭiyē. tāykkuppiṉ tāram eṉpatu paḻamoḻi. aṟucuvai yuṇṭi amarntillā ḷūṭṭa eṉpatu nālaṭiyār (1). vaḷḷuvar taputāra nilaiyiṟ pāṭiya kaiyaṟam,
aṭiciṟ kiṉiyāḷē aṉpuṭaiyāḷē
eṉṟu toṭaṅkukiṉṟatu.
maṉaikkiḻattiyār araca allatu peruñ celvak kuṭiyaic cērntavarāyiruntu, camaiyaṟku oru maṭainūl vallāṉai  amarttik koṇṭālum, aṉṟum avarkku ak kalai terintiruppatu naṉṟēyām. mālaikkālattilum kaḷaippunērattilum maṉaiviyiṉ miṭaṟṟicai allatu karuvi icai kaṇavaṟku iṉpūṭṭum.
iṉi, maṇamakkaḷ iruvarum tāymoḻiyil ottiruppatum kalvip poruttattiṉ pāṟpaṭum. moḻiyē kalvi vāyilātaliṉ, iruvar moḻiyum vēṟupaṭṭiruppiṉ, oruvar moḻiyai oruvar viraintu kaṟṟukkoḷḷal vēṇṭum.
ix. muṟaip poruttam
maṇamakkaḷ uṟaviṉarāyiṉ, maṇamuṟaiyiṉarā yiruttal vēṇṭum. muṟaiyal maṇattiṉāl (Incest) naṉmakappēṟu uṇṭāvatillai. kuṭikkum iḻukkām.
iṉi, akkaiyār makaḷai maṇattal muṟaimaṇamāyiṉum, neruṅkiya vuṟavāyiruttalāl atuvum vilakkaṟpālatē. kaṇavaṉ maṉaiviyariṉ aratta uṟavu neruṅka neruṅka uṭal noymaiyum mati maḻukkamum, akala akala uṭaluramum mati viḷakkamum, avartam makkaṭku amaiyum eṉpatai aṟitalvēṇṭum.
x. viṉaittiṟap poruttam
maṇamakkaḷ iruvarum cūḻcci valimaiyilum cuṟucuṟuppilum ottiruppatu, viṉaittiṟap poruttamām. avaruḷ oruvar viraimatiyum tāḷāṇmaiyuṭaiyavarāyirukka, iṉṉoruvar manta matiyum cōmpalu
muṭaiyavarāyiruppiṉ avartam illaṟa vāḻkkai oṟṟumaiyum iṉpamum uṭaiyatāyirātu.
xi. toḻiṟ poruttam
maṇamakkaḷ iruvarum orē toḻilai allatu toṭarpuḷḷa toḻil kaḷaic ceytal, toḻiṟ poruttamām. toḻil vēṟupaṭiṉum māṟupaṭal kūṭātu.
xii. kuṭumpanilaip poruttam 
ūril oruvaṉē tōḻaṉ, ārumaṟṟatē tāram eṉpatālum, maṇamakaḷ celva mikkavaḷāyiṉ maṇamakaṉukku naṉṟēyātalālum, celvap poruttam ciṟappāyk kavaṉittaṟkuriya toṉṟaṉṟām. āyiṉum, iḷavaracaṉum kūlikkāriyumpōl, allatu kūlikkāraṉum iḷavaraciyumpōl, maṇamakkaḷ celvanilai aḷaviṟantu vēṟupaṭiṉ, avar oruvarukkoruvar vāḻkkaittuṇaiyāy iṇaittu vaikkappaṭaṟkuriyavarākār. kuṭumpa nilaiyaip piṟappu eṉṟu kūṟiṉum okkum.
iṅṅaṉam paṉṉiru poruttamum pārātu ceytu vaikkappaṭum allatu ceyyappaṭum maṇaṅkaḷ,
āyntāyntu koḷḷātāṉ kēṇmai kaṭaimuṟai
tāṉcān tuyaran tarum	 (792)
eṉṉuṅ kuṟaṭ kilakkāṉa naṭpuppōl, tuṉpan taruvaṉavēyām.
piṟappē kuṭimai āṇmai yāṇṭō(ṭu)
uruvu niṟutta kāma vāyil
niṟaiyē aruḷē uṇarvoṭu tirueṉa
muṟaiyuṟak kiḷanta oppiṉatu vakaiyē
eṉpatu, tolkāppiyam (meyppāṭṭiyal, 25) kūṟum patiṉ poruttamākum.
itaṉ poruḷ :otta  piṟappum, otta oḻukkamum, otta āṇmaiyum, otta paruvamum, otta uruvanilaiyum, otta aṉpum, otta niṟaiyum, otta aruḷum, otta aṟivum, otta celvamum eṉat talaimakaṉum talaimakaḷum (kātalaṉum kātaliyum) ottirukkum pakutikaḷ pattu vakaiya eṉṟavāṟu.
ivaṟṟuḷ, niṟaiyum aruḷum oḻukkattuḷ aṭaṅkum.
otta kiḻavaṉum kiḻattiyum kāṇpa
mikkōṉ āyiṉum kaṭivarai yiṉṟē
eṉṟu tolkāppiyak kaḷaviyal (2) kūṟuvatāl, perumpālum maṇamakkaḷ palavakaiyilum ottirukka vēṇṭumeṉpatum, av oppumaiyē nīṭitta iṉpavāḻkkaikku ētuvāṉateṉpatum, peṟappaṭum.
(3) kulaveṟi koḷḷāmai 
tamiḻaraip pirittuk keṭuttaṟkeṉṟē, piṟappoṭu toṭarpuṟṟa kulappiriviṉai ayalārāṟ pukuttappaṭṭateṉṟum, atu nūlutti paṭṭaṟivukaṭku muṟṟum muraṇāṉateṉṟum ulaka muḻumaiyiṉum innāvalan tēyattilēyē atu uḷḷateṉṟum, tiruvaḷḷuvar tirumūlar mutaliya periyōrellārā lum kaṇṭikkappaṭṭateṉṟum, uṇarāta tamiḻar, iṉṉum kulavuṇarcci yilēyē tiḷaittu varukiṉṟaṉar. itaṉāl, ovvoru kulattārum tamakkuḷḷēyē maṇantu, tamiḻiṉattil pēraṟivuc cuṭarkaḷ peruvāriyāyp piṟavātapaṭi taṭuttuviṭukiṉṟaṉar. atōṭu tamiḻarkkuḷ oṟṟumaiyum illātu pōkiṉṟatu.
oṉṟupaṭṭāluṇṭu vāḻvu - iṅku
oṟṟumai yiṉṟēl aṉaivarkkup tāḻvu
itaittamiḻ mākāṇa muṉṉēṟṟam paṟṟiyāvatu kavaṉittal vēṇṭum.
nīṇṭakālamākat toṭarntuvarum kulamuṟaiyait tiṭumeṉṟu nīkkuvatu iyalātēṉum, uyarttappaṭṭōrkkum tāḻttappaṭṭōrkkum itupōtu tuppuravu paṟṟi ēṟṟattāḻvu uḷḷatēṉum, vēḷāḷarum mutaliyārum pōlvārum, maṟavarum iṭaiyarum pōlvārum, iraṭṭiyārum nāyuṭuvum pōlvarum, tammuḷ maṇantukoḷḷalāmē!
tamiḻariṉ palvēṟu peruṅkulaṅkaḷaṉṟi, (nāṭum ūrumākiya) iṭam, uṇporuḷ, uṭai, ciṟu teyvam, koḷkai, caṭaṅku, ceyporuḷ, ciṟappu nikaḻcci, kuṇam, niṟam, kuṭuminilai, vaḻakkam, aṇi, tālivakai, moḻi, aluval, paṭṭam, kulavaricai, ciṉṉam, makkaḷ tokai, tokuppu, kalappu, tōṟṟakkatai, tiṟamai, muṟaippeyar mutaliya paṟpala vakaippaṟṟip pirintu
kiṭakkum nūṟṟukkaṇakkāṉa poruntāk kulappirivukaḷiṟ palavum, akamaṇa vakuppukkaḷākavē yiruntuvaruvatu, tamiḻaṉ muṉṉēṟṟattiṟku māperuntaṭai
yātaliṉ, kalvikaṟṟa tamiḻa iḷaiñar kuruṭṭuttaṉamum kuṟukiya nōkkumuḷḷa kulamutiyar coṟkoḷḷātu, atai viraintu takarntateṟiyakkaṭavar.
(4) paricam vāṅkāmai 
peṇṇiṟkup paricam kēṭpatu ōraḷavu vilai kūṟuvatu pōṉṟirutta lāl, celvap peṟṟōr ataṉaik kēḷātiruttal ciṟappām. ēḻaip peṟṟōrāyiṉ, maṇaccelavu nōkki oru tokai kēṭpatu kuṟṟamākātu.
iṉi, peṇṇiṟkuk kēṭpataṟkup patilāka maṇavāḷap piḷḷaikkuk kēṭpatu, iyaṟkaikku māṟāṉatāyum, ekkāraṇattālum carimaippaṭutta muṭiyātatāyum irukkiṉṟatu. ivvulakattil oruvaṉ peṟakkūṭiya pēriṉpap pēṟu peṇṇē. akattaḻakum puṟattaḻakum oruṅkēyamainta arumaip peṇṇirukkavum avaḷai viṭṭuviṭṭu, kāciṟkācaippaṭṭu aḻakiliyai maṇappatu, illaṟa iṉpattaiyum vāḻkkai vacatiyaiyum paṇattiṟku viṟpatu pōṉṟatē.
(5) nāḷum vēḷaiyum pārāmai 
nāḷ ceyvatu nallār ceyyār, eṉpatu nam muṉṉōriṉ koḷkaiyēyāṉiṉum, aṟiviyal (viññāṉam) vaḷarcciyaṭaintuḷḷa iklattiṟku atu ēṟkātu.
iṭam eṉpatu eṅṅaṉam eṅkum parantu taṉṉaḷavil vēṟupāṭaṟṟatō, aṅṅaṉamē kālam eṉpatum eṉṟum parantu taṉṉaḷavil vēṟupāṭaṟṟatām. pakaliravum avaṟṟāl nāḷum vēḷaiyum ēṟpaṭuvataṟkuk kāraṇam, katiravaṉ tōṟṟamaṟaivu allatu ñālattiṉ (pūmiyiṉ) cuḻaṟciyē. iṟaivaṉ,
aṇṭap pakutiyiṉ uṇṭaip piṟakkam
aḷapparun taṉmai vaḷapperuṅ kāṭci
oṉṟaṉuk koṉṟu niṉṟeḻil pakariṉ
nūṟṟoru kōṭiyiṉ mēṟpaṭa virintaṉa
ilnuḻai katiriṉ nuṇaṇup puraiyac
ciṟiya vākap periyōṉ	(tiruvācakam, tiruvaṇṭappakuti, 1-6)
ātaliṉ, nāḷuṅkōḷum avaṉ āṇaikkaṭaṅkiyē naṭakkum. avaṉaṉṟi aṇuvum acaiyātu, `nāḷuṅkōḷumē nallatu ceyyum' eṉṟu nampuvār, kaṭavuḷai nampātavarum, avaratu
eṭṭut ticaiyum patiṉāṟu kōṇamum eṅkumoṉṟāy
muṭṭit tatumpi muḷaitteḻu cōti ttaṉmai
aṟiyātavarumē yāvar.
tiruñāṉa campantar maṅkaiyarkkaraciyāriṉ vēṇṭukōṭkiṇaṅkic camaṇarai yoḻikka maturai ceṉṟapōtu, iṉṟu nāḷuṅkōḷum naṉṟā yillāmaiyāl tāṅkaḷ maturai cella vēṇṭā eṉṟu tirunāvukkaracar taṭukka, avar, 
 vēyuṟu tōḷipaṅkaṉ viṭamuṇṭakaṇṭaṉ mikanalla vīṇaitaṭavi
 mācaṟu tiṅkaḷkaṅkai muṭimēlaṇinteṉ uḷamē pukuntavataṉāl
nāyiṟu tiṅkaḷcevvāy putaṉviyāḻam veḷḷicaṉi pāmpiraṇ 				ṭumuṭaṉē
ācaṟu nallanalla avainallanalla aṭiyāra varkkumikavē''
 
eṉpoṭu kompoṭāmai ivaimār pilaṅka erutēṟi yēḻai
	yuṭaṉē
poṉpoti mattamālai puṉalcūṭi vanteṉ uḷamē pukunta
	vataṉāl
oṉpato ṭoṉṟoṭēḻu patiṉeṭṭō ṭāṟumuṭaṉāya
	nāḷkaḷ avaitāṉ
aṉpoṭu nallanalla avainallanalla aṭiyā ravarkku
	mikavē
eṉṟu pāṭicceṉṟu muḻu veṟṟi kaṇṭār. innilaimai campantarpōlum periyārkkumaṭṭumaṉṟu, uṇmaiyaṉpuḷḷa ellārkkum urittām.
nāḷaṉṟu pōkip puḷḷiṭai taṭpap
pataṉaṉṟu pukkut tiṟaṉaṉṟu moḻiyiṉum
vaṟitu peyarkuva rallar neṟikoḷap
pāṭāṉ ṟiraṅku maruvip
pīṭukeḻu malaiyaṟ pāṭi yōrē      	(puṟam.124)
eṉṟu, celliṉuntappāta malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyiṉ vaḷḷaṉmaiyaip pukaḻntuḷḷār kapilar.
nāḷkōḷkaḷiṉ iyakkattāl maḻaiyum maḻaiyiṉmaiyum pōla naṉmai tīmai viḷaivatu uṇmaiyāyiṉum, avviḷaivai av iyakkat tiṟkuk kāraṇamāṉa ellām valla iṟaivaṉ ēṟpāṭākak koḷvatallatu, ñālampōl uyiraṟṟa aḵṟiṇaiyiṭapporuḷkaḷāya nāḷkōḷkaḷiṉ ceyalākak koḷvatu eṅṅaṉam poruntum? tamiḻnāṭṭuk kīḻaikkaraip puyaṟcētattāl tuṉpuṟṟa makkaṭku ceṉṉai mākāṇa mutalamaiccar matitaku kāmarāca nāṭār pukaivaṇṭi vāyilāy naṭaippirakāram aṉuppiṉāreṉiṉ, am mutalamaiccarkku naṉṟi kūṟuvatallatu appukaivaṇṭikku naṉṟi kūṟuvatu poruntumō?
ovvoru naṉmuyaṟcikkum maṅkalaviṉaikkum, nāḷuṅ kiḻamaiyum ōraiyum vēḷaiyum pārttup pārttu eṉṟum accattōṭēyē vāḻvatāl, intiyar carācari vāḻnāḷ kuṟaintum; avaṟṟaippārāta mēṉāṭṭār vāḻnāḷ kūṭiyum uḷḷaṉa. ivvuṇmaiyaik kīḻvarum carācari vāḻnāṭ paṭṭiyiṟ kāṇka.
nāṭu	kaṇakkeṭutta	āṇ	peṇ
	āṇṭu	āṇṭu	āṇṭu
 1. ālantu (Holland)	1931-35	65.1	66.4
 2. āttiriyā (Austria)	1932-34	63.48	67.14
 3. nārvē	1921-31	60.98	63.84
 4. amerikkā	1937	60.75	65.08
 5. iṅkilāntu	1937	60.18	64.40
 6. cerumaṇi	1932-34	59.86	62.81
 7. cuviṭcarlāntu	1920-32	59.25	63.05
 8. pirāṉcu	1928-33	54.30	59.02
 9. ittāli	1930-32	53.76	56.00
10. iraciyā	1926-27	41.93	48.79
11. cīṉā	1929-31	34.85	34.63
12. intiyā	1931	26.91	26.56
nāḷum vēḷaiyum pārppavar vāḻnāḷ kūṭiyum, pārātār vāḻnāḷ kuṟaintum, iruppatiṟkup patilāka, avai nērmāṟāyiruppatu kavaṉikkat takkatu. intiyar vāḻnāṭ kuṟaiviṟku vaṟumaiyum veppamikaiyum peruṅ kāraṇamēṉum, naṉṉāḷ viṉai ceykaiyāl ciṟitum ataṟku īṭu ceyyap paṭāmaiyai nōkkuka.
nāḷ ceyvatu nallār ceyyār eṉpatu uṇmaiyāyiṉ, nalla nāḷil maṇappavarellām nīṇṭa vāḻviṉarāyum, tīya nāḷil maṇappavarellām kuṟukiya vāḻviṉarāyum, iruttalvēṇṭum. aṅṅaṉamiṉmai veḷippaṭai.
mēlum, oru peruviṉai naṉṉāḷilum nalvēḷaiyilum toṭaṅkap peṟiṉum, tīyanāḷilum tīyavēḷaiyilum toṭarntu ceyyappaṭuvataiyum kavaṉikka.
tiruvaruḷ peṟṟōr uṭaṟkaṭṭu, nalluṇavu, uṭaṟpayiṟci, akamalarcci, kavalaiyiṉmai, ciṉamiṉmai, nalloḻukkam, aṟivuṭaimai, varampukaṭavāmai mutaliyavaṟṟālēyē makkaḷ vāḻnāḷ nīṭikkum eṉpatai aṟital vēṇṭum.
cittirai, vaikāci, āṉi, tai, paṅkuṉi ākiya aimmātaṅkaḷē tirumaṇattiṟkuriyaṉavākak koḷḷappaṭutaliṉ, iṭaiyil nikaḻakkūṭiya pala tirumaṇaṅkaḷ niṉṟuviṭukiṉṟaṉa; allatu vīṇāka niṟuttivaikkappaṭukiṉṟaṉa.
maṇavuṟuti ceyyappaṭṭa piṉpum kuṟitta kiḻamaiyilum vēḷaiyilum varāmaiyāl maṇamakaḷaiyiḻanta maṇamakaṉum, maṇamakaṉaiyiḻanta maṇamakaḷum uḷar.
ākavē, uṭalnalattaiyum viṉaivacatiyaiyum tākkum kōṭai māripōṉṟa kāla vēṟupāṭum, pakal iravu pōṉṟa vēḷai  vēṟupāṭum allatu, vēṟuvakaiyiṟ kālappakutikaḷaik kaṇittu vīṇāka iṭarppaṭuvatai viṭṭuviṭalvēṇṭum.
nakaraṅkaḷil naṭaipeṟum tirumaṇaṅkaṭku varuvār palar aluvalāḷarāyiruppārātalāl, avar vacati nōkki, potu viṭumuṟaiyallāta nāḷkaḷil naṭattum tirumaṇaṅkaḷaiyellām, kālai 8 maṇikku muṉṉāvatu mālai 4 maṇikkup piṉṉāvatu vaittukkoḷvatu nalam.
(6) piṟappiyam pārāmai 
iṉi, maṇamakkaḷiṉ piṟappiyattai (jātakattai) nōkkuvatum tavaṟām. maṉapporuttamē maṇapporuttam. aḵtaṉṟik kaṇiya muṟaiyil vevvēṟu poruttam pārppatāl, poruntum maṇaṅkaḷ vilakkavum poruntā maṇaṅkaḷ poruttavum paṭukiṉṟaṉa. piṟappiyak kaṇippuppaṭi perumpāl nilaimaikaḷ nērvatillai. ētēṉum nēriṉum atu taṟceyalāka nērvatē. piṟappiyat tavaṟṟaik kaṇipput tavaṟeṉṟu kūṟuvatum poruntātu. cariyāyk kaṇippavar evarumilar. aintiṟkiraṇṭu paḻutillātirukkum eṉpatē ekkaṇiyar kūṟṟum. avviraṇṭutāṉ evaiyeṉpatum avar aṟiyār.
piṟappiyattiṟ kuṟikkappaṭṭa vāḻnāḷ nīṭciyai nampi, nōy maruttuvam ceyyātum uṭalaip pēṇātum iṟantupōṉavarum; ākkanilaiyai nampi, muyaṟci ceyyātu viṉaitōṟṟārum, muṟkāppiṉṟi ēṟkeṉavē irukkum nilaimaiyumiḻantōrum eṇṇiṟantōrāvar.
orē nāḷilum orē vēḷaiyilum piṟappavarellārum orē nilaimai yaṭaivatiṉmaiyāl, taṉ muyaṟciyaiyum iṟaivaṉaruḷaiyum piṟar tuṇaiyaiyumē nampi vāḻtalvēṇṭum. itaṉāl kaṇiyar piḻaippuk keṭātavāṟu, avarai uṭunilaiyaṅkaḷilum (Observatory) vāṉārāycci nilaiyaṅkaḷilum amarttikkoḷvatu, araciyalārkkut takum.
(7) maṇampaṟṟiya ceytikaḷait tiṭṭamāy muṭivu ceytukoḷḷutal 
paricam, nakai, celavu, naṭaimuṟai mutaliyaṉapaṟṟi, maṇamakaṉ vīṭṭārum maṇamakaḷ vīṭṭārum muṉṉamē pēcit tiṭṭamāṉa muṭivu ceytu koḷḷalvēṇṭum. allākkāl, karaṇavēḷaiyilō, maṇaviruntilō kalām viḷaintu, tirumaṇam niṉṟuviṭavō iṉpaṅkeṭavō nērntu viṭukiṉṟatu.  pantal naṭṭiṉāṟ pakai eṉpatu paḻamoḻi.
(8) tāymoḻiyiṟ karaṇam ceyvittal 
tēvamoḻiyeṉa oṉṟiṉmaiyālum, tamiḻ vaṭamoḻikku muntiyatum āriya moḻikaṭku mūlamum āṉatiṉālum, āriyak karaṇam tamiḻaṉukku māṉakkēṭṭai viḷaippataṉālum, pirāmaṇar teṉṉāṭu varumuṉ ellāt tamiḻar maṇaṅkaḷum tamiḻilēyē naṭaipeṟṟu vantatiṉālum ovvoru tamiḻaṉum tamiḻilēyē karaṇam ceyvittalvēṇṭum. pirāmaṇaṉ tamiḻaṉpaṉākit tamiḻiṟ karaṇam ceyya icaiyiṉ atai ēṟṟukkoḷḷalām. tamiḻiṟ karaṇam ceyviyātavaṉ tamiḻaṉākāṉ.
ovvoru tūya tamiḻaṉum, taṉ vīṭṭuk karaṇattai maṭṭumaṉṟip piṟarvīṭṭuk karaṇattaiyum tamiḻiṟ ceyvikka muyaṟci ceytal vēṇṭum. vaṭamoḻiyil naṭakkum karaṇattiṟkuc cellutal kūṭātu.
(9) vīṇcaṭaṅku vilakkal 
muṟkūṟiya vīṇ caṭaṅkukaḷōṭu, muṉṉōr kālattil nikaḻnta uṭaṉpōkku, makaṭpāṟkāñcip pōr, maṇappōṭṭip pōr mutaliyavaṟṟaik kuṟikkum niṉaivukūr caṭaṅkukaḷaiyum vilakkal vēṇṭum.
(10) celvanilaik kēṟpac celavu ceytal 
tirumaṇattil tārāḷamāyc celavu ceytal  takkatē. āyiṉ, avaravar celvanilaik kēṟpac celavu ceytal vēṇṭum. puliyaip pārttup pūṉai cūṭu pōṭṭukkoṇṭatupōl celvaṉaip pārttu ēḻaiyum celavaḻittup piṉpu kaṭaṉāl varuntuvatu naṉṟaṉṟu. kaliyāṇam ceyta vīṭṭil āṟumātam karuppu eṉpatu paḻamoḻi. cilar tirumaṇac celavāl kālamellām karuppuṇṭākkik koḷvatumuṇṭu. celvaṉ evvaḷavu celavaḻittālum atu kuṇamēyaṉṟik kuṟṟamaṉṟu. ataṉāṟ pala toḻilāḷarkkup piḻaippu naṭakkum. celavu ceytal vaḻiyākavē celvaṉ celvam nāṭṭiṟ parava muṭiyum.
tirumaṇaviḻā pala nikaḻccikaḷaik koṇṭatiṉāl, tiṭṭamiṭṭuc celavu ceyyiṉum ataṟkumēṟ pōyviṭum. itaṉālēyē, kaliyāṇam paṇṇippār, vīṭṭaik kaṭṭippār eṉpar. celavu evvaḷavu mēṟpaṭiṉum celvaṉ ēṟṟukkoḷḷa muṭiyum; ēḻaikku muṭiyātu. ākaiyāl mika viḻippāyiruntu cikkaṉamāyc celavu ceytalvēṇṭum. aṅṅaṉamāyiṉ, ēḻaikkum araikkācilē kaliyāṇam, atilē koñcam vāṇavēṭikkai naṭakka muṭiyum. celavu ceyyap paṇamillāviṭattuc celavai niṟutta vēṇṭumē yoḻiyat tirumaṇattai niṟuttivaittal kūṭātu.
āyiṉ, cila kañcar celvanilaiyiruntum, aiyācāmikkuk kaliyāṇam, avaravar vīṭṭil cāppāṭu; koṭṭu muḻakkuk kōyililē, veṟṟilaipākkuk kaṭaiyilē eṉṟavāṟu, tirumaṇa vīṭṭiṟku vantavarkkum veṟṟilai pākkuk
kūṭak koṭuppatillai. itu mikak koṭitu. maṇamakkaḷ nīṭittu nalvāḻvu vāḻvataṟku, ellār nalleṇṇamum vēṇṭiyatākum. maṇamakkaḷaip piṟar vāḻttum vāḻttiṟku, maṇavīṭṭiṟ koṭukkappeṟum etuvum īṭākātu. cilar veṟṟilai koṭāmai kulamarapeṉṟu pōkkuk kāṭṭuvar. aḵtuṇmaiyāyiṉ, at tīya vaḻakkattai uṭaṉē māṟṟik koḷḷal vēṇṭum. iṟaivaṉ tiruvaruḷ pōṉṟē makkaḷ nalleṇṇamum oruvar nalvāḻviṟku vēṇṭiyatām.
(11) maṇanāḷaṉṟē maṇamakkaḷaik kūṭṭutal 
cila peṟṟōr, maṇattiṉ nōkkattaiyē uṇarātu nīṇṭakālamāka iṉpantuyttu veṟutta taṅkaḷaip pōṉṟē iḷamaṇamakkaḷaiyuṅ karutikkoḷkiṉṟaṉar. kaḷavoḻukka iṉpam vāykkāta maṇamakkaṭkellām maṇanāḷiṉpamē ciṟantatu eṉpatai aṟitalvēṇṭum. mēlum, maṇanāḷiṟ kūṭāmaiyāl, oḻukkakkēṭu, aiyuṟavu, matiyāmai, aṉpiṉmai, nīṭukūṭi vāḻāmai mutaliyaṉa irucārum ēṟpaṭutaṟkiṭamām.
(12) maṇamakkaḷiṉ nalvāḻvai virumpal 
cila peṟṟōr tam makaṉ marumakaḷōṭum makaḷ marumakaṉōṭum kūṭik kulavuvataiyum, ōruyirum īruṭalumāka oṉṟiyiruppataiyum virumpu vatillai. ciṟappāka, makaḷ aṅṅaṉam iruppiṉ aḻukkāṟu koṇṭu, nīṇṭakālam paḻakiya nammai maṟantuviṭṭu nēṟṟu vantavaṉoṭu kūṭik koṇṭāḷ pār eṉṟu colvatuṇṭu. aṉṉavar kīḻvarum kalittokaic ceyyuṭ pakutiyaik karuttūṉṟik kavaṉippārāka.
 palavuṟu naṟuñcāntam paṭuppavark kallatai
malaiyuḷē piṟappiṉum malaikkavaitām eṉceyyum
niṉaiyuṅkāl nummakaḷ numakkumāṅ kaṉaiyaḷē;
cīrkeḻu veṇmuttam aṇipavark kallatai
nīruḷē piṟappiṉum nīrkkavaitām eṉceyyum
tēruṅkāl nummakaḷ numakkumāṅ kaṉaiyaḷē; 
  ēḻpuṇar iṉṉicai muralpavark kallatai
yāḻuḷē piṟappiṉum yāḻkkavaitām eṉceyyum
cūḻuṅkāl nummakaḷ numakkumāṅ kaṉaiyaḷē	(pālaikkali)
itu, uṭaṉpōkkil talaiviyait tēṭicceṉṟa cevilittāyai nōkki aṟiñar kūṟiyatu.
(1. uṟu-poruntum, cāntam-cantaṉam, paṭuppavar-pūcupavar, aṉaiyaḷē-appaṭippaṭṭavaḷē.
2. keḻu-poruntiya, muttam-periya muttu, tēruṅkāl-ārāyumiṭattu.
3. puṇar-poruntiya, iṉṉicai-iṉiya oli, muralpavar-vācippavar, yāḻ-vīṇai, cūḻuṅkāl-ārāyumiṭattu).
3. maṇamakkaḷ kavaṉikka vēṇṭiyavai 
maṇamakaṉ, maṇamakaḷait taṉakkuc camamāṉa vāḻkkaik tuṇaiyākak karutalvēṇṭum; karaṇavēḷai tavira maṟṟa nērattil āciriyaṉum periyōrumpōṉṟa kuravaraikkaṇṭāl, uṭaṉē eḻuntu vaṇakkañ ceytal vēṇṭum; tāṉ araca nilaiyil iruppatākak karutikkoṇṭu, navāpu ōlakkam (tarpār) naṭāttutal kūṭātu. maṇappantiyil tāṉum cērntu parimāṟalām, maṇamakaḷoṭu kalantu pēcalām.
maṇamakaḷ karaṇavēḷaiyilum maṇamēṭaiyilum piṭarivalikkat talai kaviḻntēyiruttal vēṇṭumeṉpatillai. maṟṟa vēḷaiyilum, pēcā maṭantaiyāyiruttal kūṭātu. maṟṟap peṇṭiruṭaṉ kalanturaiyāṭalām; avarkku vēṇṭuvaṉa koṭuttutavalām; maṇamakaṉuṭaṉ pēcalām.
maṇamakkaḷ, maṇaviḻāviṉpiṉ kaṇavaṉum maṉaiviyumāyc ceyya vēṇṭiya karumaṅkaḷum kaṭamaikaḷum, eṉ maṇavāḻkkaieṉṉum nūlil virivāyk kūṟappeṟum.
4. uṟṟār uṟaviṉar kavaṉikka vēṇṭiyavai 
uṟaviṉarum naṇparum, maṇamakkaḷ ēḻaiyarāyum tiruppic ceyya iyalātavarāyum iruntāltāṉ avarkkup paricum  naṉkoṭaiyum vaḻaṅkal vēṇṭum; celvarāyiruppiṉ tēvaiyillai; peruñ celvarāyiruppiṉ vaḻaṅkavē kūṭātu. avarkku vaḻaṅkuvatu poruḷiyal nūlukku māṟāṉa peruṅ kuṟṟam.
uṟaviṉar moy vaikkumpōtu, maṇavīṭṭār tamakku muṉpu ceyta aḷavē ceyyavēṇṭum eṉṟu karutavēṇṭuvatillai. tam celva nilaikkēṟpak kūṭṭiyō kuṟaittō ceyyalām; allākkāl atu vaṭṭiyillāk kaṭaṉpōliruntu taṉ ciṟappai yiḻakkum. maṇavīṭṭārum uṟaviṉar nilaiyaṟintu peruntaṉmaiyāy iruntukoḷḷavēṇṭum.
cwÉd® maÿÇÈUªJ xU kzå£o‰F tªâU¥ã‹, fuz« Koªjã‹, v¤Jiz ÉiuªJ âU«g Koínkh m¤Jiz ÉiuªJ âU«ãÉlnt©L«; ‘v‹W bršthnuh! eṉṟu maṇavīṭṭār ēṅkik kalaṅkumāṟu, paṉṉāḷ taṅkiviṭutal kūṭātu. 
cīr ceytal, varicai vaittal, moyyeḻututal, paricaḷittal, naṉkoṭai vaḻaṅkal, mutaliyavai kaimmāṟu karutic ceyyappaṭumpōtu, avaṟṟiṉ ēṟṟattāḻvu iḻitakavāyc collik kāṭṭappaṭutalālum, ataṉāl kaṇṇaṉṉa kēḷirkkum maṉakkacappuṇṭāvatālum, kaimmāṟu karutā vakaiyil avaṟṟai aṉpaḷippāka vaittukkoḷvatē cālac ciṟantatām.
5. araciyalār kavaṉikka vēṇṭiyavai 
ōr uṭampu nalamāyiruttalvēṇṭiṉ, ataṉ uṟuppukaḷellām nalamāyum oṉṟupaṭṭumiruttal vēṇṭuvatupōla; oru nāṭu muṉṉēṟa vēṇṭumāyiṉ, ataṉ makkaḷ vakuppārellām muṉṉēṟiyum oṉṟupaṭṭu miruttal vēṇṭum. tamiḻnāṭṭil ittakaiya muṉṉēṟṟattiṟkuk kulap piriviṉai perun taṭaiyāyiruttaliṉ, araciyalār atai aṟavē oḻittaṟ kāṉa ceyalkaḷai uṭaṉaṭiyāy mēṟkoḷḷavēṇṭum. avai,
(1)	kalappumaṇañ ceyvārkku, maṇaccelavu muḻuvataiyumēṉum atil oru pakutiyaiyēṉum ēṟṟukkoḷḷutalum,
(2)	avarkku maṇa muṭintavuṭaṉ avar takutikkēṟpa araciyal aluvalaḷittalum,
(3)	avar peṟum makkaṭkup paṭipputavi ceytalum ākum.
kalappumaṇamum, maṇamakaḷai nōkki, (1) uyar kalappumaṇam, (2) otta kalappumaṇam, (3) tāḻ kalappumaṇam eṉa muttiṟappaṭum. oru maṟavaṉ, oru vēḷāḷap peṇṇai maṇappatu uyar kalappumaṇam; ōr iṭaippeṇṇai maṇappatu otta kalappumaṇam; oru tāḻttappaṭṭa kulappeṇṇai maṇappatu tāḻ kalappumaṇam. immūṉṟum kalappuvakaiyil muṟaiyē kaṭaiyiṭai talaiyām. ātalāl, avaṟṟiṉ tarattiṟkēṟpap pārāṭṭutaviyumiruttal vēṇṭum.
oṭṭumaraṅkaḷ uyarnta kaṉikaḷait taralpōl kalappu maṇamakkaḷ aṟivāṟṟaliṟ ciṟanta makkaḷaip peṟuvārātalāl, nāṭṭu muṉṉēṟṟattiṟkēṟṟa naṉmakkaṭpēṟṟai viḷaippatu, araciyalār mēṟkoḷḷavēṇṭiya kaṭamaiyākum.
6. putiyaṉa pukutal 
maṇamakkaḷai muṉṉamē paḻakac ceytal, acciṭṭa aḻaippitaḻ viṭuttaṉṟu, potuk kaṭṭaṭattil maṇam naṭattal, maṇamakkaḷ eḷiya uṭaiyuṭuttal, karaṇanaṭappaik karaṇa āciriyar (purōkitaṉ) poṟuppil kuttakaiyāka viṭṭuviṭal, maṇavaṟaiyiṉmai, coṟpoḻivāṟṟuvittal, paiyil tēṅkāypaḻaveṟṟilai koṭuttal, paricēṟkāmai, ūrvalamiṉmai, kaṭṭuccōṟṟut tirumaṇam, irumaṇak kūṭṭuc celavu, tokutimaṇam, pativumaṇam mutaliyaṉa ikkālattup pōṟṟattakka putiya vaḻakkaṅkaḷām.
7. pōlic cīrtirutta maṇaṅkaḷ 
cilar kulampārttē maṇantukoṇṭum, peṇvīṭṭil muṉṉamē pirāmaṇap purōkitaṉaik koṇṭu vaṭamoḻik karaṇam ceyvittuviṭṭu, piṉpu maṇamakaṉvīṭṭil tamiḻkkaraṇam naṭattikkoṇṭum muḻutta (mukūrtta) nāḷil muḻutta vēḷaiyilēyē tāli kaṭṭikkoṇṭum, muṉṉamē tāli kaṭṭiviṭṭup piṉpu mōtiram aṇivittukkoṇṭum, kuttuviḷakkiṟkup patilāka miṉcāra viḷakkup pōṭṭukkoṇṭum, maṇattiṟkeṉṟu matam māṟik koṇṭum, tam maṇaṅkaḷaic cīrtirutta maṇaṅkaḷeṉṟu kūṟikkoḷkiṉṟaṉar. kaṭavuḷ vaḻipāṭṭai nīkkit tamiḻil naṭattiya aḷavilēyē cīrtirutta maṇam ākiviṭātu. maṇamakaḷ vīṭṭār cīrtirutta maṇattiṟku icaiyāmaiyālō, maṇamakaṉ vīṭṭārkku atil muḻunampikkai illāmaiyālō, vaṭamoḻik karaṇam muṉṉamē naṭantuviṭukiṉṟatu. atōṭu niṟuttikkoḷvatu nallatu. aṅṅaṉamiṉṟit tamiḻkkaraṇamum      ceytu makkaḷai ēmāṟṟuvatu, tiruntā maṇattiṉun tīya ceyalākum. vaṭamoḻiyiṉṟit tamiḻkkaraṇam maṭṭum naṭappiṉ atai ōraḷavu cīrtiruttam eṉṉalām.
8. peṇṭir camaṉmai (camattuvam) 
tamiḻar nākarikamum paṇpāṭum aṭaintu pallāyiram āṇṭukaḷākiyum, iṉṉum peṇṭir camaṉmai ēṟpaṭātatu peritum iraṅkattakkatē. tamiḻariṭaip peṇ kāppu maṟamillaiyeṉṟu aṇmaiyil vaṭanāṭṭā roruvar paḻittatum amaivuṭaiyatē.
irupāluḷḷum āṇpālē ēṟṟamāṉatu eṉṉum koḷkai iṉṉum iruntuvarukiṉṟatu. cāṇ piḷḷai āṇpiḷḷai māṇpiḷḷai eṉṟu āṭavarē tammaip pukaḻntukoḷvatu aḻakaṉṟu. maṇavuṟavupaṟṟi naṭakkum caṇṭaikaḷil, neñcu puṇpaṭa vacaiyēṟpavar peṇvīṭṭārē. peṇṇaip peṟṟavaṉ pēccuk kēṭpāṉ eṉpatu paḻamoḻiyākum.
maṇamakaṉ ettuṇai maṇañceytiruppiṉum, maṟumaṇattil putu    maṇavāḷappiḷḷaiyākavē matikkappaṭukiṉṟāṉ; maṇamakaḷō mutal maṇattilēyē taṉ kaṉṉittaṉmaiyai iḻantavaḷākak karutappaṭukiṉṟāḷ.
tōḷnala muṇṭu tuṟakkap paṭṭōr
vēḷnī ruṇṭa kuṭaiyō raṉṉar;
nalkunar purintu nalaṉuṇap paṭṭōr
alkunar pōkiya vūrō raṉṉar;
*	nalam - aḻaku. tuṟakkappaṭṭōr - kaiviṭappaṭṭōr. vēḷ - tākattāl virumpiya. kuṭai - paṉaiyōlaip paṭṭai. nalkunar - aṉpuceyyuṅ kātalar. purintu - virumpi. alkunar kuṭiyiruppōr.
kūṭiṉar purintu kuṇaṉuṇap paṭṭōr
cūṭiṉa riṭṭa pūvō raṉṉar.	(pālaikkali, 22)
eṉṟu īrāyiram āṇṭukaṭku muṉpu pāṭappaṭṭa nilaimai iṉṟu muḷḷa
teṉiṉ, eṉ colvatu? peṇṭir nukarccipporuḷ nilaimaiyiṉiṉṟu vāḻkkaittuṇai nilaimaikku iṉṉum muṟṟum uyarttappaṭavillai eṉpatē itaṉāl aṟiyappaṭum uṇmaiyām.
iṉi, peṇṭiriṉ uṟuppiyalpaṟṟiyum, maccamaṟuppaṟṟiyum, piṟappu varicai paṟṟiyum, nallavun tīyavumāka ettuṇaiyō colavaṭaikaḷum paḻamoḻi
kaḷum uḷa. attakaiya vitappīṭukaḷ āṭavaraippaṟṟi mikutiyāyillai. iruppaṉavum perumpālum nallavaiyē.
ivvāṟu peṇpālaippaṟṟi niṟkum iḻivellām, maṇamakaḷiṉ camaṉmaikkut taṭaiyāyiruttaliṉ, avaṟṟait tiruttikkoḷvatu tamiḻar kaṭaṉ. āyiṉ, peṇṇiṉ peṇmaipaṟṟiyum meṉmaipaṟṟiyum kaṟpukkāva lāka ēṟpaṭṭuḷḷa ellāk kaṭṭuppāṭukaḷum, peṇṇalattiṟkē yātaliṉ, avai eṉṟum iruntē tīralvēṇṭum. kaṇavaṉārum maṉaiviyārum oruvarōṭoruvar uraiyāṭumpōtu, kaṇavaṉār orumaiyilum maṉaiviyār uyarvup paṉmaiyilum pēciṉālum, paṭarkkaiyil iruvarum matippākavē pēcutal vēṇṭum. kūlivēlai ceyyum kallā makkaḷāyiṉ, iruvarum orumaiyiṟ pēcikkoḷḷalām.
maṉaiviyār kaṇavaṉāriṉ peyaraik kuṟippiṭumpōtu matippoṭu kuṟippiṭiṉ kuṟṟamākātu.
maṅkalam eṅkaṇun taṅkuka!
piṉṉiṇaippu
1. tirumaṇa aḻaippitaḻ
pōlikai (mātiri) 1
tirucciṟṟampalam
tirumaṇa aḻaippu
kuvaḷaik kaṇṇi kūṟaṉ kāṇka
avaḷun tāṉum uṭaṉē kāṇka
aṉpuṭaiyīr,
ellām valla iṟaivaṉ tiruvaruḷāl, nikaḻum 1131ām āṇṭu vaikāci mātam 29ām nāḷ (11.6.1956) tiṅkaṭkiḻamai puṉarpūcanāḷ kālai 
9 maṇikkumēl 10 maṇikkuḷ, kaṭaka naṟpoḻutil,
	tiruvāḷar ā. irācakōpāl 	
	piḷḷai avarkaḷ tirumakaṉ	tiruvāḷar cuppaiyāp piḷḷai
	tiruvaḷar celvaṉ	avarkaḷ tirumakaḷ
	aṟiviyal iḷaiñaṉ (B.Sc.)	tiruvaḷar celvi
	kaliyāṇacuntaram	vaṭivaḻakiyammaikkum
	eṉṉum maṇavaḻakaṉukkum
ceṉṉaip pavaḻakkāratteru, 6ām eṇ tiruvaraṅka nilaiyattil naṭaipeṟum tirumaṇattiṟkum, ataiccārnta nikaḻccikaḷukkum, tāṅkaḷ uṟṟār uṟaviṉaruṭaṉ vantiruntu maṇamakkaḷai vāḻttumpaṭi vēṇṭik koḷkiṟōm.
aṉpuḷḷa,
ā. irācakōpāl piḷḷai,	va. cuppaiyāp piḷḷai,
rālīcu intiyā maṭṭiṭṭatu (Ltd.)	tirunelvēlit teṉṉintiya
ceṉṉai.	caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻaka 		āṭciyāḷar.
pōlikai 2
tirumaṇa aḻaippitaḻ
aiyaṉmīr, ammaimīr,
iṟaivaṉ tiruvaruḷai muṉṉiṭṭu, nikaḻum vaḷḷuvarāṇṭu 1987 tai mātam 21ām nāḷ (3-2-1956) veḷḷikkiḻamai kālai 7.30 maṇikkumēl 8.45 maṇikkuḷ, makara ōraiyil,
	eṉ iḷaiya makaṉ	kaṇṇamaṅkalam paṇṇaiyār
	nīṭuvāḻi  	tirumāṉ kaḻaṟiṟṟaṟivār
	cīrāḷaṉukkum	avarkaḷiṉ makaḷ niṟaicelvi
		kayaṟkaṇṇikkum
periyōrāl uṟuti ceyyappaṭṭapaṭi, ivvūrp poyyāmoḻiyār teruvil, 23 eṉṉum eṇṇuḷḷa eṉ illattil, maturait tiyākarāyar kallūrit talaimait tamiḻp pērāciriyar, paṇṭārakar (Dr.) mā. murkhÂ¡fdh® (v«.V.,vš.â.,v«.X.vš.,ãv¢.o.) avarkaḷaik karaṇa āciriyarākak koṇṭu tirumaṇam nikaḻaviruppatāl, tāṅkaḷ cuṟṟañcūḻa muṟpaṭa vantiruntu tirumaṇattaic ciṟappippatuṭaṉ maṇamakkaḷaiyum vāḻttiyaruḷumāṟu vēṇṭikkoḷkiṉṟēṉ.
mutukuṉṟam (viruttācalam),   	iṅṅaṉam
19-1-1956	makaraneṭuṅkuḻaikkātaṉ
pōlikai 3
tirumaṇa aḻaippitaḻ 
aiyaṉmīr, aiyaimīr,
nikaḻum vaḷḷuvarāṇṭu 1987 paṅkuṉi mātam 8ām nāḷ (21-3-1956) aṟivaṉ (putaṉ) kiḻamai kālai 8 maṇikku,
	eṉ taṅkai   	ceṉṉaippaccaiyappaṉ kallūrik
	celvi	kaṇita virivuraiyāḷar celvar
	kuyiṉmoḻiyāḷukkum	kaṇṭaṟivārukkum
ivvūr āḷavantār teruvil 19 eṉṉum eṇṇuḷḷa vīṭṭil, tiruccirāppaḷḷit tamiḻarnāṭu āciriyar, tiruvāḷar ki.ā.pe. ulakanāyakam (vicuvanātam) avarkaḷ naṭattivaikkum tirumaṇattiṟku, tāṅkaḷ uṟṟār uṟaviṉaruṭaṉ vantiruntu, ap putu vāḻkkaiyarai vāḻttiyaruḷumāṟu paṉmuṟai vēṇṭukiṉṟēṉ.
tiruvaraṅkam,	aṉpaṉ,
11-3-56	cīrtiruttanampi
pōlikai 4
vāḻkkai oppanta aḻaippitaḻ
pēraṉpīr,
nikaḻum vaḷḷuvarāṇṭu 1987 vaikācimātam 18ām nāḷ (31-3-56) viyāḻakkiḻamai kālai 8-15 maṇikkumēl 9 maṇikkuḷ,
viṉaitīrttāṉ kōyil (vaittīcuvaraṉ kōyil)
tamiḻaṉ āciriyar tōḻar
iḷañceḻiyaṉukkum,
mayilāṭutuṟait (māyavaram) tōḻiyar
tāmaraikkaṇṇikkum
mayilāṭutuṟait tamiḻar muṉṉēṟṟak kaḻaka aluvalakattil, aṟiñar aṇṇāturai talaimaiyil cīrtiruttat tirumaṇam naṭaipeṟum. avvamayam, ceṉṉaip paccaiyappaṉ kallūrit tamiḻ virivuraiyāḷar tōḻar aṉpaḻakaṉār (em.ē.) tamiḻar tirumaṇam eṉṉum poruḷpaṟṟip pēcuvār.
tāṅkaḷ tamaruṭaṉ vantiruntu maṇamakkaḷai vāḻttiyaruḷa vēṇṭu
kiṉṟēṉ.
	tōḻaṉ,
	neṭuñceḻiyaṉ.
pōlikai 5
vāḻkkai oppanta aḻaippitaḻ
aṉparīr,
nikaḻum vaḷḷuvar āṇṭu 1987 vaikācittiṅkaḷ 30ām nāḷ         (12-6-56) cevvāykkiḻamai kālai 8 maṇikku, nāṉum maṟaikkāṭṭup (vētāraṇiyam) periyār tuvakkappaḷḷi āciriyai pūmpāvaiyum, cēlam aṟivuṭainampi teruvil pakuttaṟivu nilaiyattil, ī.ve.rā. periyār talaimaiyil ceytukoḷḷum vāḻkkai oppantattiṟku, tāṅkaḷ tamaruṭaṉ vantiruntu eṅkaḷai vāḻttiyaruḷumāṟu tāḻmaiyāy vēṇṭikkoḷkiṉ ṟōm.
tirumaṇattiṉpōtu, cēlaṅ kallūri, varalāṟṟuttuṟait talaivar tiru. brh¡f¥gh mt®fŸ (v«.V., vš.â.), tirumaṇac cīrtiruttam eṉṉum poruḷpaṟṟip pēcuvārkaḷ.
cēlam,  		matiyaḻakaṉ
12.2.56  	pūmpāvai
pōlikai 6
tirumaṇa aḻaippitaḻ 
	maṇamakaṉ:	maṇamakaḷ:
	(R) turaiyāṇṭāṉ (turaicāmi)	(A) kalaimakaḷ (caracuvati)
	cēlam īrōṭu miṉcārap	tiru vīrappappiḷḷai makaḷ
	pātīṭṭuk kuḻumpu, maṭṭiṭṭatu.
aṉpuṭaiyīr,
nikaḻum vaḷḷuvarāṇṭu 1987 kaikācittiṅkaḷ 29ām nāḷ (11-6-1956) tiṅkaṭkiḻamai kālai 9 maṇikkumēl 10 maṇikkuḷ, cēlam kiccippāḷaiyam araṅkanātam piḷḷai teru, 41ām eṇ illattil naṭakkum eṅkaḷ tirumaṇattiṟku, tāṅkaḷ taṅkaḷ cuṟṟattāruṭaṉ varukai tantu maṉṟalaic ciṟappikkap paṇivuṭaṉ vēṇṭukiṉṟōm.
cēlam,   	taṅkaḷ aṉpuḷḷa,
7-6-1956    	turaiyāṇṭāṉ
kalaimakaḷ
pōlikai 7
tamiḻ vāḻka!   	tamiḻkkoṭi velka!
maṉṟal aḻaippu maṭal 
aṉparkāḷ,
nikaḻum vaḷḷuvarāṇṭu 1987 nērvāṉ (cittirai) mātam 20ām nāḷ (2-5-56) aṟivaṉ (putaṉ) kiḻamai kālai 8 maṇikku,
	vēlūr mitivaṇṭic	kuṭiyēṟṟam (kuṭiyāttam)
	ceppaṉīṭṭāḷar tiruvāḷar	maruttuvacciyār tiruvāṭṭiyār
	vaṭivēlaṉārkkum	vaḷḷiyammaiyārkkum
vēlūr maṇamaṇṭapattil kīḻai uyirīṭṭu vaippuṟuti (Oriental Life Insurance) mukavar (Agent) tiruvāḷar aṇṇaltaṅkō naṭattivaikkum tamiḻttirumaṇattiṟku, tāṅkaḷ tavaṟātu kuṭumpattuṭaṉ vantiruntu, maṇamakkaḷai vāḻttiruyaruḷap peritum vēṇṭukiṉṟēṉ.
vēlūr, 	tamiḻt toṇṭaṉ,
25-4-56   	nakkīraṉ
2. tirumaṇa nikaḻcci niral 
(1) kaṭavuḷ vaṇakkam
(2) karaṇam
(3) coṟpoḻivu
(4) vāḻttitaḻ paṭittal
(5) pākaṭaip pakirvu (tāmpūlam koṭuttal)
(6) paricaḷippu
(7)  naṉṟi kūṟal
(pāku=pākku. aṭai=ilai, veṟṟilai. pāku+aṭai=pākaṭai)
3. tirumaṇat tamiḻk karaṇam 
tamiḻppulavar, āciriyar, tamiḻappārppār, kulattalaivar, aṟiñar, mutiyōr mutaliyavaruḷ oruvarāṉa karaṇa āciriyar allatu tirumaṇa āciriyar, tirumaṇap pantalil allatu koṭṭakaiyil uḷḷa maṇavaṟai yilāyiṉum maṇamēṭaiyilāyiṉum, tirumaṇa maṇṭapattil allatu kaṭṭaṭattil oru kōṭiyilāyiṉum, maṇamakkaḷai ōr aṟukāliyil (bench) allatu iṇaiyirukkai mettai nāṟkāliyil neruṅkiyirukkac ceytu, tirumaṇa avaiyōrai nōkki niṉṟu,
perumāṉarē! perumāṭṭiyarē!
(allatu)
periyōrē! tāymārē!
(allatu)
uṭaṉpiṟappāḷarē! uṭaṉpiṟappāṭṭiyarē!
eṉa viḷittu,
iṉṟu......................................................... eṉṉum maṇamakaṉukkum,.................................................. eṉṉum maṇamakaḷukkum, iṟaivaṉ tirumuṉpum iṅkuḷḷa periyōr muṉṉilaiyilum,  (iṅkuḷḷa periyōr muṉṉilaiyil) tirumaṇak karaṇam nikaḻavirukkiṉṟatu. aṉaivarum amaitiyāyirukkak kēṭṭukkoḷ kiṉṟēṉ; eṉṟu avaiyamartti,
akara mutala eḻuttellām āti
pakavaṉ mutaṟṟē yulaku
eṉṉum mutaṟ kuṟaḷaiyēṉum,
ulakam yāvaiyum tāmuḷa vākkalum
nilaipe ṟuttalum nīkkalum nīṅkalā
alaki lāviḷai yāṭṭuṭai yāravar
talaivar aṉṉavark kēcaraṇ nāṅkaḷ
eṉṉum kampavirāmāyaṇak kaṭavuḷ vaṇakkac ceyyuḷaiyēṉum,
ulake lāmuṇarn tōtaṟ kariyavaṉ
nilavu lāviya nīrmali vēṇiyaṉ
alakil cōtiyaṉ ampalat tāṭuvāṉ
malarci lampaṭi vāḻtti vaṇaṅkuvām
eṉṉum periyapurāṇak kaṭavuḷ vaṇakkac ceyyuḷaiyēṉum,
tuṅka illaṟat tuṇaimaiyai nāṭiyē
iṅka marntuḷa immaṇa makkaḷai
maṅka lammiku maṇaviṉaip paṭuttavē
eṅkun taṅkiya iṟaiyaṭi paṇikuvām
eṉṉum tirumaṇa iṟaivaṇakkac ceyyuḷaiyēṉum, pattiyuṇarcciyuṭaṉ ōti, piṉvarumāṟu karaṇam naṭattivaittal vēṇṭum.
kaṭavuḷ nampikkaiyillāviṭattil kaṭavuḷ vaṇakkattai viṭṭu viṭalām.
karaṇa āciriyar (maṇamakaṉai neh¡»)....................... nī (nīr) ....................... eṉṉum ivaḷai (ivarai) uṉ (um) vāḻkkaittuṇaiyākak koḷḷa icaikiṉṟāyā? (icaikiṉṟīrā?)
maṇamakaṉ - icaikiṉṟēṉ.
ka.ā. (maṇamakaḷai nōkki) .............. nī (Ú®)................. eṉṉum ivaṉai (ivarai) uṉ (um) vāḻkkait tuṇaiyākakkoḷḷa icaikiṉṟāyā? (icaikiṉṟīrā?)
maṇamakaḷ - icaikiṉṟēṉ.
ka.ā. (maṇamakaṉ kuravarai nōkki) ....... uṅkaḷ makaṉ (kfdh®)....... eṉpavaṉ (eṉpavar) ................ eṉṉum in naṅkaiyai (naṅkaiyārai) vāḻkkait tuṇaiyākakkoḷvatu, uṅkaṭku   icaivutāṉā?
maṇamakaṉ kuravar - icaivutāṉ.
ka.ā. (maṇamakaḷ kuravarai nōkki) uṅkaḷ makaḷ (kfsh®)........ eṉpavaḷ (eṉpavar) ....... eṉṉum in nampiyai (nampiyārai) vāḻkkait tuṇaiyākak koḷvatu, uṅkaṭku icaivutāṉā?
maṇamakaḷ kuravar - icaivutāṉ.
ka.ā. (maṇamakaṉ taṉ valakkaiyāl maṇamakaḷ valakkaiyaip piṭikkac ceytu, piṉvarum uṟutimoḻiyait tām toṭar toṭarākac colli, maṇamakaṉaic colvittu, atu muṭintapiṉ, maṇamakaḷaiyum avvāṟē colvittalvēṇṭum).
maṇamakaṉ : ....... ākiya nāṉ, ....... ākiya uṉṉai, iṉṟu eṉ vāḻkkait tuṇaiyāka ēṟṟukkoṇṭu, eṉ uyir uṭal poruḷ mūṉṟaiyum uṉakkē oppuvittu, eṉ vāḻnāḷ muḻutum, uṉ kātaṟ kaṇavaṉā yiruppēṉeṉṟu, iṟaivaṉ tirumuṉpum, iṅkuḷḷa periyōr muṉṉilaiyilum (iṅkuḷḷa periyōr muṉṉilaiyil) uṟuti kūṟukiṉṟēṉ.

maṇamakaḷ :.......................................................................M»aeh‹.........................................................................  ākiya ummai, iṉṟu eṉ vāḻkkait tuṇaiyāka ēṟṟuk
koṇṭu,e‹uyi®uṭašporuŸmūṉṟaiyum,umakfoppuvittu,e‹vāḻnāḷmuḻutu«,cmkājlmaṉaiviayiruppēṉeṉW,iṟaitṉtirumuṉpu«,iṅkuŸḷaperiyēhrmuṉṉilaiyilu«,(iṅkuŸḷaperiyēhrmuṉṉilaiyiš)uWtikūṟukiṉṟē‹.
ka.ā. (uṟuti kūṟal muṭintavuṭaṉ, maṇamakaṉ maṇamakaḷ kaḻuttil maṅkala
nāṇaik kaṭṭac ceytu, allatu maṇamakaḷ mōtira viralil mōtirattaic ceṟikkac bcaytu,ïruvaraiyumklaikṟṟuÉkkavēṇṭum.mj‹ã‹, maṇamakkaḷ ïruvaraiyum,ãṉvarumāṟutḻttanvaṇṭum).kzk¡fsh»a nīṅkaḷ iruvīrum, ōruyirum īruṭalumāka oṉṟi, pakuttaṟivu pāṅkirukka, taṉmāṉan taḻaittōṅka, kuṉṟāc celvamuṅ kuṟaiyā nalamuṅkoṇṭu. uṟṟōr makiḻavum maṟṟōr pukaḻavum (ellām valla iṟaivaṉ aruḷāl) nilavulakil nīṭūḻi vāḻntirukka.
(kuravar - tantai, tāy, tamaiyaṉ, tamakkai, kāppāḷar, periyōr ākiyavaruḷ oruvar).
4. karaṇattoṭarpāṉa cila cīrtiruttak karuttukaḷ 
(1) piḷḷaiyār vaṇakkam
piḷḷaiyār vaṇakkam kaṭaiccaṅka kālattiṟkup piṉputāṉ tamiḻakattiṟ pukuntatu. iṟaivaṉ ōṅkāra vaṭiviṉaṉ eṉṟu collap paṭṭatiṉālum, ōṅkārattiṉ varivaṭivam yāṉaivaṭivai ottiruppatālum, yāṉai vaṭivil oru teyvam āriyap pūcāriyarāl putitāyp paṭaikkappaṭṭu, civaneṟiyai muṉṉiṉum mikutiyāy āriyappaṭuttavum cēyōṉ eṉṉum murukaṉukkuc ceyyum vaḻipāṭṭaiyum avaṉukkut tantaiyākac collap
paṭṭa civaṉukkuc ceyyum vaḻipāṭṭaiyum kuṟaikkavum, tamiḻarukkuḷ maṟṟumoru matappirivai yuṇṭupaṇṇavum, pukuttappaṭṭatāka aṟiñar karutukiṉṟaṉar. civaṉ allatu tirumāl eṉṉum peyarāl ellām valla iṟaivaṉ ākiya muḻumutaṟ kaṭavuḷē vaṇaṅkappaṭutaliṉ, avaṉai vaṇaṅkuvārkku, avaṉukku makaṉ allatu marukaṉ  muṟaippaṭṭa vēṟoru ciṟuteyvam vēṇṭiyatēyillai. mēlum, iṟaivaṉ paṭaippil talaiciṟanta māntaṉ vaṭivil iṟaivaṉai vaṇaṅkuvatē pakuttaṟivuḷḷa makkaṭku iḻukkāyirukka, ōr aḵṟiṇai yuyiriyiṉ vaṭivil et teyvattaiyum vaṇaṅkuvatu, iv irupatām nūṟṟāṇṭu uyartiṇaiyāḷaṉukku eḷḷaḷavum poruntāteṉpatu collāmalē peṟappaṭum.
civaneṟiyum mālneṟiyum tamiḻa matam eṉpatum, kaṇapati vaṇakkamāṉa kāṇapattiyam piṟkāla āriyac cērkkai eṉpatum, eṉ tamiḻar matam eṉṉum nūlil virivākak kūṟappeṟum.
(2) viḷakkuvaittal 
nākarikam muṟṟāta paṇṭaikkālattil, aimpūtaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa  tī iṟaivaṉ aṭaiyāḷamākak karutappaṭṭatu. ataṉāl, maṇavaṟaiyil kuttuviḷakkaik koḷuttivaittaṉar. aṟivu mikka ikkālattiṟku ak karuttu ēṟkātu. ataṉāl, tālittaṭṭiṟ cūṭaṅkoḷuttavum vēṇṭuvatillai.
(3) aṟukiṭal 
ciṟupiḷḷai nilaiyilirunta mutupaṇṭaimakkaḷ maṇamakkaḷai vāḻttiyapōtu, avar kuṭumpam aṟukupōl vērūṉṟi uṇavut taṭṭillāmal vāḻavēṇṭumeṉṟu kuṟittaṟku, aṟukum ariciyum kalantu avarmītu tūviṉar. iṉṟu ap poruḷkaḷiṉṟiyē ak kuṟippoṭu vāḻtta muṭiyumātaliṉ, avaṟṟait tūvavēṇṭuvatillai. vīṇāka vāriyiṟaikkum ariciyai irappōrkkum ēḻaimakkaṭkum aḷippiṉ, ettuṇaiyō aṟappayaṉuṇṭām.
iṅku aricikkuk kūṟiyatu, maṇavaṟaiyil vaikkappaṭum ēṉai maṅkalap poruḷkaṭkum okkum.
5. tirumaṇa vāḻttitaḻ 
pōlikai 1
iṟaivaṉ vakutta iyaṟkai neṟippaṭi, illaṟameṉṉum nallaṟam pukunta naṇparkāḷ,
nīṅkaḷ iṉṟē uṇmaiyāṉa ulaka vāḻkkai toṭaṅki, nīṅkāta vāḻkkaik kūṭṭāḷiyarāyiṉīr. ōruyirum īruṭalumāka oṉṟiya kātalarāy, iṉpattilum tuṉpattilum vāḻvilum tāḻvilum orunilaippaṭṭa uḷḷattiṉarāy,
aṉpum aṟaṉum uṭaittāyiṉ ilvāḻkkai
paṇpum payaṉum atu
eṉa vaḷḷuvar vakutta vāḻkkaiyiṉarāy, aṟivuṭai makkaḷai aḷavākap peṟṟu, aḷavil kālam iṉpuṟṟu vāḻntiruppīrāka.
pōlikai 2
māṇpumikka maṉaiyaṟam pukka maṇamakkāḷ,
nīṅkaḷiruvīrum, aṉṟilaippōla akalātiruntu, iṉpiṉukkellai immaiyiṟ kaṇṭu, palvakaic celvamum pāṅkāyutava, vaḷavaṉum vāḻvaraciyumāy, kāviri maṇaliṉuṅ kaḻipalanāḷ vāḻntirukka.
uṅkaḷ marapu, vāḻaiyaṭi vāḻaiyāy vaḻivaḻi ciṟakka.
pōlikai 3
maṉṟal vāḻttumaṭal
illaṟam eṉṉum iṇaivāḻkkaiyēṟṟa tuṇaivarkāḷ,
nīṅkaḷ iruvīrum, kātal eṉṉum pūṅkāvil iṉpam eṉṉum tēṉai nukarum vaṇṭukaḷ. illaṟam eṉṉum cakaṭattai ulakavāḻkkai eṉṉum karaṭṭuppātaiyil iḻuttuc cellum iḷaṅkāḷaikaḷ. ñālam (pūmi) eṉṉum paṇṇaiyil makkaḷ eṉṉum payirai vaḷarkkum uḻavarkaḷ.
paciyum piṇiyum pāril nīṅkavum, makkaḷ yāvarum makkaḷāy vāḻavum, uṅkaḷ vāḻkkai payaṉpaṭuvatāka.
pāl puḷittālum pakal iruṇṭālum, ulakam peyarntālum uyarntōr piḻai ceytālum, nīṅkaḷ nilaipiṟaḻātu nīṭūḻi vāḻntirukka.
pōlikai 4
tirumaṇa vāḻttup pā
(nēricaiyāciriyam)
maṅkalan taṅkum maṉaiyaṟam maruvum
..................................
ōruyi reṉavē oṉṟiya kātaliṟ
palvakaic celvamum pāṅkā yutava
immaiyiṉ iṉpat tellai kaṇṭē
ēṉaiyark kellām iyalvarai yutavi
uṟṟōr makiḻavum maṟṟōr pukaḻavum
vaḷḷuvaṉ neṟiyum teḷḷiya tamiḻum
mānilam eṅkaṇum parava
vāḻiyar naṉku vaiyakam neṭitē.
6. tālikaṭṭum vaḻakkam tamiḻaratē 
oru kātalaṉ taṉ kātalikku, allatu oru maṇamakaṉ taṉ maṇamaka ḷukku, allatu kaṇavaṉ taṉ maṉaivikku, kaḻuttil tāli kaṭṭuvataṉ vāyilāy, avaḷait taṉ vāḻkkaittuṇaivi eṉṟu piṟarkkuk kāṭṭuvatu, tamiḻakattut toṉṟutoṭṭa vaḻakkamā yiruntuvarukiṉṟatu.
kaṭṭutal eṉṉum col maṇattal eṉṟu poruḷpaṭuvatu, tālikaṭṭum vaḻakkam paṟṟiyē. X® ïisahid mšyJ ïisahis neh¡», ‘Ú ahiu¡ f£l¥ngh»whŒ? eṉṟu kēṭpatu ulaka vaḻakku. maṇamakkaḷ iruvaruḷḷum tāli kaṭṭuvatu maṇamakaṉum avaṉāl kaṭṭappaṭuvatu maṇamakaḷumā yiruppiṉum, kaṭṭutal eṉṉum col maṇattal eṉṉum poruḷil vaḻaṅkat talaippaṭṭapiṉ, atu iruvarkkum potuvāṉa collāyiṟṟu.
mutaṟkālattil, makkaḷ kuṭumpappiriviṉṟik kulaṅkulamāy allatu tokutitokutiyāy vāḻntuvanta nilaiyil, oru kulattup peṇṭir, perumpālum kulattalaivaṉ maṉaiviyar nīṅkalāka, ak kulattu āṭavar aṉaivarkkum potu maṉaiviyarākavē iruntuvantaṉar. piṉpu nākarikan tōṉṟit taṉimaṉaiviyar ēṟpaṭṭapiṉ, oruvaṉ taṉ maṉaiviyai allatu maṉaiviyarai vēṟākap pirittu vaittaṟku, tālikaṭṭum vaḻakkam ēṟpaṭṭatu. īkai yariya iḻaiyaṇi makaḷir (puṟam. 127),eṉpatu tamiḻappeṇṭir tāliyaṇiyum vaḻakkattaik kuṟikkum caṅkanūṟ cāṉṟām.
muntukālattil, ciṟappākak kuṟiñcinilattil vāḻntu vantapōtu, ilaiyaiyum pūvaiyum āṭaiyaṇiyāka aṇivatu tamiḻar vaḻakkam. nālvakai yilaiyuḷḷum ōlaiyeṉpatu uṟutiyāṉatātaliṉ, paṉaṅkuruttāl kātaṇi kaḻuttaṇi mutaliya palvēṟu aṇikaḷai avar ceytukoṇṭaṉar. cēraṉ paṉampū mālaiyai aṭaiyāḷa mālaiyākak koṇṭiruntatiṉālum, ōlaiyaik kuṟikkum tōṭu eṉṉum col iṉṟum kātaṇippeyarāy vaḻaṅkutalālum, kātil ōlaiyaṇivatāl ōlaippaḷḷi yeṉṟu peyar peṟṟa oru paḷḷi vakuppār iṉṟiruttalālum, tāḻttappaṭṭa cila kulattup peṇṭir ōlaiyaiyē kātil aṇivatālum, paḻaṅkālattil ōlaiyaṇikaḷaik kātilum kaḻuttilum tamiḻap peṇṭir aṇintaṉar eṉpatil, eḷḷaḷavum viyappiṟ
kiṭamiṉṟām. kātiṟpōṉṟē kaḻuttilum paṉaṅkuruttaṇi aṇiyappaṭṭamai.
tālik koḻuntait taṭaṅkaḻuttiṟ pūṇṭu
eṉṉum nālāyirat teyvap paṉuvalaṭiyāl (tiv. periyāḻ. 2, 6, 1) teriyavarum.
tālattiṉ ōlaiyiṉāṟ ceyyappaṭṭatiṉālō, tālpōl toṅkuvatiṉālō, peṇṭiriṉ tirumaṇak kaḻuttaṇi tāliyeṉap peyar peṟṟirukkalām. tālam paṉai. tāl-nāvu. iṉi, nāli (toṅkuvatu) eṉpatu tāli eṉat tirintatu eṉalumām.
makkaḷ nākarikamaṭaintu poṉṉāl aṇi ceyyat toṭaṅkiyapiṉ, tāliyum poṉṉāṟ ceyyappeṟṟatu.
poṟṟāli yōṭevaiyum pōm
eṉṟār auvaiyār.
cilar poṟṟāliyil maṇiyum patittukkoṇṭaṉar.
nāṇuḷ ḷiṭṭuc cuṭarvīcu naṉmāṇikka nakutāli
pēṇi nallār kaḻuttaṇintu
eṉpatu cintāmaṇi (2697).
paṉmaṇip pūṇuñ ciṉmaṇit tāliyum
eṉpatu peruṅkatai (19:119)
paṇṭaik kālattil kaḻutti laṇiyappaṭum aṇikaḷellām tāliyeṉappaṭṭamai, accuttāli muḷaittāli pulippaṟṟāli aimpaṭaittāli mutaliya peyarkaḷāl aṟiyappaṭum. accuttāli eṉpatu kācumālai. muḷaittāli yeṉpatu ciṟumiyar kaḻuttilaṇiyap peṟum ciṟumaṇimālai. pulippaṟṟāli yeṉpatu kuṟiñcinilac ciṟār kaḻuttilum peṇṭir kaḻuttilum aṇiyappeṟum pulippal mālai. aimpaṭaittāli eṉpatu tirumāliṉ aimpaṭaiyākiya caṅku cakkara vilvāḷ taṇṭavaṭiviṟ ceyyappaṭṭu, ciṟuvar kaḻuttil pātukāppāka aṇiyappeṟuvatu. aimpaṭaittāli, 77ām puṟappāṭṭil tāliyeṉṟē collappaṭṭatu.
iṉi, kutiraiyiṉ kaḻuttil aṇiyappeṟṟa tāliyeṉṉum aṇiyum uṇṭu.
valiyuṭai yurattiṉ vāṉpoṟ ṟāli	(18:13)
eṉṟu peruṅkatai kūṟutal kāṇka. cila veḷḷāṭṭiṉ kaḻuttil toṅkum cataiyum, oppumaipaṟṟit tāliyeṉappaṭum.
kayiṟkaṭai yoḻukiya kāmar tūmaṇi
ceyattaku kōvai	(6 : 01 - 2)
eṉṉum cilappatikārat toṭaril, kōvai eṉpataṟkup piṉṟāli yeṉṟu arumpatavuraikārarum aṭiyārkku nallārum uraittiruppatāl, akkālattu muṉṟāli piṉṟāliyeṉa iruvakai yaṇi yiruntamaiyum peṟappaṭum. muṉṟāli mārpil toṅkuvatu; piṉṟāli mutukil toṅkuvatu. ivaṟṟāl, tāli eṉa oru taṉiyaṇi muṟkālattiruntamaiyum, piṉpu eḻunta ataṉ vēṟupāṭukaḷ avaṟṟiṟkēṟpa vevvēṟu aṭaiyaṭuttuk kūṟappaṭṭamaiyum, peṟappaṭum.
tāli eṉa oru kuṟippiṭṭa maṅkala aṇi piṟkālattut tōṉṟiyapiṉ, atu ovvoru kulattiṟkum oṉṟāka vevvēṟu vaṭivilum aḷavilum ceyyappaṭṭu atataṟkēṟpap peyarum peṟṟatu. āmaittāli, poṭṭuttāli, ciṟutāli, peruntāli eṉpaṉa cila peyarkaḷ.
tālipōṉṟē tālikkoṭiyum maṅkalamākak karutappaṭṭu, maṅkalanāṇ eṉappeṟṟatu. atu mutaṟkaṇ mañcaḷ tōytta nūṟkayiṟā yiruntatiṉāl, cila kulattār iṉṉum ataṉ paḻanilaiyai marapākap pōṟṟik kāppar. cila kulattār ataip poṟkoṭiyākac ceytukoḷvar. iṉi, maṅkalanāṇaiyē tāliyākak koṇṭārum uṇṭu.
tāliyaiyum, taṉiyāka aṇivatum vēṟu cila urukkaḷuṭaṉ cērttu aṇivatumāka, iruvēṟu marapukaḷ eḻuntuḷḷaṉa. tāliyaiyē aṇiyāka mutupaṇṭai nilaiyil, iṉṟum pala anākarikat tiraviṭa marapiṉar uḷar. koṅku
nāṭṭu vēḷāḷap peṇṭir kaṉatta tāliyai aṇivatāl, ciṟappu nāḷkaḷil atai aṇivatum piṟa nāḷkaḷiṟ kaḻaṟṟi vaittiruppatum avar vaḻakkam.
tālikaṭṭuvatu āriyar vaḻakkamaṉṟeṉpatu, piṉvarum (P.T.) cīnivāca aiyaṅkār kūṟṟāl aṟiyappaṭum.
tirumaṇac caṭaṅkukaḷil, talaimaiyāṉatākat tāliyaṇivatum,   mañcaḷ tōytta nāṇaik kaḻuttiṟ kaṭṭuvatum pōṉṟa cila aṉāriya vaḻakkaṅkaḷ, teṟkattup pirāmaṇappeṇṭirkku arumaiyāka uḷḷaṉa tamiḻar varalāṟu (History of the Tamils) pa. 57.
itu (tāliyaṇivatu) kirukiya cūttiraṅkaḷilēyē collappaṭāta oru tūya tamiḻa vaḻakkam. kaiyaip piṭikkum pāṇik  kirakaṇattaiyum ēḻaṭiyiṭum capta patīyaiyumē, tirumaṇac caṭaṅkiṉ uyirnāṭip pakutikaḷākak kirukiya cūttiraṅkaḷ koḷkiṉṟaṉa mēṟpaṭi, aṭikkuṟippu.
pāṇikkirakaṇam eṉpatu eṅṅaṉam āriyarkku mutaṉmaiyāṉatō, aṅṅaṉamē tālikaṭṭu eṉpatum tamiḻarkku mutaṉmaiyāṉa teṉka.
maṇamakaṉ tāliyai eṭuttu, peṇṇē! aṟappayaṉ peṟuvataṟkut tāli kaṭṭukiṉṟēṉ eṉṟu colli, maṇamakaḷ kaḻuttil oru kayiṟṟāṟ kaṭṭukiṉṟāṉ. ik kūṟṟu vētamantiramaṉṟu. maṇaccaṭaṅkiṉ ip pakutiyum kirukiya cūttiraṅkaḷiṟ collappaṭavillai. teṉṉāṭṭuk kulamarapu (Castes and Tribes of Southern India), pa. 285.
kaḻuttilaṇiyum tāliyiṉum kaiyilaṇiyum mōtiramē kaṇṇiyamum nākarikamum vāyntateṉiṉ, kottukkottāyp poṟṟoṭariyum, motta mottamāyp paṉmaṇimālaiyum kaḻuttilaṇiyumpōtu, tālikkēṉ iṭamillaiyeṉa etir viṉavi viṭukka.
kuṟippu : tamiḻarellārum ōriṉamāyiṉum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷil vēṟupaṭṭa palvēṟu tamiḻak kulaṅkaḷ toṉṟutoṭṭu iruntuvaruvatālum, kaṭaikkaḻakak kālattilēyē cila tamiḻak kulaṅkaḷ cila āriya vaḻakkaṅkaḷai mēṟkoṇṭuviṭṭataṉālum, itupōtuḷḷa ōriru cāṉṟukaḷaimaṭṭuṅ koṇṭu, kaḻakakkālattil tāli oru kulattārkkum maṅkalavaṇiyākavillai eṉṟu muḻuvuṟutiyāyk kūṟiviṭa muṭiyātu. āyiṉ, atu mutaṟkālattil aḻaku allatu kāppuppaṟṟiya potuvaṇiyākavē tōṉṟiṟṟu eṉpatum, atu tamiḻar aṇiyē eṉpatum teḷḷat teḷivām.
7. malaiyāḷa nāṭṭu maṇamuṟai 
paṇṭaic cēranāṭākiya malaiyāḷa nāṭṭil, āriyat toṭarpāl, maṇamuṟaiyil mikunta māṟutalkaḷ nērntuḷḷaṉa. cēranāṭṭil mutaṉmutaṟ kuṭipukunta pirāmaṇa vakuppārāṉa nampūtirimār tammai nilattēvar (pūcurar) eṉa nāṭṭi matat tuṟaiyil aḷaviṟanta teyvikac celvākkup peṟṟatuṭaṉ, āṅkāṅkup perunilakkiḻārum kuṟunila maṉṉarumāy āṭcittuṟaiyilum mikunta atikārattaik kaippaṟṟi, kulaviyal varicaiyil tammait talaiyākac ceytu, cēranāṭṭup paḻantamiḻk kuṭikaḷuṭ ciṟanta nāyarkulap peṇṭirai, tam viruppampōl poṟuppaṟṟa muṟaiyil nukartaṟkēṟṟa maṇamuṟaikaḷai vakuttuviṭṭaṉar.
nampūtirip pirāmaṇarkkuḷ pala makkaḷiruppiṉ talaiccaṉukkē allatu mūttavaṉukkē cotturimaiyum maṇavurimaiyumātalāl, avaṉukkiḷai yavarellām nāyattimāraiyē vaippu muṟaiyil maṉaiviyarāka āṇṭu vantaṉar. āyiṉ, avarkkup piṟakkum piḷḷaikaṭkut tantaiyiṉ cotturimai yillātatāl marumakkaṭṭāyam (ammāṉ cotturimai) nāyar kulattil ēṟpaṭuttappaṭṭatu. pirāmaṇar entac camaiyattilum enta nāyattiyaiyum nukarumāṟu palkaṇavamum ēṟpaṭuttappaṭṭatu. nāyattimār nāyaraiyum pirāmaṇaraiyum maṭṭum maṇakkalāmeṉṟum, avaruḷ pirāmaṇarai maṇappatu teyvattai maṇappatu pōṉṟa perumpēṟu eṉṟum, ataṉāl kulam uyarumeṉṟum, karuttukaḷ eḻuntaṉa. pirāmaṇar, nāyattimāroṭu kāmanukarcciyaṉṟi vēṟevvakai uṟavuṅkoḷḷātu, avarait tam illattilum cērkkātu, tām vēṟākavē vāḻntu vantaṉar. avarukku nāyattimāriṭam piṟakkum piḷḷaikaḷum, tam tantaiyarai aṟiyātu tam tāyāruṭaṉ tarai eṉṟum taraivāṭu eṉṟum collappaṭum nāyar kuṭiyiruppukaḷil nāyar kulattiṉarāka vaḷarntu vantaṉar.
maṇavātu kaṉṉiyāy iṟappavaḷ tīkkatiyaṭaivāḷ eṉṟoru mūṭanampikkai nampūtiriyarāṟ pukuttappaṭṭuviṭṭatiṉāl, mutalāvatu nāyar kulattilum piṉpu ataṉiṉun tāḻnta vēṟu cila kulaṅkaḷilum, tālikaṭṭu eṉṉum pakaṭikkūttāṉa iḷamai maṇam ēṟpaṭuttappaṭṭatu. itaṉāl, peṇvīṭṭārkkuc celavum, pirāmaṇaruḷḷiṭṭa piṟarkku varavum ēṟpaṭṭaṉa. tāli eṉṉum maṅkala aṇi taṉ ciṟappiyalpai iḻantatu. makaḷir pūppaṭaiyumuṉ ceyyappaṭum tālikaṭṭu eṉṉum maṇaviṉai nāḷaṭaivil poruḷaṟṟup pōyviṭṭataṉāl, avar pūppaṭainta piṉ mīṇṭum oru maṇaviṉai (āyiṉ, uṇmaiyāṉa tirumaṇam) naṭaipeṟalāyiṟṟu. itu campantam eṉṉum vaṭacoṟ peyarāl vaḻaṅkivarukiṉṟatu. ï§‡d« kzÉid ïu©lhÆ‰W.*
tālikaṭṭu
tālikaṭṭu eṉṉum maṇaviṉaiyaippaṟṟi, tiru (K.R.) kiruṭṭiṇamēṉaṉ kūṟiya cāṉṟiyamāka 1894ām āṭṭai malapār maṇaviṭaik kuḻu (Malabar Marriage Commission) aṟikkaiyil, varaintiruppatāvatu:
tālikaṭṭuk kaliyāṇam eṉpatu, oruvakaiyil, maṟṟa māvaṭṭaṅkaḷil oru tēvakaṇikai (tēvatāci) avaḷ toḻilait toṭaṅkumuṉ, avaṭkuc ceyyappaṭum caṭaṅkai ottatākum. aracakuṭumpaṅkaḷilum cila iṭaip
pirapukkaḷ kuṭumpaṅkaḷilum oru cattiriyaṉ, allatu caraṇappirivil oru neṭuṅkāṭi, kuṟikkappaṭṭa maṅkalavēḷaiyil peṇvīṭṭiṟku aḻaikkap paṭṭuvantu, naṇpar muṉpum kulattār muṉpum peṇkaḻuttil tāliyaik kaṭṭiviṭṭu, ataṟkuriya kūliyai vāṅkikkoṇṭu pōyviṭukiṉṟāṉ. maṟṟap pirivukaḷil, peṇṇiṉ piṟappiyam (cātakam) avaḷuṭaiya iṉaṅkaṉ kuṭumpattup paiyaṉkaḷiṉ piṟappiyaṅkaḷōṭu oppunōkkappaṭṭu, otta piṟappiyattiṟkuriya paiyaṉ tālikaṭṭat takuntavaṉākak kuṟikkappaṭukiṉṟāṉ. tālikaṭṭak kaṇiyaṉāl orunāḷ kuṟikkappaṭukiṉṟatu. paiyaṉiṉ kuṭumpattuk karaṇavaṉukkuc ceytiyait terivikkiṉṟaṉar. paiyaṉukku ayiṉiyūṇ eṉṟoru viruntu aḷikkappaṭukiṉṟatu. atiliruntu avaṉ maṇavāḷaṉ allatu piḷḷai eṉa aḻaikkappaṭukiṉṟāṉ. maṇavāḷaṉukku viruntu naṭanta vīṭṭiliruntu ōr ūrvalam puṟappaṭukiṉṟatu. vāḷum kēṭakamum tāṅkiya āṭavar, oruvakaip pōrkkūccaliṭṭukkoṇṭu ūrvalattiṉ muṉ celkiṉṟaṉar. intac camaiyattil peṇvīṭṭiliruntum ittakaiya āṭavaroṭum ittakaiya kūccaloṭum ōr ūrvalam kiḷampukiṉṟatu. peṇṇiṉ taravāṭṭaic cērnta oruvaṉ ūrvalattiṉ muṉvantu, maṇavāḷaṉai etirkoṇṭu peṇ
vīṭṭiṟku aḻaittuc celkiṉṟāṉ. aṅkē, peṇṇiṉ uṭaṉpiṟantāṉ avaṉ pātaṅkaḷaik kaḻuvi, ōr iṇai vēṭṭiyaip peṟṟukkoḷkiṉṟāṉ. piṉpu maṇavāḷaṉai, mūṅkiṟpāyum camukkāḷamum, veḷḷaittuṇiyum virittuḷḷa pantaliṉ naṭuviṭattiṟkuk koṇṭupōy iruttukiṉṟaṉar. ataṉ piṉ, peṇṇiṉ uṭaṉpiṟantāṉ avaḷai vīṭṭiṟkuḷḷiruntu tūkkik
koṇṭu vantu, mummuṟai pantalai valamvantu maṇavāḷaṉiṉ iṭappuṟattil viṭṭuviṭukiṉṟāṉ. aṉṟu peṇṇiṉ tantai kampaḷiyiṟ kaṭṭappaṭṭa puttāṭaikaḷai, iruvarkkum aḷikkiṉṟāṉ. iruvarum, mantiravaṭi eṉṉum ap puttāṭaikaḷai aṇintu koḷkiṉṟaṉar. piṉpu, peṇṇiṉ taravāṭṭuk karaṇavaṉ maṉaivi, atē kulattiṉaḷāyiruppiṉ, peṇṇaic cilampu mutaliya aṇikaḷāl alaṅkarikkiṉṟāḷ. ataṉ piṉ iḷaiyāttu eṉṉum oru tāḻnta pirāmaṇa vakuppaic cērnta purōkitaṉ, tāliyai maṇavāḷaṉiṭam koṭukkiṉṟāṉ. kuṭumpak kaṇiyaṉ muḻuttam (mukūrttam) eṉṟu kattukiṉṟāṉ. maṇavāḷaṉ taṉ vāḷai maṭiyiliṭṭu, tāliyaip peṇṇiṉ kaḻuttiṟ kaṭṭukiṉṟāṉ. aṉṟu peṇ ōr ampaiyum oru mukakkaṇṇāṭiyaiyum kaiyiṟ piṭittukkoṇṭirukkiṉṟāḷ. celvakkuṭumpaṅkaḷil, oru pirāmaṇi maṇamakkaḷai vāḻttic cila pāṭṭup pāṭukiṉṟāḷ. avaḷai amartta muṭiyāta eḷiya kuṭumpaṅkaḷil, pāṭṭil tērcci peṟṟa oru nāyaṉ ap paṇiyai āṟṟukiṉṟāṉ. piṉpu iṉaṅkar maṇavāḷaṉaiyum peṇṇaiyum, vīṭṭiṟkuḷ cuvaṭikkappaṭṭa ōr aṟaikkut tūkkikkoṇṭu pōkiṉṟaṉar. aṅkē avarkaḷ oruvakait tīṭṭunilaiyil munnāḷaik kaḻikkiṉṟaṉar. nālām nāḷ, iruvarum, arukiluḷḷa nīrnilaiyil, oruvar kaikaḷai oruvar piṭittuk koṇṭu nīrāṭukiṉṟaṉar. nīrāṭi āṭaimāṟṟiyapiṉ, ūrvalattiṉ piṉṉāka vīṭu tirumpukiṉṟaṉar. mēḷatāḷamum yāṉaikaḷum ūrvalattil vaḻakkamāka vaikkappaṭukiṉṟaṉa. mañcaḷnīr teḷikkappaṭukiṉṟatu. vīṭuvantu cērumpōtu, ellāk katavukaḷum cāttappaṭṭirukkiṉṟaṉa. maṇavāḷaṉ avaṟṟai valintu taḷḷit tiṟantu, vīṭṭiṟkuḷ pukuntu vaṭakkuc ciṟakil amarkiṉṟāṉ. peṇṇiṉ attaiyum tōḻimārum maṇamakkaḷai aṇuki avarkaṭkut tittippup paṇṭaṅkaḷait tarukiṉṟaṉar. peṇ maṇavāḷaṉukkuc cōṟu paṭaikkiṉṟāḷ. iruvarum ōrilaiyil uṇṭapiṉ pantalukkuc celkiṉṟaṉar. aṅkē oru tuṇi iraṇṭākak kiḻikkappaṭṭu, oru pāti maṇavāḷaṉukkum oru pāti peṇṇiṟkumāka, iṉaṅkar muṉpum naṇpar muṉpum vēṟu vēṟu koṭukkappaṭukiṉṟatu. tuṇikiḻippu, tīrvai (Divorce) ceytuviṭṭatākak kuṟippatu pōlak karutappaṭukiṉṟatu eṉpatu.
ic cāṉṟiyattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa parupporuṭ ceytikaḷ malaiyāḷa nāṭṭiṟkellām potuvēṉum, nuṇporuṭ ceytikaḷ avvav iṭattiṟkum avaravar celva nilaikkum ēṟpa vēṟupaṭṭavaiyākum. maṇavāḷaṉ otta kulattāṉākavum iḷaiñaṉākavumē yirukkavēṇṭu meṉpatillai; mūttavaṉākavum pirāmaṇaṉākavu mirukkalām. oruvaṉē orē camaiyattilō vevvēṟu camaiyattilō pala peṇkaḷukkut tāli kaṭṭalām. peṇ nālām
nāḷ tāliyaik kaḻaṟṟiviṭalām. peṇṇiṟku maṇavāḷaṉoṭu potuvāyt toṭarpillātupōyiṉum, avaṉ iṟantapiṉ tīṭṭuk kaḻippatu vaḻakkam. cilaviṭattu maṇavāḷaṉē kaṇavaṉāvatu muṇṭu. an nilaimai tālikaṭṭaṉṟē muṭivu ceyyappaṭṭirukkum. cikkaṉattiṟkākap pattāṇṭu allatu paṉṉīrāṇṭiṟ korumuṟai, pala tālikaṭṭukaḷait tokutiyāka naṭattuvatu vaḻakkam. atuvum iyalāta eḷiya tāymār, teyvac cilaiyaiyō vāḷaiyō maṇavāḷaṉākak koṇṭu, tāmē tam makaḷirkkut tāli kaṭṭuvatuṇṭu. patiṉōrāṇṭu nirampu
muṉ tāli kaṭṭappaṭṭuviṭum. cilar ōrāṭṭaip peṇṇiṟkuk kaṭṭuvatu muṇṭu. bghJthf, jhÈf£L âUkz¤njhL bjhl®g‰w jÅ¢rl§fhfnt brŒa¥gL«.*
iṅṅaṉam itu poruttamaṟṟa caṭaṅkāyiṉum, kōvilakam eṉṉum araṇmaṉaikaḷilum periya nāyar illaṅkaḷilum, āyiram pirāmaṇarai uṇpippatum pattāyiram patiṉāyiram urupā paṇṭai nāḷkaḷilēyē celavaḻippatum uṇṭu.
campantam
makaḷir pūppaṭaintapiṉ ceyyappaṭum uṇmaiyāṉa tirumaṇamākiya campantam, viyappiṟkum aṟivēṭkaikkum uriyatākāmaiyiṉ, virivāka
viḷakkappaṭa vēṇṭuvataṉṟu. pirāmaṇar campantam eṉṉum orē vaṭa
collai āṇṭuvariṉum, nāyariṭaiyē, puṭamuṟi allatu puṭavaik koṭai, ūḻam poṟukkukai (muṟaivarumvarai kāttiruttal), vīṭāram kayaṟukai (maṉaiviyiṉ vīṭu pukutal), kiṭakkaṟai (paḷḷiyaṟai)k kaliyāṇam, mutaliyaṉa
vāka vevvēṟu tamiḻp peyarkaḷ āṅkāṅku vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. ip peyarkaḷ iṭavēṟupāṭu maṭṭumaṉṟu, vakai vēṟupāṭum paṟṟiyaṉavākum. nāyar tirumaṇavakaikaḷuḷ mikunta celavāṉatu puṭamuṟi eṉpatē. iv vakaippaṭi tirumaṇam ceyta kaṇavaṉē, taṉ maṉaiviyait taṉ vīṭṭiṟku aḻaittuc cella muṭiyum. ēṉaivakaippaṭi ceytavarellām, maṉaivi vīṭṭiṟkē ceṉṟu
varal vēṇṭum. mutalil vēṟuvakaiyāl maṇantavaṉ piṉpu celvanilai yuyarnta piṉ puṭamuṟi vakaiyuñceytu taṉ maṉaiviyait taṉ illattiṟku aḻaittukkoḷḷalām. itu pala piḷḷaikaḷ piṟantapiṉ nikaḻvatumuṇṭu.
ellāt tirumaṇa vakaikaṭkum potuvāṉa nikaḻccikaḷ, maṇamakkaḷiṉ piṟappiyam pārttal, maṇavuṟutippēccu, muḻuttaṅ kuṟittal, maṇaviḻāk koṇṭāṭṭam, karaṇam, pirāmaṇarkkut tāṉam, tirumaṇaviruntu, maṇamakkaḷ kūṭṭam eṉpaṉavākum.
palkaṇavam
cērar marapu aṟṟuppōyc cēranāṭṭiṟkuc cōḻa pāṇṭi nāṭṭoṭu toṭarpu nīṅkiyatiliruntu, patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭuvarai, nāyar kulattiṟ palkaṇavam kaiyāḷappaṭṭu vantatākat terikiṉṟatu.
tippu kaltāṉ, 1788ām āṇṭil, iṉṟu kaḷḷikkōṭṭai eṉat tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkum kōḻikkōṭṭiṟkuc ceṉṟiruntapōtu, nāyarkulap palkaṇavattaik kaṇṭittup piṉvarumāṟu oru kaṭṭaḷai yaṟikkai piṟappittatākac collappaṭukiṉṟatu.
“xU¤â g¤J MltbuhL To thœjš c§fËil tH¡f khifahY«, c§fŸ jhŒkhiuí« cl‹ãwªjhŸkhiuí« mt®fŸ bf£l gH¡f§fË‰ f£L¥gho‹¿ Ú§fŸ É£LÉLtjhY«, c§fŸ kzîwîfËš btËÃy¤J Éy§FfËD« ehzÄ‹¿ elªJbfhŸ tjhY« ï¡ fÇrhd gH¡f§fis É£LÉ£L Vid k¡fis¥nghš Ú§fŸ thHnt©Lbk‹W, ïjdhš bjÇÉ¡»‹nw‹.”*
palkaṇava muṟaippaṭi, iṭaikkālattil ovvoru nāyattiyum, iruvar mutal paṉṉiruvarvarai pala kaṇavaroṭu kūṭi vāḻntāḷ. ovvoru kaṇavaṉum, maṇanta varicaippaṭi muṟaikoṇṭu, oppantattiṟkēṟpa oru nāḷō palanāḷō taṉ nāyattiyoṭu kūṭiyiruppāṉ. oru naṇpakaliliruntu maṟṟoru naṇpakalvarai oru nāṭkaṇakkākum. oru kaṇavaṉ vīṭṭiṟkuḷ
ḷirukkumpōtu maṟṟoru kaṇavaṉ pukuvatillai. oruvaṉ vīṭṭiṟkuḷḷiruk kiṟāṉ eṉpataṟku, avaṉ vāyilarukē viṭṭuvaittirukkum vāḷum kēṭakamum aṭaiyāḷam. ovvoruvaṉum taṉ nāyattiyoṭu kūṭiyirukkuṅ kālattil, avaḷ vāḻkkaic celavait tarutal vēṇṭum. oru piḷḷai piṟappiṉ ataṟkut tantaiyaik kuṟippatu nāyattiyē. piḷḷaikaṭkut tāyōṭaṉṟit tantaiyoṭu toṭarpillai. avarkaṭku ammāṉ cottē urimaiyākum. oru nāyatti entac camaiyattilum oru kaṇavaṉait taḷḷiviṭalām. it taḷḷutal urimai kaṇavaṉukkumuṇṭu. putuvuṟavu koḷḷum urimaiyum iruvarkkum potuvām.
muṉṉukarcci (Prelibation)
nampūtirip pirāmaṇar, iṭaikkālattil, nāyattimārait tārāḷamāyp peṇṭāḷvataṟku maṭṭumaṉṟi, avarai mutalil nukartaṟkum vaḻi vakuttiruntatākak terikiṉṟatu.
āmiltaṉ (Hamilton) eṉpavar, tam kiḻakkintiyat tīvukaḷiṉ putu varalāṟu (New Account of the East Indies) eṉṉum nūlil, piṉvarumāṟu varaintirukkiṉṟār:
cāmoriṉ (Zamorin) maṇakkumpōtu, maṇamakaḷai nampūtiri allatu talaimaip purōkitaṉ nukarumvarai, munnāḷ avaḷoṭu kūṭakkūṭātu. nampūtiri taṉ viruppappaṭi, avaḷōṭu munnāḷ kūṭalām. VbdÅ‹, KjDf®¢á mtsJ bjŒt¤â‰F¤ âU¡fhÂ¡ifahf¥ gil¡f¥glš nt©L«.*”
malapār maṇaviṭaik kuḻuvuṟuppiṉarāṉa vintar pātam (Winterbotham) eṉpavar, tālikaṭṭu viṉaiyaip pirāmaṇaṉ purivatu, muṉ kālattil nampūtirimār peṟṟirunta mutaṉukarcciyurimaiyiṉ eccakkuṟi eṉṟu koḷvar. nampūtirimārāṟ peṇmai toṭaṅki vaikkap peṟuvatu, nāyattimāriṉ ciṟanta pēṟeṉṟu karutappaṭṭatu.
itaṉai uṭkoṇṭē, karaṇatti ṉamaintu muṭinta kālai eṉṉum kaṟpiyal nūṟpāviṉ (5) iru toṭarkaṭku, nacciṉārkkiṉiyar piṉvarumāṟu nalintum valintum naccuttaṉmaiyāṉa urai varaintirukkiṉṟaṉar.
karaṇattiṉ amaintu muṭinta kālai - ātikkaraṇamum aiyar yātta karaṇamumeṉṉum iruvakaic caṭaṅkāṉum ōr kuṟaipāṭiṉṟāy mūṉṟu iraviṉ muyakkam iṉṟi āṉṟōrkku amainta vakaiyāṟ paḷḷiceytu oḻuki nāṉkām pakalellai muṭinta kālattu:
āṉṟōrāvār, matiyuṅ kantavarum aṅkiyum.
neñcutaḷai aviḻnta puṇarccik kaṇṇum - kaḷaviṟ puṇarcci
pōluṅ kaṟpiṉum mūṉṟunāḷuṅ kūṭṭamiṉmaiyāṉum nikaḻnta maṉakkuṟai tīrakkūṭiya kūṭṭattiṉ kaṇṇum:
atu nālām nāḷai yiraviṉ kaṇṇatām,
allaltīra ārvamoṭu aḷaiic colluṟu poruḷiṉ kaṇṇum - varainta kālattu mūṉṟunāṭ kūṭṭamiṉmaikkuk kāraṇameṉṉeṉṟu, talaivimaṉattu nikaḻāniṉṟa varuttan tīrumpaṭi mikka vēṭkaiyōṭu kūṭiyiruntu, vētañ collutaluṟṟa poruḷiṉkaṇṇum: talaivaṉ virittu viḷaṅkakkūṟum.
atu mutaṉāḷ taṇkatirc celvaṟkum, iṭaināḷ kantaruvarkkum, piṉṉāḷ aṅkiyaṅ kaṭavuṭkum aḷittu, nāṉkānāḷ aṅkiyaṅ kaṭavuḷ eṉakku niṉṉai aḷippa yāṉ  nukaravēṇṭiṟṟu; aṅṅaṉam vētaṅ kūṟutalāl eṉat talaivikku viḷaṅkak kūṟutal.  utāraṇam ikkālattiṉṟu.
iṅkuk kūṟiyavāṟṟāl, nampūtirimār matiyāḻōr tīyiṉ peyarāl ceytu vanta ēmāṟṟaik kaṇṭukoḷka.
(iṉaṅkaṉ = ottavaṉ = muṟaikāraṉ, karaṇavaṉ = nāyar kuṭumpat talaivaṉ).
kuṟippu: malaiyāḷanāṭṭu maṇamuṟai eṉṉum ip piṉṉiṇaippiṟ kūṟiyavellām, teṉṉintiyak kulaṅkaḷum marapukaḷum eṉṉum nūliṉiṉṟu koṇṭu kūṟiyavākum. an nūl in nūṟṟāṇṭut toṭakkattil tokukkap
peṟṟatātaliṉ, atiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa pala ceytikaḷ iṉṟu paḻaṅkataiyāyp
pōyiṉa. malaiyāḷa nāṭu iṉṟu kalviyilum kaiviṉaiyilum talaiciṟantu viḷaṅkukiṉṟatu. nāyarkulap perumakkaḷum, taṉmāṉavuṇarcci poṅkip pirāmaṇiyattai etirttu, nākarikap paṇpāṭṭuṭaṉ vāḻntu varukiṉṟaṉar. tālikaṭṭu arukiyum, marumakkaṭṭāyam makkaṭṭāyamāka māṟiyum varukiṉṟaṉa.


tamiḻar carittirac curukkam

tamiḻttāy vāḻka
patippurai
``tēmaturat tamiḻōcai ulakamelām
guî«tif brŒjš nt©L«!'' 	(pārati)
tamiḻaka  iḷaiñar maṉṟattiṉ mutalāvatu veḷiyīṭākiya tamiḻar carittirac curukkameṉṉum in nūlai tamiḻttāyiṉ iṇaiyaṭikaḷil vaittu iṟaiñcukiṉṟōm. in nūl paṭaippukkālan toṭaṅkit tamiḻaratu carittirattai nuṇṇārāycciyuṭaṉ curukkamākak kūṟukiṟatu.
ik kuṟuñcuvaṭi, ārāyccittiṟaṉ vāyntavarum, moḻinūṟ paṇpuṇarntavarum ākiya vittuvāṉ ñā. tēvanēyap pāvāṇar avarkaḷ tamatu ariya uḻaippāl kaimmāṟu karutātu em maṉṟattiṟku eḻuti utaviyamaikku maṉṟattiṉar eṉṟum kaṭappāṭuṭaiyōm.
iv veḷiyīṭṭiṉporuṭṭu uḻaittu, itaṉai viraintu veḷiyākka utaviya aṉparkaḷ palarkkum im maṉṟattiṉ naṉṟi uriyatākuka.
``tollai viṉaitaru tollai yakaṉṟu
Rl®f jÄœehnl!''
1. kaḻaka(caṅka)ttiṟku muṟkālam
(1) kumarināṭu (Lemuria): tamiḻar allatu tiraviṭar, āriyar turukkiyar mutaliya piṟamakkaḷaippōl ayalnāṭukaḷiliruntu nāval (intu) tēcattiṟku varavillai. teṟkē intumākkaṭalil muḻukippōṉa kumarikkaṇṭamē tamiḻariṉ piṟappiṭam. maṉitaṉ tōṉṟiya iṭamum atuvēyeṉṟu mēṉāṭṭuk kalaivallār kūṟuvatu moḻinūṟku muṟṟum  poruttamāyirukkiṉṟatu.
kumarināṭu mikamikap paḻaimaiyāṉatu. atutāṉ paḻaiya ulakam. paḻaiya ulakattil vaṭavaraik kōḷattiṉum teṉṉaraik kōḷattil nilam mikutiyāyiruntatu. piṟkālattil maṉitaṉāka vaḷarcciyaṭainta ilemur (Lemur) eṉṉuṅ kuraṅkiṉam vāḻnta iṭam kumarināṭeṉṟu kaṇṭu ekkēl, kiḷēṟṟār mutaliya kalaiñar atai ilemuriyā eṉṟu aḻaikkiṉṟaṉar. kumari eṉṟoru periya malaittoṭar aṅkiruntatāl, tamiḻar ataik kumarikkaṇṭam allatu kumarināṭu eṉṟu aḻaikkiṉṟaṉar. ki.mu. irunūṟāyiram āṇṭukkālattiṟkum aimpatiṉāyiram āṇṭuk kālattiṟkum iṭaiyil, intiyā, teṉkaṇṭam (āttirēliyā), āppirikkā eṉṉum mūṉṟu kaṇṭaṅkaḷaiyum oṉṟāyiṇaittukkoṇṭu intumākkaṭaliṭattilirunta oru perunilapparappē kumarikkaṇṭam eṉṟu mēṉāṭṭaṟiñar kūṟukiṉṟaṉar.
ulakattil ellā vuyirkaḷum orēkālattil tōṉṟavillai. mutalāvatu puṟceṭi pōṉṟa ōraṟivuḷḷa nilaittiṇai (tāvara) uyiri (pirāṇi) kaḷum, piṉpu muṟaiyē, nīrvāḻvaṉavum ūrvaṉavum vilaṅku paṟavaikaḷum māntarumākiya iyaṅkutiṇai (caṅkama) uyirikaḷum tōṉṟiṉa. iv vuyiriṉaṅkaḷellām neṭṭiṭaiyiṭṭuk kumarikkaṇṭattilēyē tōṉṟiṉaveṉṟu mēṉāṭṭār kūṟukiṉṟaṉar. māntarum mākkaḷ (anākarikar) makkaḷ (nākarikar) eṉa irunilai aṭaintaṉar.
kumarimuṉaikkut teṟkē, ki.mu. 3000 āṇṭukkālattiliruntu ciṟitu ciṟitāyk kuṟukivantu, kaṭaiciyil ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭil ciṟitumiṉṟi maṟaintupōṉa, pāṇṭināṭṭup pakutiyum kumarikkaṇṭattaic cērntatē.
(2) aintiṇai nilai: tamiḻar mutalāvatu,  kuṟiñci  mullai  pālai  marutam neytal  eṉṟa  iyaṟkaiyāṉa  aintunilappirivukaḷil,  perumpālum
kalappillāmalum pōkkuvaravukkuriya peruvaḻikaḷillāmalum vāḻntu vantaṉar. maramaṭarnta malaiyum malaicārnta iṭamum kuṟiñci; maramaṭarāta kāṭum kāṭu cārnta iṭamum mullai; kaṭuṅkōṭaik kālattil kuṟiñciyum mullaiyum vaṟaṇṭanilai pālai; nīrvaḷamuḷḷa nāṭum nāṭu cārnta iṭamum marutam; kaṭalum kaṭal cārnta iṭamum neytal.
mutalāvatu tamiḻar kuṟiñcinilattil maṭṭumiruntu piṉpu, muṟaiyē, mullai, pālai, neytal, marutam eṉṟa tiṇainilaṅkaṭkuc ceṉṟatākat terikiṉṟatu. in nilaṅkaḷil vāḻkkaiyum tōṟṟamum piṉvarumāṟiruntaṉa.
kuṟiñci: teyvam, murukaṉ allatu civaṉ; uṇavu, aivaṉanellum tiṉaiyum mūṅkilariciyum; vilaṅku, yāḷiyum puliyum yāṉaiyuṅ karaṭiyum paṉṟiyum; maram, akilum āramum tēkkum timicum vēṅkaiyum; paṟavai, kiḷiyum mayilum; paṟai (mēḷam), murukiyamum toṇṭakappaṟaiyum; toḻil, tēṉ eṭuttalum kiḻaṅku tōṇṭutalum tiṉai mutaliyaṉa viḷaittalum  kiḷiyōṭṭutalum; yāḻ (icai allatu paṇ), kuṟiñciyāḻ;  pū, kāntaḷum vēṅkaiyum cuṉaikkuvaḷaiyum; nīrnilai, aruviyum cuṉaiyum; ūr, ciṟukuṭiyum kuṟicciyum.
mullai: teyvam, tirumāl; uṇavu, varakum cāmaiyum mutiraiyum; vilaṅku, uḻaiyum (ōruvakai māṉ) pulvāyum muyalum; maram, koṉṟaiyum kuruntamum; paṟavai, kāṭṭukkōḻiyum kāṭaiyum; paṟai, ēṟukōṭpaṟai; toḻil, āṭumāṭu mēyttalum varaku mutaliya payirkaṭkuk kaḷaiyeṭuttalum kaṭāviṭutalum; yāḻ, mullaiyāḻ; pū, mullaiyum piṭavum taḷavum tōṉṟiyum; nīrnilai, kāṉāṟu; ūr, pāṭiyum cēriyum paḷḷiyum.
pālai:teyvam, kāḷi; uṇavu, vaḻipaṟittatum cūṟaikoṇṭatum; vilaṅku, valimaiyaṟṟa yāṉaiyum puliyum cennāyum; maram, vaṟaṇṭa iluppaiyum uḻiñaiyum ñemaiyum; paṟavai, kaḻukum paruntum puṟāvum; paṟai, cūṟaikōṭpaṟaiyum, niraikōṭpaṟaiyum; toḻil, vaḻipaṟittalum cūṟai koḷḷutalum; yāḻ,  pālaiyāḻ;  pū,  marāvum  kurāvum  pātiriyum;  nīrnilai,  vaṟṟiṉa kiṇaṟum  cuṉaiyum;   ūr,  paṟantalai.
neytaṟku: teyvam, varaṇaṉ (kaṭalōṉ); uṇavu, mīṉaiyum uppaiyuṅ koṭuttup peṟṟavai; vilaṅku, uppup potiyerutu; maram, puṉṉaiyum ñāḻalum kaṇṭalum; paṟavai, aṉṉamum aṉṟilum mutaliyaṉa; paṟai, mīṉkōṭpaṟai; toḻil , mīṉpiṭittalum uppuviḷaittalum avaṟṟai viṟṟalum; yāḻ, neytalyāḻ; pū, tāḻaiyum neytalum; nīrnilai, maṇaṟkiṇaṟum, uvarnīrkkuḻiyum; ūr, paṭṭiṉamum pākkamum.
marutam: teyvam, vēntaṉ (intiraṉ); uṇavu, cennellum veṇṇellum; vilaṅku, erumaiyum nīrnāyum; maram, vañciyum kāñciyum marutamum; paṟavai, tārāvum nīrkkōḻiyum; paṟai, maṇmuḻavum nellari
kiṇaiyum; toḻil, naṭutalum kaḷaiyeṭuttalum aritalum kaṭāviṭutalum; yāḻ, marutayāḻ; pū, tāmaraiyum kaḻunīrum; nīrnilai, āṟum maṉaikkiṇaṟum ēriyum; ūr, ūr eṉṟu ciṟappāy aḻaikkappaṭuvaṉa.
tiṇainilai makkaḷ cilakālam piṟa tiṇaiyāruṭaṉ kūṭāmal taṉit
tokutikaḷāy vāḻntu, piṉpu uṇavupaṟṟik kūṭṭuṟavu koṇ ṭirukkiṉṟaṉar. kuṟiñci makkaḷ muttu iṟaicciyaiyum, mullai makkaḷ mōr tayir neyyaiyum, neytal makkaḷ  mīṉ uppu muttaiyum  marutamakkaḷiṭam koṇṭu
vantu nellukku māṟṟuvatum, pālai makkaḷ piṟa nāṉku tiṇaikaḷukkum ceṉṟu koḷḷaiyaṭippatum  tiṇaiyiṭai yuṟavukku eṭuttukkāṭṭām.
(3) ainnākarika nilai: maṉita nākarikam, kuṟiñcinilai mullainilai marutanilai nakaranilai paṭṭiṉanilai eṉa aintu nilaikaḷaiyuṭaiyatu; āyiṉum nakaranilaiyiltāṉ ciṟappāyt toṭaṅkum nākarikam eṉṟa collē nakar eṉpataṉ aṭippiṟantatutāṉ. nakar+ akam = nakarakam > nakarikam >  nākarikam.
malaiyilum marattilum taṅki, vilaṅku paṟavaikaḷiṉ iṟaicciyaip paccaiyāy uṇṭu ammaṇamāyt tirinta anākarika maṉitaṉ: ilaiyaiyum tōlaiyum uṭuppatum, paraṇkaḷilum kuṭilkaḷilum uṟaivatum, paṉṟi muṇṭiyaviṭattil tiṉaivitaittu vāṉāvāriyāy viḷaivippatum, uṇavupporuḷkaḷai vaṟuttum cuṭṭum tiṉpatum kuṟiñci nākarikamākum; āṭumāṭukaḷai vaḷarttu avaṟṟiṉ ūṉaiyum pālaiyum uṇpatum, cōḷam kampu pōṉṟa puṉceyk kūlaṅ (tāṉiyam) kaḷai viḷaippatum, āṭṭu mayirāṭai yuṭuppatum, ciṟṟilkaḷil uṟaivatum mullai nākarikamākum.
nel karumpu mutaliya naṉceyppayirkaḷai viḷaippatum, nilaiyāka ōriṭattiṟ kuṭiyiruppatum, melliya necavāṭaikaḷai yuṭuppatum, uyir poruṭ pātukāppiṟkuk kāval ēṟpaṭuttuvatum, marutanākarimākum; vāṇikamum araciyalum nūṟkalviyum tōṉṟi muṉpu uḻavareṉṉum orē vakuppāyirunta marutanilamakkaḷ piṉpu vēḷāḷar vaṇikar aracar antaṇar eṉṉum nāṟpālāyp pirivatum, ataṉpiṉ kol taccu necavu mutaliya mēltoḻilkaṭkum, calavai mayirviṉai tōlviṉai mutaliya kīḻttoḻil
kaṭkum  makkaḷ pirintupōvatum, iṅṅaṉam pala kulaṅkaḷ tōṉṟuvatum, ōviya uṇarcciyuṇṭāvatum, māṭamāḷikaikaḷ kūṭakōpuraṅ kaḷ eḻuvatum ūr perunakarāvatum icai nāṭakam ciṟappatum palakalaikaḷ vaḷarvatum vaṇakkaṅkaḷ mataṅkaḷāka virivatum nakara nākarikamākum. ataṉpiṉ, neytalnilattil tuṟaimukaṅkaḷ tōṉṟip paṭṭiṉaṅkaḷāvatum nīr vāṇikam naṭappatum, kaṭaṟpaṭai amaivatum, ayalnāṭukaḷ aṭippaṭuvatum, paṭṭiṉa nākarikamākum.
iv vainnilai nākarikamum kaḻakakkālattiṟku muṉṉarēyē tamiḻar aṭaintuviṭṭaṉar. tamiḻnāṭu muḻuvatum cēra cōḻa pāṇṭiyarākiya mummuṭi maṉṉarāl āḷappaṭṭu vantatu. am muttamiḻ aracar kuṭikaḷuḷ, mutalāvatu tōṉṟiyatu pāṇṭiyarkuṭi, piṉpu cōḻar kuṭi, ataṉpiṉ cērarkuṭi.
nakaramum paṭṭiṉamum peru nilapparappai yuṭaiyaṉavātalāl avaṟṟellaiyil aintiṇaiyum mayaṅkit tiṇaimayakkam tōṉṟiṟṟu.
2. kaḻakakkālam
(1). talaikkaḻakam: talaikkaḻakak kālattil, kumarimuṉaiyiliruntu cumār 5000 kal  tolaivarai teṟkē oru nilapparappiruntatu. atu paṇṭaip pāṇṭiyanāṭṭiṉ perum pakuti. ataṉ teṉpākattil paḵṟuḷi eṉṉum āṟum vaṭapākattil kumari eṉṉum āṟum ōṭikkoṇṭiruntaṉa. ivaṟṟukkiṭaiyil eḻunūṟṟu fhj*tÊí« aimpatu nāṭukaḷum pala āṟukaḷum  nakaraṅkaḷum iruntaṉaveṉṟu aṭiyārkkunallār kūṟuvar.
kumariyāṟu kumari (makēntiram) yeṉṉum māperu malaittoṭariṉiṉṟu piṟantatu. ippōtu mēṟkut toṭarccimalai yeṉṟum kaṭaikkaḻaka nūlkaḷil kuṭamalaiyeṉṟum vaḻaṅkum malaittoṭar, akkālattil vaṭamalaiyeṉṟum vaṭaperuṅkōṭu eṉṟum aḻaikkappaṭṭatu. ilaṅkai akkālattil intiyāvoṭu cērntum, porunai (tāmiraparaṇi) ilaṅkaiyūṭu ceṉṟum iruntatu.
paḵṟuḷi yāṟṟaṅkaraiyil maturai yeṉṉum nakaram pāṇṭiyaṉ talai nakarāyiruntatu. atil talaikkaḻakam ēṟpaṭuttappaṭṭatu. ataṉ uṟuppiṉarāl iyaṟṟappeṟṟa nūlkaḷ paripāṭal  mutunārai mutukuruku kaḷariyāvirai mutaliyaṉa. kaḻakamiruntatu 4440 āṇṭukaḷ. kaḻakattai naṭāttivanta pāṇṭiyar kāyciṉa vaḻuti mutal kaṭuṅkōṉ varai 89 pēr. avaruṭ pāvaraṅkēṟiṉavar eḻuvar. talaikkaḻakattiṟku muṉṉirunta pāṇṭiyar peyar teriyavillai.
talaikkaḻakakkālattiṉ iṟutikkālattil akattiyar vaṭanāṭṭiṉiṉṟu teṉṉāṭuvantu, tamiḻaik kaṟṟu, mutaṉūlkaḷait taḻuvit tampērāl akattiyam eṉṟoru vaḻinūl ceytār. atu iyal icai nāṭakam eṉṉum mūṉṟaiyum kūṟum muttamiḻilakkaṇa nūl, akkālattil tamiḻarkku aṟivu āṟṟal vāḻnāḷ mutaliyaṉa mikkiruntatāl,  oru pulavarē muttamiḻaiyuṅ kaṟkamuṭintatu.
akattiyar vantu cila allatu pala āṇṭukaṭkuppiṉ oru kaṭalkōḷ nikaḻntu kumariyāṟṟiṟkut teṟkil oru  nilappakutiyaik koṇṭu viṭṭatu. atil paḵṟuḷiyāṟum kumarimalaittoṭariṉ teṉpakutiyum aṭaṅkiviṭṭaṉa.  ilaṅkai  tamiḻakattiṉiṉṟum  pirintu viṭṭatu.
talaikkaḻakak kālattil tamiḻar uyartara nākarikattai aṭaintiruntaṉar. atu  (tamiḻakattil) āriyar eṉṟa pēraiyu maṟiyāta taṉittamiḻar vāḻnta kālam.  aṉṟu  akaḻi  cūḻnta  araṇāṉa  nakaraṅkaḷ  aracar talainakaraṅkaḷā yiruntaṉa. karuṅkallum cāntuṅkoṇṭu māṭamāḷikaikaḷum kūṭakōpuraṅ
kaḷum urainaṭaiyilum, ceyyuḷilum avarkaṭku nūlkaḷiruntaṉa. āyiṉum, ceyyuḷ, ciṟantatātaliṉ, atilēyē perumpālum nūliyaṟṟiṉar. veṇpā
āciriyappā mutaliya aṟuvakaic ceyyuḷkaḷum, tāavaṇṇam pāavaṇṇam mutaliya irupāṉ vaṇṇaṅkaḷum, vēṟemmoḻikkum illāta poruḷilakkaṇamum, iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻp pakutikaḷum, tōl toṉmai mutaliya eṇvakait toṭarnilaic ceyyuḷ (kāviyam) kaḷum, ōviyam  (cittiram) ciṟpam kaṇitam  kaṇiyam (jōtiṭam)  tarukkam mantiram maruttuvam yōkam mutaliya kalaikaḷum, nīrnūl nilanūl maṟanūl maṉainūl parinūl maṟainūl meypporuḷ (tattuva)  nūl mutaliya nūlkaḷum avarkaḷ payiṉṟum iyaṟṟiyum vantaṉar. caivamum māliya (vaiṣṇava)mum uyarntōr mataṅkaḷāyiruntaṉa. kari (yāṉai) pari (kutirai) tēr kāl eṉṉum nālvakaip paṭaikaḷāl pōrceytu vantaṉar. ciṟanta oḻukkam avarkaṭkiruntatu. māṉattaiyum nītiyaiyum uyiriṉum ciṟappāka matittaṉar. paruttip pañcāl ciṟanta āṭaikaḷai neytaṉar. muttu, poṉ, pañcāṭai, tēkku, akil, iñci, miḷaku mutaliya pala poruḷkaḷai ayal nāṭukaḷukku ēṟṟumati ceytaṉar. nilavāṇikam, nīrvāṇikam  eṉṉum iraṇ ṭum ciṟantiruntaṉa. vēḷāṇmai tāḷāṇmai eṉṉum iru kuṇaṅkaḷil avarkaṭkuiṇaiyillaiyeṉṉalām.
(2) iṭaikkaḻakam : pāṇṭināṭṭiṉ perum pakutiyaik kaṭal koṇṭapiṉ, cayamākīrtti yeṉṉum  (maṟupeyar koṇṭa)  nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ vaṭakkē vantu cēra cōḻa nāṭukaḷil cila pakutikaḷaik kaippaṟṟi, kīḻkaraiyil kapāṭapuram (alaivāy?) eṉṉum tuṟainakarait talainakarākki, atil iṭaikkaḻakattai niṟuviṉāṉ. ak kaḻakattil akattiyarum, avaruṭaiya māṇavarum iruntaṉar. am māṇavaruḷ talaivarākiya tol kāppiyar iyaṟṟiya tolkāppiyam eṉṉum iyaṟṟamiḻ ilakkaṇam ak kaḻakattil araṅkēṟṟappaṭṭatu. kaḻaka vuṟuppiṉarāl iyaṟṟappeṟṟa nūlkaḷ kali kuruku veṇṭāḷi viyāḻamālai yakaval mutaliyaṉa. avarkku nūl akattiyamum tolkāppiyamum māpurāṇamum icainuṇukkamum pūta purāṇamum. kaḻakattai naṭāttiyavar, veṇṭērcceḻiyaṉ mutal muṭat tirumāṟaṉ varai 59 pēr. avaruṭ pāvaraṅkēṟiṉavar aivar.
iṭaikkaḻakakkālattil  muttamiḻum vēṟuvēṟākap pirintuviṭṭaṉa.
iṭaikkaḻakat toṭakkakkālamē irāmar teṉṉāṭu vantatākalām. (ki.mu. cumār 2500 - 2000).
iṭaikkaḻakam pala nūṟṟāṇṭukaḷ naṭantapiṉ kapāṭapurattaiyuṅ kaṭalkoṇṭatu.
ataṉpiṉ iṟṟai maturaikkuk kiḻakkiluḷḷa maṇavūr pāṇṭiyaṉ talainakarāyiṟṟu. aṅkuc cittiravākaṉaṉ āṇṭukoṇṭirukkumpōtu aruccuṉaṉ teṉṉāṭṭut tirunīrāṭa vantāṉ. (ki.mu. cumār 1500 -1000).
(3) kaṭaikkaḻakam: ciṟitu kālattiṟkuppiṉ vaiyaikkaraiyil iṟṟai maturai kaṭṭappaṭṭatu. atil kaṭaikkaḻakam niṟuvap peṟṟatu. ataṉ uṟuppiṉarāl iyaṟṟappeṟṟavai patiṉeṇ mēṟkaṇakkum patiṉeṇ kīḻkkaṇakkiṟ palavum kūttum variyum ciṟṟicaiyum pēricaiyum mutaliyaṉa. avarkku ilakkaṇam akattiyamum tolkāppiyamum. kaḻakam naṭantu vanta kālam 1850 āṇṭu. kaḻakattai naṭattiyavar muṭattirumāṟaṉ mutal ukkirap peruvaḻutivarai 49 pēr. avaruṭ pāvaraṅkēṟiṉavar mūvar.  kaṭaikkaḻakat tiṉ kaṭaicikkālam ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭu. appōtum oru kaṭalkōḷ nikaḻntu kāvirippūmpaṭṭiṉattaiyum vaṅkāḷakkuṭāk kaṭalilum intumāk kaṭalilum uḷḷa cila nilappakutikaḷaiyum muḻukkiviṭṭatu. kumariyāṟu muḻuki ilaṅkaiyum kuṟukiṟṟu.
kaṭaikkaḻakak kālattilēyē, āriyar tamiḻil nūliyaṟṟavum vaṭacoṟkaḷait tamiḻiṟ pukuttavum toṭaṅkiviṭṭaṉar. cila tamiḻaracar āriya vēḷvikaḷai vēṭṭaṉar. tamiḻariṉ iruvakaic caṭaṅkukaḷum pārppaṉarāl vaṭamoḻiyil naṭaipeṟṟu vantaṉa. kaṭaikkaḻakattiṉ piṉ pāṇṭiyar tamiḻ vaḷarppaik  kainekiḻaviṭṭaṉar.
3. iṭaikkālam (ki.pi. 300 -1600)
kaḻakak kālattiṉpiṉ āriyam talaiyeṭuttatu. ataṉāl tamiḻa nākarikam maṅkivantatu. āriyakkula vēṟṟoḻukkam (varaṇāccirama tarumam) pukuttappaṭṭut tamiḻar muṟṟilum āriyarkku aṭimaiyarāyiṉar. piṟappāl ciṟappu ēṟpaṭṭatu. mutaliṭai kaṭaiyākiya muttiṟat tamiḻarum āriyarāl tīṇṭavum aṇṭavum kāṇavum peṟātavarāyiṉar.
tamiḻar uyarnilaik kalviyiḻantaṉar. pala pulavar vaḻimuṟaikaḷ aṟṟuppōyiṉa. pala tamiḻnūlkaḷum coṟkaḷum maṟaintaṉa. tamiḻ perumaiyum tūymaiyu miḻantatu ariya kalaikaḷ maṟaintu matanūlum purāṇamum pukaḻnūlumē iyaṟṟappaṭṭaṉa.
tāḻttappaṭṭōr kalviyiḻantu vilaṅkiṉum iḻivāy naṭattap paṭṭaṉar.
tamiḻnāṭṭil oṟṟumai kuṉṟi, pallavar teluṅkar tulukkar marāṭṭiyar mutaliya piṟanāṭṭār tamiḻnāṭṭaik kaippaṟṟiṉar.
ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭiliruntu 12ām nūṟṟāṇṭuvarai cōḻanāṭṭil maṭṭum tamiḻukkuc ciṟitu ātaravu kiṭaittatu.
tamiḻar carittirattil mikamika iruṇṭakālam 15ām nūṟṟāṇṭeṉṟu collalām.
4. taṟkālam (ki.pi. 1600 mutal )
āṅkilēyar tamiḻnāṭṭiṟku vantapiṉ, oru periya māṟutal ēṟpaṭṭatu. oru puttūḻi tōṉṟiṟṟu. palakulattārum kalviyum aluvalum peṟṟaṉar. ellārkkum orē nīti vaḻaṅkappeṟṟatu. tīṇṭātār mēlāṭaiyaṇiyavum pārppaṉatteruvaḻic cellavum muṭintatu. tamiḻ taṉimoḻiyeṉṟum tamiḻa nākarikam taṉippaṭṭateṉṟum, tamiḻar yār eṉpatum, ennāṭṭiṉar eṉpatum, āriyarē tamiḻariṭam nākarikattaip peṟṟaṉar eṉpatum veḷiyāyiṉa. āṅkilakkalvi yeṉṉum naṉmaitīmai yaṟiyattakka kalviyiṉāl, tamiḻar pakuttaṟivukkaṇ peṟṟut tām iḻanta vurimaikaḷai yellām ciṟitu ciṟitāy mīḷappeṟṟu varukiṉṟaṉar.
5. tamiḻaracar marapukaḷ
1. pāṇṭiyar : carittirattiṟku uṭpaṭātavar: kapāṭapuram mūḻkiyapiṉ, maṇavūrilirun tāṇṭa kulacēkara pāṇṭiyaṉ mutal tiruñāṉacampantar kālattuk kūṉpāṇṭiyaṉvarai, 74 pāṇṭiyar peyarkaḷ tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
kaṭaikkaḻaka muṭiviṉ piṉ, kaḷappirar eṉṟa vakuppār pāṇṭināṭṭaic ciṟitukālam āṇṭuvantaṉar.
carittirattiṟku uṭpaṭṭavar
mutal marapu
kaṭuṅkōṉ *(ki.pi. 590 - 620), māṟavarmaṉ (620 - 45), cēntaṉ (645 - 70), arikēcari māṟavarmaṉ (670 - 710), kōccaṭaiyaṉ (710 - 40), māṟavarmaṉ rājacimmaṉ I (740 - 65), jaṭila parāntaka neṭuñceḻiyaṉ (765- 815), srī māṟaṉ (815 - 62), varakuṇavarmaṉ (862 - 80), parāntaka vīrarākavaṉ (880 - 900), māṟavarmaṉ rājacimmaṉ  II (900 - 20).
ki.pi. 925 mutal 12ām nūṟṟāṇṭuvarai pāṇṭināṭu cōḻar vayappaṭṭiruntatu.
iraṇṭām marapu:
jaṭāvarmaṉ kulacēkaraṉ (1190 - 1217), māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ (1216 -38), māṟavarmaṉ cuntaraṉ (1238), jaṭāvarmaṉ cuntaraṉ (1251), jaṭāvarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ (1253), māṟavarmaṉ kulacēkaraṉ (1268), jaṭā varmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ (1276),  māṟavarmaṉ  vikkirama pāṇṭiyaṉ (1283),  jaṭāvarmaṉ  vīrapāṇṭiyaṉ  (1296),  jaṭavarmaṉ  cuntarapāṇṭiyaṉ (1303).
piṉpu,  alāvuṭiṉ, kampaṉṉavuṭaiyār, nāyakka maṉṉar, ārkkāṭṭu navāpu, āṅkilēyar eṉpavar muṟaiyē pāṇṭiya nāṭṭaik kaippaṟṟiṉar.
2. cōḻar : carittirattiṟ kuṭpaṭātavar - muṟkālattavar: cūriyaṉ, maṉu, ikkuvāku, kakuttaṉ, puliyummāṉum oru tuṟaiyuṇṇa āṇṭavaṉ, māntātā, mucukuntaṉ, tēvark kamutamaḷittavaṉ, vallapaṉ, cipi, curātirācaṉ, cōḷaṉ, irācacēkari, parakēcari, kālaṉiṭattil vaḻakkuraittōṉ, kāntaṉ, kākanti, aṉaittulakum veṉṟōṉ, vēntaṉaik koṭiyāka vaittōṉ,
oru kaṭalil maṟṟoru kaṭalaip pukaviṭṭōṉ, taṉ kurutiyai uṇṇa vaḷittōṉ, kāṟṟaip paṇikoṇṭōṉ, tūṅkeyileṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ, vāṉavūrti celuttiṉōṉ, aracar cūḷāmaṇi, vīravātittaṉ,  cūravātittaṉ mutaliyōr.
maṉuvukku muṉṉirunta cōḻa maṉṉavar kaṇakkaṟṟavar. avar peyar tiṭṭamāyt teriyavillai. cōḻar, tiruvārūr cīkāḻi uṟaiyūr pukār tañcai ceyaṅkoṇṭa cōḻapuram mutaliya pala nakaraṅkaḷaip pala camaiyaṅkaḷil talainakarākak koṇṭiruntaṉar.
carittirattiṟku piṟkālattavar: uruvap paḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉi, karikālaṉ, kiḷḷivaḷavaṉ, tittaṉ, peruṅkiḷḷi, nalluttaraṉ, kōpperuñ cōḻaṉ, kōcceṅkaṭ cōḻaṉ mutaliyōr.
ivaruḷ karikāl vaḷavaṉ paṉimalaiyiṟ puliyaip poṟittu nāvalantēcam  muḻutum taṉ āṇaiyaic celuttiṉāṉ.
ki.pi 3ām nūṟṟāṇṭiliruntu 6ām nūṟṟāṇṭuvarai cōḻanāṭṭiṉ vaṭapākamāṉa toṇṭaināṭum, 6ām nuṟṟāṇṭiliruntu 9ām nūṟṟāṇṭu varai cōḻanāṭu muḻuvatum pallavarāṭcikkuṭpaṭṭiruntatu.
carittirattiṟ kuṭpaṭṭōr
vijayālayaṉum 1ām ātittaṉum (850 - 907), 1ām parāntakaṉ (907), irājātittaṉ (947), kaṇṭarātittaṉ maturāntakaṉ ariñcayaṉ 2ām parāntakaṉ 2ām ātittaṉ mutaliyōr (970 - 985), 1ām rājarājaṉ (985 -1014), irājēntira cōḻatēvaṉ (1012), irājāti rājaṉ (1018), vijaya irājēntiratēvaṉ (1052), irāja makēntiraṉum vīrarājēntiraṉum atirājēntiraṉum (1055- 1070), 1ām kulōttuṅkaṉ (1070), vikkiramaccōḻaṉ (1118), 2ām kulōttuṅkaṉum 2ām irājarājaṉum  2ām irājātirājaṉum (1143 - 78),  3ām kulōttuṅkaṉ (1178),  3ām irājarājaṉ  (1216), 3ām irājēntiraṉ (1246).
ivaruḷ, irājēntira cōḻatēvaṉ kumariyiliruntu kaṅkaivarai taṉṉaṭippaṭutti īḻam (ilaṅkai), kaṭāram (parmā)  mutaliya nāṭukaḷaiyum  kaippaṟṟiṉāṉ.
māṟavarmapāṇṭiyaṉ 1222-lum, jaṭāvarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ 1267-lum cōṇāṭṭaik koṇṭaṉar.
piṉpu muṟaiyē, tulukkar, uṭaiyār, nāyakkar, marāṭṭiyar, āṅkilēyar eṉpavar cōṇāṭṭaik kaikkoṇṭaṉar.
3. cērar: pāratappōril irupaṭaikaṭkum  cōṟu vaḻaṅkiyavaṉ peruñcōṟ ṟutiyañ cēralātaṉ.
cērar, karūr vañci koṭuṅkōḷūr mutaliya nakarkaḷai muṟaiyē talainakarākak koṇṭiruntaṉar.
kaṭaikkaḻaka marapiṉar
utiyañcēral, imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ, palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ, kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭiccēral, ceṅkuṭṭuvaṉ, āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ mutaliyōr.
ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭṭiṉmēṟpaṭaiyeṭuttuc ceṉṟu āriyavaracarai veṉṟu, nāvalantēca muḻutum taṉṉaṭip paṭuttiṉāṉ.
māntaram poṟaiyaṉ kaṭuṅkō, karuvūrēṟiya oḷvāṭ kōp peruñcēra lirumpoṟai, antuvañcēra lirumpoṟai, celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ, takaṭūreṟinta peruñcēra lirumpoṟai, iḷañcēra lirumpoṟai, yāṉaikkaṭcēy māntarañcēra lirumpoṟai, kaṇaikkā lirumpoṟai mutaliyōr.
kaṭaikkaḻakak kālattil, takaṭūr eṉṉum tarumapuriyil,  atikamāṉ  neṭumāṉ añci, atikamāṉ pokuṭṭeḻiṉi mutaliya atikar marapiṉar āṇṭuvantaṉar. 13ām nūṟṟāṇṭilum am marapaic cērnta viṭukātaḻakiya perumāḷ eṉṉum ciṟṟaracaṉ iruntirukkiṉṟāṉ.
malaikku mēṟkiluḷḷa cēranāṭṭup pakutiyil, 8ām nūṟṟāṇṭil kulacēkara āḻvārum, 9ām nūṟṟāṇṭil cēramāṉ perumāṉ nāyaṉārum āṇṭaṉar.
malaikkuk kiḻakkiluḷḷa cēranāṭṭuppakutiyil, teṉpākam (kōyamputtūr vaṭṭam) kaḻakakkālattilēyē koṅkunāṭeṉap pirintu viṭṭatu. piṉpu  cila nūṟṟāṇṭukaṭkuppiṉ  vaṭapākamum  (cēlam vaṭṭam) kaṅkapāṭi eṉap pirintuviṭṭatu.
malaikku mēṟkiluḷḷa cēranāṭṭut tamiḻar 14ām nūṟṟāṇṭil malaiyāḷiyarākat tirintuviṭṭaṉar. maicūrnāṭu 12ām nūṟṟāṇṭupōl kaṉṉaṭa nāṭāka māṟiviṭṭatu. teluṅkar 8ām nūṟṟāṇṭilēyē koṅku nāṭṭiṟ kuṭiyēṟat toṭaṅkiviṭṭaṉar.
6. tiraviṭap  pirivu
ātiyil nāvalantēcam muḻutum tiraviṭarē paraviyiruntaṉar. mokañcatārō, harappā eṉṟa nakaraṅkaḷil vāḻnta makkaḷ, āriyappēraiyu maṟiyāta  tiraviṭarē. mēlai yāciyāviluḷḷa pāpilōṉukkuc ceṉṟu aṅku nākarikattaip parappiya cumēriyarum tiraviṭarē. nāvalantēcam muḻutum cēra cōḻa pāṇṭiyareṉṉum muttamiḻ vēntaraṭippaṭṭiruntatu. teṟkē paḵṟuḷiyāṟu varaiyil parantirunta nāṭu pāṇṭināṭṭiṉ perum pakutiyākum. cōḻanāṭu paṉimalaivarai eṭṭiyiruntatu. mēlkarai nāṭumuḻutum cēranāṭākum.
cēra  cōḻa  pāṇṭiyarē,  muṟaiyē, neruppu (akkiṉi), katiravaṉ (cūriyaṉ), tiṅkaḷ  (cantiraṉ) eṉa mūṉṟu kulamākak kūṟappaṭṭaṉar. vaṭanāṭṭil, tiṅkaḷ kulattāreṉṟum, katiravaṉ kulattāreṉṟum kūṟappaṭupavar, muṟaiyē, pāṇṭiya cōḻa marapiṉarē. mikapperiya nilapparappiṉālum, mika nīṇṭakālak kaṭappiṉālum, teṉṉāṭṭu vēntar kāval ceyya muṭiyāmalum, vaṭakkē pōkappōka moḻitirintum, vaṭanāvalat tiraviṭanāṭukaḷ pirintupōy, aṅkuḷḷa tiraviṭamakkaḷum vevvēṟu kulattārāka māṟiviṭṭaṉar.
mutalāvatuvintiyamalaikkuvaṭakkiluḷḷavarum,piṉpu vēṅkaṭa malaikku vaṭakkiluḷḷavarum, ataṉpiṉ kuṭa (mēṟkut toṭarcci) malaikku vaṭakkilum mēṟkilumuḷḷavarum tirintu pōyiṉar.
moḻi tiriyattiriyak kulamum tirintatu. vintiyamalaikku vaṭakkil moḻi tirinta kālam cumār ki.mu. 3500. vēṅkaṭa malaikku vaṭakkil moḻi  tirinta kālam (teluṅku) cumār ki.mu. 2500. tamiḻnāṭṭiṉ vaṭamēṟkup pākattil moḻitirinta kālam (kaṉṉaṭam) cumār ki.mu 1000. mēṟkup pākattil moḻi tirinta kālam (malaiyāḷam) ki.pi. 14ām nūṟṟāṇṭu.
tamiḻam eṉṉum peyarē āriyarāl âuÄs«>âuÄl«>vd¤ tirikkappaṭṭatu. teluṅku koṭuntamiḻā yiruntavarai tiraviṭam eṉpatu tamiḻaiyē kuṟittatu. teluṅku taṉi moḻiyāyt tirintapiṉ, teluṅkum tamiḻum  āntira tiraviṭa meṉappaṭṭatu. piṉpu kaṉṉaṭam malaiyāḷam mutaliya moḻikaḷ pirintapiṉ, tamiḻ oṉṟē tamiḻ eṉṟum, tamiḻum ataṉiṉṟu tirinta piṟamoḻikaḷum potuvāyt tiraviṭameṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉa.
tamiḻar teṟkiruntu vaṭakkē ceṉṟatāl, vaṭakkē cellac cellat tamiḻ tirintatu. tirinta tamiḻ koṭuntamiḻ eṉṟum tiriyāta tamiḻ centamiḻ eṉṟuṅ kūṟappaṭṭatu. paṇṭaik koṭuntamiḻkaḷellām tirivumikutiyālum āriyar kalappālum piṟamoḻikaḷāyp pirintuviṭṭaṉa. tamiḻnāṭṭiṟkuḷḷēyē iṉṟu vaṭakkil koṭuntamiḻum  teṟkil ciṟitu nalla tamiḻum vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
7. intiya makkaḷ nākarikap pakuppu
 ātiyil intiyā muḻutum tiraviṭarē paraviyiruntaṉar. piṉpu, mēṉāṭukaḷiliruntu āriyar (ki.mu. 3000), uṇar (huṇar) mutaliyōrum kīḻnāṭukaḷiliruntu maṅkōliyar nākar mutaliyōrum vantu, vaṭaintiyāviṟ kuṭiyēṟi aṅkirunta tiraviṭamakkaḷuṭaṉ, iraṇṭaṟak kalantupōyiṉar. āyiṉum, toṉṟutoṭṭup piṟaruṭaṉ maṇavuṟavillātu vāḻum pirāmaṇaraiyum, peluccittāṉattilum, paṉimalai yaṭivārattilumuḷḷa cila malaivāṇaraiyum vaṭaintiyāvilum pirittuk kūṟalām.
iṭaiyintiyāvil, teluṅkar karunaṭar (paṉṉaṭiyar) mutaliya tiraviṭa vakuppār, moḻiyilum nākarikattilum āriyattoṭu kalantupōṉālum, kulattil kalakkavillai. ākaiyāl, kulavakaiyil iṭaiyintiyat tiraviṭarai āriyariṉiṉṟum pirikkalām.
pirāmaṇaroḻinta maṟṟac cattiriyar vaiciyar cūttirar eṉṟa mūvakuppāriyarum vaṭaintiyāvukkut teṟkil varavillai. iṭaiyintiyā viṟkum teṉṉintiyāviṟkum vanta āriyar pirāmaṇarē.  ivarkaḷ mikac ciṟupāṉmaiyarāyum valimaiyaṟṟavarāyu miruntataṉālum, pala muṟaiyākak kuṭumpaṅ kuṭumpamāy vantatiṉālum, pōrceytu tiraviṭanāṭukaḷai vella villai. aṭuttuk kalantu pala valakkāra (tantira) muṟaikaḷaik kaiyāṇṭē avariṭattum koḷkaikaḷaip parappiviṭṭaṉar.
teṉṉintiyāviṟku vanta pirāmaṇar toṉṟutoṭṭut tamittu vāḻvatālum, tirāviṭanākarikam talaiciṟantum iṉṟum aḻiyātumuḷḷatu. tamiḻnāṭēyātalālum, vaṭamoḻik kalappiṉṟiyum taṉittiyaṅkakkūṭiyatu tamiḻātalālum, tamiḻnāṭṭil maṭṭum ellāvakaiyilum āriyatiraviṭattai nīrum neyyum pōlap pakukkalām.
talaikkaḻakak kālat tiṟutiyiltāṉ, mutaṉmutalāy vicciravacu, kācipaṉ mutaliya taṉippaṭṭa āriyar teṉṉāṭuvantu tiraviṭap peṇkaḷai maṇantaṉar; āṉāl avarkaḷoṭu kūṭivāḻavillai. piṉpu akattiyar, tiraṇatūmākkiṉiyār mutaliya cila āriyar kuṭumpaṅ kuṭumpamāy vantu kuṭiyēṟiṉar. itaṉ piṉputāṉ āriyar toṭarntu varat toṭaṅkiṉar. āyiṉum, kūṭṭaṅkūṭṭamāy vantatu kaṭaikkaḻakak kālattiliruntutāṉ. pallavarkālattilum, cuntarapāṇṭiyaṉ kālattilum nūṟṟukkaṇakkāṉa pirāmaṇak kuṭumpaṅkaḷ tamiḻnāṭṭiṟ kuṭiyēṟṟappaṭṭaṉa. itaṟkuk kāraṇam pirāmaṇar matattalaimai pūṇṭamaiyē.
pirāmaṇar varumuṉ, tamiḻnāṭṭil muṉivar antaṇareṉṟum, nūṟṟoḻiluḷḷa illaṟattār pārppāreṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉar. pirāmaṇar vantapiṉ mutalāvatu pārppār peyarum piṉpu antaṇap peyarum avarkku vaḻaṅkalāyiṉa.
mutalāvatu pārppārāyirunta tamiḻar (āticaivar?) āriyap pirāmaṇar vantapiṉ avaroṭu kalantirukkalām. 12ām nūṟṟāṇṭil irāmā nucāccāriyārum cila tiraviṭaraip pārppaṉarākkiyatākat terikiṉṟatu. iṅṅaṉam cila kalappukaḷ nērntālum avai ciṟupāṉmaiyāyum pirikka
muṭiyātavaiyāyu miruppatāl, iṟṟait tamiḻnāṭṭup  pārppaṉarellāraiyum āriyareṉṟē koḷḷa muṭiyum.
pirāmaṇar teṉṉāṭu vantapōtu arainākarikarāyum irappavarāyumē vantaṉar. ākaiyāl, avarkaḷāl tamiḻarkku yātoru naṉmaiyumillai. pirāmaṇar tām ellāvakaiyilum tamiḻariṭam nākarikamum naṉmaiyum peṟṟukkoṇṭu, iṉṟu talaimāṟākak kāṭṭukiṉṟaṉar. itaṉ virivai ōppiyaṉ moḻinūliṟ kaṇṭu koḷka.
vāḻiya centamiḻ!  vāḻka naṟṟamiḻar!!
vāḻka nirantaram vāḻiya tamiḻttiru nāṭu!!
mukavurai
veḷḷaikkāraṉ uṭuttik keṭṭāṉ, tulukkaṉ tiṉṟu keṭṭāṉ, tamiḻaṉ vaittuk keṭṭāṉ eṉpatu paḻamoḻi. itil, vaittu  eṉpatu putaittum putaiyātum payaṉpaṭuttātu vaittalaik kuṟikkum. tamiḻaṉ celvam allatu paṇam ākiya oruvakai uṭaimaiyaiyē vaittuk keṭṭatākap potuvākak koḷḷappaṭṭālum, uṇmaiyil kalvi celvam eṉṉum iruvakaiyuṭaimaiyaiyumē vaittuk keṭṭavaṉā yirukkiṟāṉ.
oru taṉimakaṉ allatu orunāṭu muṉṉēṟuvataṟkuk kalvi celvam iraṇṭum vēṇṭum. ivaṟṟuḷ oṉṟiruntāl maṭṭum pōtātu. tamiḻaṉ ivviraṇṭu miruntum keṭṭamai mikamika iraṅkattakkatu.
oruvaṉ keṭuvatu mūvakai; oṉṟu aṟivō poruḷō avai yiraṇṭumō illāmai; oṉṟu avaiyiruntum payaṉpaṭuttāmai; oṉṟu avaṟṟait tavaṟāy āḷutal. ivaṟṟuḷ, tamiḻaṉ keṭṭavakai piṉṉiraṇṭu mākum. oruvaṉ oṉṟai aṭaitaṟkō ataip payaṉ paṭuttutaṟkō ulakil uṭampōṭiruttaṟkō aṟivu iṉṟiyamaiyātatātaliṉ, ataiccariyāy āḷutal ākkattiṟkum tavaṟāy āḷutal kēṭṭiṟkum kāraṇamākum. ākavē, aṟivaip payaṉpaṭuttaṟkum pakuttaṟivu vēṇṭum eṉpatu peṟappaṭum. pakuttaṟivillā aṟivu kaṭivāḷamillāta kutiraiyum cukkāṉillāta kappalum pōlām.
tamiḻaṉ īrāyiram āṇṭukaṭku muṉṉarē, ulakattil palatuṟaikaḷi lum talai ciṟantavaṉāyiruntiruntum, piṟkālattil taṉ pakuttaṟivaip payaṉpaṭuttātu vaittuk keṭṭamai, iccuvaṭiyil virivāyk kūṟappaṭum.
1. matap paittiyam
kaṭavuḷai vaṇaṅkuvatum matavoḻukkattil uṟaittu niṟpatum nallatē.
kaṟṟataṉā lāya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ
naṟṟāḷ toḻāar eṉiṉ
eṉṟār tiruvaḷḷuvar, āṇṭavaṉuk kañcuvatē aṟiviṉ toṭakkam eṉṟār cālōmōṉ aṟiñar. āṉāval, aḷaviṟanta matappittukkoṇṭu eṅkē viḻuntu cākalā meṉṟu muṭṭikkoṇṭu tiriya, oruvaruñ collavillai. aḷavukku miñciṉāl amutamum nañcu eṉpatu matappaṟṟiṟkum ēṟkum.
potuvāka oru matam ēṟpaṭumpōtu, ataṉ aṭiyārkaḷ allatu atai ēṟpaṭuttuvōr taṅkaḷ matak karuttukaḷaiyum, taṅkaḷ muṉṉōraip paṟṟiya cila carittirap pakutikaḷaiyum tokuttu nūlkaḷ eḻutivaikkiṟārkaḷ. allatu pāṭṭup pāṭi vaikkiṟārkaḷ. avai ammatattiṟku maṟai(vēta) nūlkaḷākiṉṟaṉa. avaṟṟil, kalaiyiyal uṇmaikku māṟāṉa cila karuttukaḷ irukkalām; kalai varavara vaḷarntu varukiṟatu. kalai vaḷarcciyaṭainta kālattil, ataṉ uṇmaikku māṟāṉa karuttukaḷ  maṟainūlkaḷil irukkumāṉāl, avaṟṟai vilakkik koḷḷuvatu kaṭamaiyākum, maṉitaṉukku matamēyaṉṟi matattiṟku maṉitaṉ allaṉ. maṟainūlum kaṭavuḷāl tōṉṟiyatē; kalainūlum kaṭavuḷāl tōṉṟiyatē. aṟivu palatuṟaippaṭṭatu. kaṭavuḷē aṟivukku uṟaiviṭam. avar cittānta vaṟivai maṉitarkkup pukaṭṭiyatu pōlavē kalaiyaṟivaiyum pukaṭṭivarukiṟār. maṟainūlāciriyaraip pōṉṟē, kalainūlāciriyarum kaṭavuḷaṭiyārkaḷ. ōr icaippulavaṉ ettuṇai vallavaṉā yiruppiṉum, karuviyiṉ ciṟappukkut takkapaṭiyē taṉ tiṟamaiyaik kāṭṭa muṭiyum. atupōlak kaṭavuḷē aṟivittālum, atu aṭiyāriṉ aṟivukkum tiṟamaikkum takkapaṭiyē veḷippaṭum.  ovvoru tuṟaiyilum maṉitaṉ taṉ aṟivai vaḷarttuvarukiṟāṉ. aṟivu vaḷaravaḷarat taṉ karuttukaḷait tiruttikkoḷḷa vēṇṭum. taṉ aṟiyāmaiyai matattiṉ mēlēṟṟi matanūlaik kalainūlōṭu muraṇpaṭak kūṟiṉ, kaṭavuḷiṉ taṉmaikkē muraṇ
pāṭu kūṟiyatākum. atōṭu kalaiyum vaḷarātu, nāṭum kīḻ nilaiyaṭaiyum; aṟiyāmaiyum aṭimaittaṉamum ōṅkum.
cila matanūlkaḷil, avaṟṟai eḻutiyavariṉ aṟiyāmaiyālō taṉṉalattālō, maṉpataiya (camutāya) muṉṉēṟṟattiṟkut taṭaiyāyuḷḷa cila tīya karuttukaḷ pukuttappaṭṭuḷḷaṉa. piṟappāṟ ciṟappeṉpatum  tāḻttap paṭṭōrkkuk kōyiṟpukavu (ālayappiravēcam) illaiyeṉpatum ittakaiyaṉa. itaṉāltāṉ,  makkaḷ muṉṉēṟṟattiṟku matam muṭṭukkaṭṭai eṉac cilar karutukiṉṟaṉar.
kaṭavuḷ makkaḷellārukkum tantai. avar makkaḷiṉ akat tūymaiyaik kavaṉikkiṉṟārēyaṉṟip puṟattūymaiyaik kavaṉikkiṟatillai. kaṭavuḷ tāḻttappaṭṭōrai ēṟṟukkoḷḷat tayārāyiruppavum, toḻukai yāciriyar (arccakar) avarkaḷai maṟuppatu cāmi varaṅkoṭuttālum pūcāri varaṅkoṭukka māṭṭāṉ eṉṉum paḻamoḻiyaiyē viḷakkukiṉṟatu.
civaṉaṭiyāruḷ ciṟantavarākac collappaṭum aṟupattumūvaruḷ, iyaṟpakai nāyaṉār civaṉaṭiyār pōla vēṭampūṇṭu vanta oruvaṉukkut tam maṉaiviyaik koṭuttatumallāmal atait taṭukka vanta tam iṉattārai yellām veṭṭik koṉṟu muṉpiṉ aṟiyāta  akkāmukaṉai ūrukku neṭuntūram yātōr iṭaiyūṟumiṉṟik  kūṭṭikkoṇṭu pōyum viṭṭaṉar. itu oru periya māṉakkēṭu. ēṉātināta nāyaṉār tam etiriyākiya ati
cūraṉōṭu vāṭpōr ceyyuṅkāl, avaṉ vañcaṉaiyāl nīṟṟaip pūci neṭu
nēram kēṭakattāl maṟaittu vaittirunta taṉ neṟṟiyait tiṭīreṉṟu kāṭṭa, avar ā keṭṭēṉ! ivar paramacivaṉukku aṭiyavarāyviṭṭār eṉṟu vāḷaiyum kēṭakattaiyum viṭṭuviṭak karutip piṉpu, āyuta millātavaraik koṉṟa kuṟṟam ivarai aṭaiyātirukka vēṇṭumeṉṟu eṇṇi, avaṟṟai viṭāmal, uṇmaiyil etirppavar pōla naṭittu nērē niṟka, paḻikāraṉākiya aticūraṉ avarai veṭṭik koṉṟāṉ. meypporuḷ nāyaṉār civaṉaṭiyār pōla vēṭam pūṇṭu vanta tam pakaivaṉākiya muttanātaṉāṟ kuttuṇṭiṟakkum pōtum, avaṉaiccētamiṉṟi ūrukku veḷiyē koṇṭupōy viṭumpaṭi tam vāyiṟkāvalaṉākiya  tattaṉukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār. ivaipōṉṟa civaṉaṭiyār caritaṅkaḷ iṉṉum palavuḷa. ivaṟṟāl, civaṉaṭiyārāṉa tamiḻar tam uyiraiyum māṉattaiyum poruṭ paṭuttāmal matappittaṅkoṇṭu pakaivarukkukkūṭa etaiyum koṭukkat tayārāyiruntaṉar eṉpatu veḷi
yākum. iyaṟpakai nāyaṉār caritam  periya purāṇattil maṅkala muṭivāka māṟṟik kūṟappaṭṭuḷḷatu. atu cevivaḻakkāy maṭṭum vaḻaṅkiya kālattilēyē iṅṅaṉam  māṟṟappaṭṭiruttal  vēṇṭum. pirāmaṇa vaṭivam koṇṭu avaruṭaiya
 maṉaiviyaik kēṭkavanta, civaperu māṉākak karutappaṭukiṟavaṉ, uṇmaiyil oru maṉitaṉākavē yiruntiruttal vēṇṭum. mēṉmēlum iṉattār etirttu vantatai  akkāmukaṉ kaṇṭañci iṟutiyil ōṭi oḷintirukka vēṇṭum. iṟutiyil civaperumāṉ kāṭci koṭuttatākak kūṟuvatu aṭiyārkkellām potuvākak kūṟappaṭum maṅkala muṭivu. civaperumāṉē iyaṟpakaiyāriṉ maṉaiviyaik kēṭṭatāka vaittuk koṇṭālum,  atu muṭivilaṉṟi muṉṉatākat teriyāmaiyāl, civaṉaṭiyār vēṭam pūṇṭuvanta evarkkum tam maṉaiviyaik koṭuttiruppār eṉpatu veṭṭaveḷiyākiṉṟatu. mēlē kūṟappaṭṭa maṟṟa īraṭiyārkaḷum pakaivareṉṟu terinta piṉpum pōlic civavēṭattārukku iṇaṅkiyamaiyum itai valiyuṟuttum.
cila tiruppatikaḷil tērōṭṭak kālattil tērkkāliṉkīḻt talaiyaik koṭuttiṟappatum, kumpakōṇattil makāmakak kuḷattil mitiyuṇṭu cāvatum, cila kōyilkaṭkup  piḷḷai varattiṟkuc ceṉṟu terintō teriyāmalō tam maṉaiviyaraik kaṟpaḻivippatum allatu iḻappatum kōvilvaḻipāṭṭiṟkuc ceṉṟaviṭattut tam aḻakāṉa arumanta makaḷirait tēvakaṇikaiyarāka viṭṭuviṭṭu varuvatum, paṇṭait tamiḻaruḷ pakuttaṟivaṟṟu māṉaṅkeṭṭa matappittar cilariṉ ceyalkaḷākum.
ittakaip pētaiyaraiyē paṭimaiyiṉ (vikkirakattiṉ) piṉ maṟaintu niṉṟu tēvavākkuppōṟ kūṟi ēmāṟṟi, vēṇṭiyatellām peṟṟuvantaṉar oru cārār.
inta 20ām nūṟṟāṇṭiluṅkūṭa, cila matappittar āṅkilak kalvi ciṟappap peṟṟiruntum tāymoḻi keṭṭālum tamatu matam keṭakkūṭā teṉṟu karuti, vēṇṭāta vaṭacoṟkaḷaiyum puṟampāṉa āriyak koḷkaikaḷaiyum taḻuvukiṉṟaṉar. uyiraiyum māṉattaiyum vīṇāy iḻakkat tuṇiyum matappittarkku itu emmaṭṭu?
mēlum, tamiḻai vaḷarppatāl matam keṭappōvatumillai. tāy moḻiyaiyum matattaiyum tūymaippaṭuttuvatāl avai vaḷarntōṅku meṉpataiyum tamakkup perumai uṇṭāku meṉpataiyum avar ārāyn taṟivatumillai; ārāyntavar colliṉum uṇarvatu millai. ittakaiyōr iruppiṉ eṉ? iṟappiṉ eṉ?
cilar matampaṟṟiya vaṭacoṟkaṭkut teṉcoṟkaḷ illai yeṉṟum, matattuṟaiyil vaṭacoṟkaḷ vantutāṉ ākavēṇṭumeṉṟuṅ kūṟukiṉṟaṉar. itu tāymoḻi yuṇarcciyum collārāycciyum carittira aṟivum illāmaiyāl vanta kēṭu. mēlum, caiva māliyamum (vaiṣṇava) avaṟṟiṉ mutal nūlkaḷum  tamiḻaruṭaiyavāyum  tamiḻilum irukka allatu irun tirukka, avai āriyar koṇṭuvantavai yeṉṟum, avaṟṟiṉ mutal nūlkaḷ vaṭamoḻi maṟaikaḷē yeṉṟuṅ koḷkiṉṟaṉar. tammāṉai yaṟiyāta cātiyār uḷarē! ivarkku ettaṉai moḻinūlkaḷ veḷi vanteṉṉa? ettaṉai mokañcatarōkkaḷ akaḻappaṭṭeṉṉa?
vaṭamoḻiyiṟ coṟkaḷ āṉatu pōṉṟē tamiḻilum āka muṭiyum. īrāyiram āṇṭukaḷāka vaṭamoḻiyait taḻuvi vantatāl tamiḻil col
vaḷarcciyillātu pōyiṟṟu. iṉṟum tamiḻar civaperumāṉukkum tirumālukkum añcuvatiṉum mikutiyākap pārppaṉarukku añcuvatē tamiḻ vaḷarccikkut taṭaiyāyuḷḷatu.
oru nāṭṭiṉ nākarika allatu muṉṉēṟṟa nilaikku matap poṟutiyum ōr aṟikuṟiyākum. paṇṭaikkālattil, tamiḻnāṭṭil taṟkāla iṅkilāntiṟ pōṉṟē, matappoṟuti yiruntuvantatu. kaṭait tamiḻc caṅkattil caivar, vaiṇavar (māliyar), pauttar, camaṇar, ulakāyatar mutaliya pala matattiṉarum pulavarā
yiruntaṉar. ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṉum cēra maṉṉaṉ vaiṇavaṉāyum avaṉ tampi iḷaṅkōvaṭikaḷ camaṇarāyum iruntaṉar. iṅṅaṉam pala matattiṉarum oṟṟumaiyāy vāḻntatāl, tamiḻnāṭṭil amaiti nilaviyatu; kalviyum, kaittoḻilum, vāṇikamum, araciyalum ōṅki nāṭu nalampeṟṟatu. ikkālattilō, cila kuṟumpar matappiriviṉai yuṇṭākkit tamiḻnāṭṭaic cīrkulaikkiṉṟaṉar.
iṉi, ikkālattil cila tamiḻar matappittiṟku nērmāṟāka matamē irukkakkūṭā teṉkiṉṟaṉar. matattiluḷḷa cila tīya kūṟukaḷai nīkkuvataṟkup patilāka, matattaiyē nīkkavēṇṭumeṉpatu cōṟṟiluḷḷa cila ciṟu kaṟkaḷai eṭuppataṟkup patilākac cōṟṟaiyē koṭṭiviṭuva tokkum.
2. koṭaimaṭam
mikunta vaḷattiṉālum, mutaliyaṟ (primitive) kulattiṉālum, vaḻimuṟai (paramparai) vēḷāṇmaiyālum, tamiḻar ciṟanta koṭaiyāḷikaḷā yiruntatu pārāṭṭattakkatē. āṉāl, avaruṭ cilar takuti pārātum mitamiñciyum tāṉam ceytatu aṅkaṇattiṟ koṭṭiya amiḻtupōlap payaṉpaṭā toḻintataṉṟi, avarai maṭamaiyarākavum kāṭṭukiṉṟatu.
kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷ eṉṟu pukaḻappaṭuvāruḷ, pēkaṉ eṉpavaṉ taṉakku arumaiyākak kiṭaitta oru ciṟanta pōrvaiyaik kuḷirāl naṭuṅkukiṟateṉṟu karuti oru mayiliṉmī teṟintatum, pāri eṉpavaṉ oru mullaikkoṭikkuk koḻukom pillaiyeṉṟu taṉ vilaiyuyarnta tērai niṟuttiyatum, tamiḻaṉ koṭaimaṭattiṟku eṭuttukkāṭṭu (utāraṇam) kaḷākum.
tamiḻaṉ matattilum koṭaiyilum paittiyaṅ koṇṭavaṉ eṉṟu terinta pārppaṉar, matāciriyarākik kōyil vaḻipāṭṭālum  illac caṭaṅkā lum ērāḷamāyk kāṇiyum poruḷum tēṭikkoṇṭaṉar. cila aracarkaḷ aḷaviṟanta tamiḻp paṟṟuṭaiyavarāyum pulavaraip pōṟṟupavarāyu miruntatāl, cila pārppaṉar tamiḻp pulavarumākip pallāyirak kaṇakkāṉa poṟkācukaḷai yum nūṟṟukkaṇakkāṉa ūrkaḷaiyum paricilākap peṟṟirukkiṉṟaṉar. itu kuṟṟamaṉṟu; āṉāl, iṅṅaṉam avar peṟutaṟku, avartam kulattiṟku uyarvutēṭik koṇṭamaiyum oru kāraṇam eṉpataiyum, avar tamiḻ kaṟṟatu perumpālum tam piḻaippiṟkum tamiḻnāṭṭil tamakku ātikkam tēṭik koḷvataṟkum āriyattaic ciṟitu ciṟitāyp pukuttit tamiḻaik keṭuttaṟ kumē yeṉpataiyum, aṟiya vēṇṭum.
āṟṟilē pōṭṭālum aḷantu pōṭu eṉpatu paḻamoḻi. vaḷavaṉāyiṉum aḷavaṟin taḻittuṇṇa vēṇṭumaṉṟō? cila tamiḻaracarō aṅṅaṉamaṉṟit tamakkuriya nāṭu nakaraiyum celvamaṉaittaiyum tāṉam ceytu viṭṭup piṉpu tiṇṭāṭi yirukkiṉṟaṉar. itaip puṟanāṉūṟṟiṟ kāṇalām. aṉṟiyum cilar takutiyaṟintum tēvaiyaṟintum koṭai ceyvatumillai. nūṟu poṟkācaḷikka vēṇṭiya iṭattil patiṉūṟāyiram poṟkācaḷippatum, kuṭikkak kañciyillāmaṟ pōyirantavaṉukku nūṟṟukkaṇakkāṉa yāṉaikaḷaik koṭuppatum, avar vaḻakkam.
ik kālattilum, oruvaṉ piṟakku muṉpē toṭaṅki, avaṉ iṟanta
piṉpum, oru kulattārukkē tāṉañceyvatu tamiḻariṉ pētaimai yākum. itaṉāl, vaṭanāṭṭiṉiṉṟu kaiyuṅ kālumāy vanta oru ciṟu kūṭṭattiṉar celvattāl ciṟantu vāḻa, tamiḻaruṭ perumpālār vaṟiyarāy varuntukiṉṟaṉar.
ētilār ārat tamarpacippar pētai
peruñcelvam uṟṟak kaṭai	(kuṟaḷ. 837)
pārppaṉar tām peṟṟa celvattait tammāliyaṉṟavarai taṅkulat tārukkē payaṉpaṭuttuvatu vaḻakkam. itaṉāl avariṭam cellum paṇam avarkkuḷḷēyē cuṟṟikkoṇṭu tamiḻarkkup peritum payaṉpaṭātu pōkiṉṟatu.
oru pārppaṉar oru koṭaiyāḷiyoṭu paḻakappeṟiṉ, avar koṭaiyaip perumpālum piṟa kulattār peṟātapaṭi, taṅkulattārkkē iyaṉṟavarai varaiyaṟuttuk koḷvatu avar iyalpu. cila aṟanilaiyaṅkaḷil, tamiḻa iravalar (piccaikkārar) veḷiyē niṉṟu paṭṭiṉiyum paciyumāy oru kavaḷam peṟātu tavikka, oru cārār uḷḷēyiruntu koḻukkakkoḻukkac ciṟanta vuṇṭikaḷai uṇkiṉṟaṉar. ivaṟṟiṟkuc cellum celavō tamiḻaruṭaiyavai. 
pārppaṉarukkē oṉṟum koṭukkakkūṭāteṉṟu yām kūṟavillai. avaratu tannalattaiyum tamiḻar nalam pēṇāmaiyaiyumē kaṇṭikkiṉṟōm.
ikkālattil, tamiḻnāṭṭil koṭaiyāḷikaḷaik kāṇpatu aritā yirukkiṉṟatu. eṅkēṉum  attipūttāṟpōlum  kārttikaippiṟai kaṇṭāṟ pōlum oruvar tōṉṟiṉ, avar ilakkakkaṇakkākavum kōṭikkaṇakkāka vum āṅkilak kalvikkē koṭṭik koṭukkiṉṟavarāyum, tamiḻai avamatikkiṉṟavarāyumirukkiṉṟaṉar. tiruppaṉantāḷ kācimaṭat tampirāṉ, tirupperuntiru kācivāci cuvāminātattampirāṉ avarkaḷ tamiḻukkākap pala perum paricukaḷ aḷikkiṟārkaḷ eṉṟu makiḻntiruntāl, avarkaḷ tamiḻp pakaivarkaṭkum tamiḻaip paḻikkum allatu keṭukkum puttakaveḷiyīṭṭiṟ kākap paṇantaruvatu mikunta varuttattait tarukiṉṟatu.
innilaiyil, ceṭṭināṭṭaracar car (vayavar) aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷ aṇmaiyil tamiḻicaikkākap patiṉaiyāyiram urupā aḷittatu pañcakālattup peyta perumaḻai pōlirukkiṉṟatu. āṉāl itaiyum orucār pārppaṉar keṭukkap pārkkiṉṟaṉar; āriyar intiyāviṟ kālvaikku muṉṉamum, teluṅkil ilakkiyam tōṉṟumuṉṉamum, tiyākarāya aiyar piṟakku muṉṉamum, tamiḻarkku icaittamiḻ irunta teṉpataiyum, aiyaravarkaḷ tamiḻ nāṭṭiṟ piṟantatiṉālēyē avarkaṭku icaiyaṟivu amainta teṉpataiyum, intiya iṉṉicaikku icaittamiḻē mūlameṉpataiyum, teluṅku tamiḻiṉ kiḷaimoḻiyē eṉpataiyum avar aṟivārāka.
3. iṉa nalam poṟāmai allatu taṉṉiṉappakaimai
uṟaviṉ muṟaiyālō kulattālō matattālō nāṭṭālō tamakkiṉamāyiṉār, naṉṟāy vāḻntālum, oru nallapataviyaip peṟṟālum, ataip poṟātu puḻuṅki avaraik keṭuttuviṭṭu, ayalāraiyō māṟṟāraiyō avarukkup patilāy amarttuvatu, iṉṟum tamiḻarukku vaḻakkamāyirukkiṉṟatu. itu avaratu nalattaikkollum naccuk kāyccal; valimaiyai aṟutteṟiyum kūrvāḷ.
tamiḻaracarkaḷāṉa cēra cōḻa pāṇṭiyarmūvarum oṟṟumaiyāyirunta varaiyil avarkkum tamiḻnāṭṭiṟkum kēṭillai. avar oruvarmītoruvar poṟāmaikoṇṭu, tamakkuḷḷēyē pōr ceyyattoṭaṅkiyapiṉ, avaratu valimai kuṉṟiyatu. arumaiyāṉa vēlaippāṭuḷḷa paṇṭai māṭamāḷikaikaḷum kūṭakōpuraṅkaḷum iruntaiṭamum teriyāmal iṭikkappaṭṭup pōyiṉa. muttamiḻaracarum maṟaintaṉar. avaratu araciyaṉ moḻiyākiya centamiḻum varavara maṅki varukiṉṟatu. ōr aracaṉ iṉṉōr aracaṉai veṉṟapiṉ, avaṉatu talai
nakaraiyum nāṭṭaiyum eriyūṭṭuvatum, araṇmaṉaiyaiyum kōṭṭaiyaiyum iṭittuviṭṭuk kaḻutaiyēr pūṭṭik kavaṭi vitaippatum akkāla vaḻakkam.
tamiḻaracar valikuṉṟiya piṉṉarē, pallavar, teluṅkar marāṭṭiyar mutaliya vaṭanāṭṭārum, turukkar, āṅkilar, pirañcukkārar mutaliya mēlnāṭṭārum, muṟaiyē tamiḻnāṭṭiṟ paṭaiyeṭuttu ataik kaippaṟṟavum, tamiḻar aṭimaiyarum vaṟiyarumākavum nērntatu.
ippōtu, tamiḻarkkuḷ, ovvoru toḻilāḷarkkuḷḷum poṟāmai yiruntuvarukiṉṟatu. pulavaṉ pulavaṉaiyum, maruttuvaṉ maruttuvaṉaiyum, amaiccaṉ amaiccaṉaiyum pakaikkiṟāṉ. orē kulattilum orē matattilum oruvaṉ iṉṉoruvaṉaip pakaikkiṟāṉ. itu tamiḻnāṭṭil ayalār ātikkam koḷvataṟkē ētuvāyirukkiṟatu.
paṇṭaikkālattilēyē tiruvaḷḷuvarmītu poṟāmai koṇṭu, avaratu tirukkuṟaḷai mutalāvatu pōṟṟā tiruntirukkiṉṟaṉar pulavar.
ik kālattil, araciyaṟ kaṭciyilum poṟāmaippēypukuntu alaik kaḻikkiṉṟatu. oru tamiḻaṉ taṉ iṉattāṉaip pakaittāṉāṉāl, appakaiyaik kāṭṭuvataṟku uṭaṉē  tamiḻarkkuk kēṭu ceyyum ōr araciyaṟ kaṭciyil cērntukoṇṭu yāṉai koḻuttut taṉ talaiyil tāṉē maṇṇai vārip pōṭṭukkoṇṭatu pōlat taṉkulattai allatu nāṭṭaittāṉē keṭuttukkoḷḷukiṟāṉ.
iṉi, tamakku oru vēlaiyō amaiccar pataviyō kiṭaikka villaiyeṉṟu, taṉṉalamēpaṟṟi etirkkaṭciyil cērntukoṇṭu camūkattaik kāṭṭikkoṭutta nītikkaṭcit tamiḻarum uḷar.
tamiḻarkku muṟ kālattil mēṉāṭṭārukkut teriyāta ettuṇaiyō ariya kalaikaḷ terintiruntaṉa. avaṟṟaiyellām viḷakkaik koḷutti marakkālāl kaviḻttu vaippatu pōlap piṟarkkuc collāmal maṟaittu maṟaittu vaittu, avai avaruṭaṉ aḻintaṉa. mantiram, maruttuvam, cittu, mallam, poṉṉākkam (iracavātam), yōkam mutaliya pala kalaikaḷilum nūl kaḷilum pala ariya maṟaiporuḷkaḷ (irakaciyaṅkaḷ) iruntu aṟivikkap paṭāmalē maṟaintu pōyiṉa. ikkālattil nāyai mantirattāl vāyaik kaṭṭuvatu pōlavē, muṟkālattil arimā (ciṅkam) puli mutaliya koṭiya vilaṅkukaḷaiyum vāyaik kaṭṭiṉar. itaiyē, karaṭi vempuli vāyaiyuṅ kaṭṭalām eṉṟu kuṟittār tāyumāṉa aṭikaḷ.
ikkālattil aṟuppumuṟaiyāṟ kuṇamākkak kūṭiya pala kaṭṭikaḷaiyum nōykaḷaiyum muṟkālattil maruntiṉālēyē kuṇamākkiṉar. muṟkāla maruttuvar nāṭi pārttumaṭṭumaṉṟu, nōyāḷiyiṉ mukattaip pārttavaḷavilum, nōyaiyum nōynilaiyaiyuṅ kūṟattakkavarā yiruntaṉar. nalla pāmpiṉ nañcaip pōkkum mai iṉṟu muḷḷatu. cittar tāḻnta ulōkaṅ kaḷai yellām māṟṟuyarnta poṉṉāka māṟṟakkūṭiyavarāyum, tam uṭampai eḵkiṉum uṟutiyāka iṟukkikkoḷḷak kūṭiyavarāyum, yōkiyaraip pōṉṟē paṉṉūṟāṇṭukaḷ uṭalōṭirukkak kūṭiyavarāyum, kūṭuviṭṭuk kūṭu pāytal, vāṉvaḻic cellal, maṟaintiyaṅkal, nilattūṭu kāṇṭal, nīrmēl naṭattal, neruppi
liruttal, mūccaiyaṭakkal mutaliya ariya cittikaḷai yaṭaintavarāyu miruntaṉar.
āyuta millāmalē, oruvaṉaip piṭittu niṟuttavō kollavō ētuvāṉa, cila marumap piṭikaḷum taṭṭukaḷum terinta cilar iṉṟumuḷar eṉṟu collappaṭukiṉṟatu.
goik¡fiy(Sculpture)Æš, entak kallaiyum meḻukupōl iḷakkakkūṭiya oru muṟai, muṟkālattārkkut terintiruntatāka, ak kalai yaṟiñar cilar kūṟukiṉṟaṉar. tamiḻnāṭṭiṉiṉṟē paṭimaikkalai, kirēkka, rōma nāṭukaḷukkuc ceṉṟirukkiṉṟatu.
irāvaṇaṉ talai veṭṭaveṭṭat taḷirttatu eṉpatilum, cūrapatumaṉ vēṇṭiyapaṭi yellām taṉ uruvai māṟṟiṉāṉ eṉpatilum, kupēraṉiṉ puṭpaka vāṉūrtiyilum, caccantaṉiṉ mayilvāṉūrtiyilum, ovvōr uṇmaiyuḷḷatāka ūkikkappaṭukiṉṟatu. ivaiyellām maṟaittu vaikkappaṭṭu maṟaintu pōyiṉa. ikkālattilum, kammiyar cila nuṭpavēlaip pāṭukaḷaiyum, maruttuvar cila maruntukaḷaiyum, piṟar piṟavaṟṟaiyum, tam conta māṇavarkkum makkaḷukkuṅkūṭa maṟaittuvaikkiṉṟaṉar.
oru maruttuvar tām iṟakkumpōtutāṉ, tamatu maruttuva nuṭpaṅ
kaḷait tam māṇavarkkuc colluvatu vaḻakkam. atuvum oṉṟiraṇṭu kuṟaittē colluvar. iṅṅaṉam ovvoru kuru māṇavat talaimuṟaiyilum ciṟitu ciṟitāyk kuṟaintukoṇṭē pōṉāl  kaḻutai tēyntu kaṭṭeṟum pāki, kaṭṭeṟumpu ciṟṟeṟumpāki, ciṟṟeṟumpu oṉṟumillāmaṟ pōṉatupōl tāṉ. ovvōr ariya kalaiyum iṅṅaṉamē kuṟaintum maṟaintum pōyiruk kiṉṟatu.
cilar tām putaittu vaitta paṇattait tam maṉaivi makkaṭkukkūṭac collātu iṟantuviṭukiṉṟaṉar. ivvakaip poṟāmaiyuḷḷavaraiyil tamiḻar uruppaṭa vaḻiyillai. oru kalaiyai allatu toḻilai veḷippaṭuttiṉāl tāṉ, atai mēlum mēlum tiruttavum vaḷarkkavum muṭiyum; ataṉāl oru nāṭum ulakamum muṉṉēṟum.
kaṭavuḷ ulakukkellām tantai. ulakamuḻumaikkum payaṉpaṭuvataṟ keṉṟē, avar oru kulattāṉukkō oru nāṭṭāṉukkō aṟivai aḷikkiṉṟār. avaṉ av vaṟivait taṉakkuḷ maṟaittu vaippāṉāyiṉ, atu aḻivatuṭaṉ araciyaṟ paṇattai allatu potuvuṭaimaiyaik kavarnta cēvakaṉiṉ kuṟṟamum avaṉaic cārum.
4. kuṟipārttal
paṇṭaikkālattil ulaka muḻuvatum kuṟipārttal peruvaḻakkā yiruntirukkiṉṟatu. mēṉāṭṭār nākarikamaṭainta piṉ av vaḻakattai viṭṭu viṭṭaṉar. tamiḻarō iṉṉum atil peru nampikkai vaittirukkiṉṟaṉar.
vāṉakkuṟi ulakakkuṟi eṉa kuṟi iruvakaippaṭum. ivaṟṟai muṟaiyē  kālakkuṟi, poruṭkuṟi eṉṟuṅ kūṟalām. vāṉakkuṟi jōciyam eṉṟum, ulakakkuṟi cakuṉam eṉṟum vaḻaṅkukiṉṟaṉa. nāḷ (naṭcattiram), kiḻamai mutaliyaṉa vāṉakkuṟiyām. pūṉai kuṟukkiṭal vāṇiyaṉ etirppaṭal mutaliyaṉa ulakakkuṟiyām. iv viruvakaik kuṟikaḷaiyum pārppatāl naṉmaiyumillai; pārātatāṟ kēṭumillai. mēṉāṭṭār ivaṟṟaip pāratatiṉāl vitappāka oru tīṅkum, kīḻnāṭṭār pārppatiṉāl ciṟappāka oru nalamum aṭaivatillai.
kuṟi pārppatāl pala tīmaikaḷtām uṇṭākiṉṟaṉa. avai vīṇ celavu, kālakkēṭu, maṉakkavalai, muyaṟci yaḻivu mutaliyaṉa. itaṉāltāṉ,  cāttiram pārkkāta vīṭu camuttiram eṉṉum paḻamoḻi eḻuntatu.
kaliyāṇam ceyyumuṉ, peṇ māppiḷḷaikkup poruttam pārppatāl, caṇṭai caccaravō piṇi mūppuc cākkāṭō varāmalirukkap pōvatillai. irupattaintām āṇṭil iṟakkum vitiyuḷḷavaṉukku, irupatām āṇṭil poruttam pārttu maṇañceytuviṭṭāl, avaṉukkuc cāvu varātirukkumā? mēṉāṭṭār poruttam pārāmal maṇappatāl, kēṭaṭaiyāmaliruppatōṭu nammiṉuñ ciṟappāy vāḻkiṉṟaṉar. poruttam pārppatāl cila camaiyaṅkaḷil uṇmaiyāṉa poruttaṅkaḷē tappippōvatu muṇṭu. peṇṇukkum māppiḷḷaikkumuḷḷamaṉapporuttamē uṇmai yāṉa maṇapporuttamākum.
nāṭpārkkiṟavarkaḷ ellāk kāriyaṅkaḷukkum pārppatumillai, pārkkavum muṭiyātu. oruvaṉ nōyppaṭṭirukkum pōtāvatu, vīṭupaṟṟi vēkum pōtāvatu, nāḷum vēḷaiyum pārttu maruntuṇṇavāvatu neruppaṇaikkavāvatu muṭiyumā?
nāḷum kiḻamaiyum nalintōrkkillai eṉṟār auvaiyār. mēlum pukaivaṇṭiyiṟ payaṇañ ceyvōr irākukālam kuḷikaikālam  pārkka muṭiyumā? muṭiyātē!
vaṭārkkāṭṭaic cērnta āmpūril, pala āṇṭukaḷukku muṉ oruvar 40ām akavai (vayatu)yil cilanāḷ, nōyppaṭṭiruntu iṟantupōṉār. avaruṭaiya piṟappiyalil (cātakattil) 60 akavaiyeṉṟu kuṟittiruntatāl, cariyāy maruttuvam pārkkavillai eṉṟu avar iṟantapiṉ, piṟappiyaṟ kuṟippai eṭuttuk kūṟi avaruṭaiya vīṭṭār varuntiṉar. oruvaṉukkuc cāvu varum nāḷum vēḷaiyum iṟaivaṉ tavira vēṟuoruvarum aṟiyār. piṟappiyal kaṇikkiṟa kaṇiyarkkut tamatu iṟappu nāḷē teriyātirukka, piṟar iṟappu nāḷ eṅṅaṉam teriyum? ovvoruvarkkum iṟappu nāḷ muṉṉamē terin tiruntāl ataṟkuḷ ettaṉaiyō kāriyaṅkaḷ ceytukoḷḷalāmē!
cilar piṟappiyaṟ kaṇippu uṇmaiyāṉateṉṟum, ataik kaṇikkiṟavar cariyāyk kaṇiyāmaiyālēyē tavaṟunērkiṟateṉṟum colkiṉṟaṉar. appaṭiyāṉāl uṇmaiyāyk kaṇikkiṟavar yār? entat tiṟavōrai (nipuṇarai)k kēṭṭālum, tamatu kaṇippu aintukkiraṇṭu paḻutillāmalirukku meṉṟē kūṟukiṉṟaṉar. iṉi, anta aintukkiraṇṭutāṉ evaiyeṉṟu tiṭṭa
māyt teriyumā (?) atuvumillai. aṅṅaṉamāyiṉ, piṟappiyalāl eṉṉatāṉ  payaṉ? uṇmaiyāyk kaṇippavar iṉimēl tōṉṟuvārāyiṉ appōtu pārttukkoḷḷalām. atuvarai piṟappiyalil nampikkai vaiyātiruppōm.
piṟappiyalāṉatu, oruvaṉ piṟantavēḷaiyil  nāḷum (naṭcattiramum) kōḷum (kirakamum) niṟkum nilaiyai aṭippaṭaiyāka vaittuk kaṇikkap paṭuvatu. ovvoruvaṉ piṟappaiyum nāṭkōḷ nilai tākkum eṉṟu koḷvatu poruntātu. aracar kāriyattil atu uṇmaiyāyirukkalām. oru pukaivaṇṭi puṟappaṭṭapiṉ potumakkaḷukku niṟuttappaṭāviṭiṉum, oru periya atikārikku niṟuttappaṭukiṉṟatu. atupōla, kaṭavuḷāṭciyil, ōr araciṉ kāriyattil allatu oru nāṭṭuk kāriyattil, nāṭkōḷnilai māṟalām mutaṉ mutaliṟ kaṇittavarkaḷ aracarkkē piṟappiyalkaṇittu, piṟkālak kaṇiyar piḻaippuk kuṉṟiyapōtu muṟaiyē ciṟṟaracarkkum, kiḻār (jamīṉtār) kaṭkum, celvarkkum avaruṭaiya iṉattārkkumākak kaṭaiciyiṟ potumakkaḷiṭam vantirukkalām. eppaṭiyiruppiṉum piṟappiyaṟ kaṇippāṟ potumakkaḷukku oru naṉmaiyumillai yeṉpatē muṭipām.
oruvar  oru kāriyam ākumā ākātā eṉṟu kēṭṭāl kaṇiyarkaḷ potuvāy vēkaṭaiyākavum  iraṭṭuṟalākavum valakkāra (tantira) mākavumē kūṟuvar. cila camaiyaṅkaḷil avar kūṟiyatu vāyppiṉ, atu kuruṭṭaṭiyē yākum. tām kūṟappōkiṟa ceytiyaippaṟṟi muṉṉamē piṟariṭam maṟaivākak kēṭṭaṟintu koḷvatum avar vaḻakkam.  cilar cila iḷanta maṉakkārarai, avarukku ittaṉai nāḷiṟ cāveṉṟu accuṟutti, atait tīrttaṟkeṉṟu ēmāṟṟip paṇam paṟippatumuṇṭu.
nāṭpārppatu pōṉṟē vēḷaipārppatum tīyatākum. cila āṇṭu kaḷukku muṉ, ceṉṉaiyil ōr iḷaiñaṉukku oru periyār ōr āṅkilak kumpaṉiyil vēlaikku matitturai (cipārcu) ceytiruntār. kumpaṉit talaivar avviḷaiñaṉai aṭutta tiṅkaṭkiḻamai kālai 8 maṇikku vantu tammaip pārkkac colliyiruntār. avviḷaiñaṉ vēḷai pārppavaṉātalāl, kālai  7.30-liruntu 9 maṇivarai irākukālameṉṟu avvēḷai kaḻittu 9.30 maṇikkuc ceṉṟāṉ. uṭaṉē kumpaṉittalaivar avaṉukku oḻuṅkīṉamāṉa payaleṉṟu paṭṭantantu, kaṇṭapaṭi tiṭṭi veḷiyēpōkac colli viṭṭār.
ākaiyāl oru kāriyañ ceyvataṟkuk kālampaṟṟik kavaṉikkak kūṭiyavai yellām, taṭpaveppanilai (cītōṣṇa titi)yum celva vaṟumai nilaiyum tūkka ūkka vēḷaiyum oḷiyiruṭ kālamumē yaṉṟi vēṟaṉṟu.
iṉi, poruṭkuṟikaḷaik kavaṉippōm. oruvaṉ taṉ vīṭṭai viṭṭup puṟappaṭumpōtu, vācal nilai talaiyil taṭṭiviṭṭāl, uṭaṉē taṭaiyeṉṟu niṉṟuviṭukiṟāṉ. itaṟkuk kāraṇameṉṉa veṉṟāl, vācal kuṭṭaiyā yiruppatē. kuṭṭaiyāṉa vācalil kuṉintu pōṉāl taṭṭātu. cila camaiyaṅ kaḷil kuṉintupōka maṟantuviṭuvatāl taṭṭiviṭukiṟatu. itu maṉitaṉāl nērum kuṟṟamēyaṉṟi vācalāl vanta kuṟṟamaṉṟu. tāṉē vācalai muṭṭiviṭṭu vācal taṭṭiviṭṭatu eṉṟu kūṟukiṟavaṉ muṭṭāḷ. muṭṭukiṟa āḷ muṭṭāḷtāṉē! vācalai neṭitākka vēṇṭum, allatu kuṉintu pōka vēṇṭum. neṭiya vācalāṉāl nimirntu pōkalām. mēṉāṭṭār, neṭiya vācalkaḷ amaippatāl  muṭṭāḷkaḷāvatillai. vācal taṭṭuvatu tīkkuṟiyāṉāl, neṭiya vācaluḷḷa vark kellām akkuṟi tōṉṟuvatillaiyē! itaṉāl, muṭṭāḷ kuṭṭai vācalai vaittu muṭṭāḷākiṟāṉ eṉṟu veṭṭa veḷiyākavillaiyā?
iṅṅaṉamē piṟa kuṟikaḷum, pūṉai, vāṇiyaṉ, moṭṭaip pārppātti mutaliyavarkaḷ ellā viṭaṅkaḷilu millaiyē! avarkaḷ illāviṭaṅkaḷil avarkaḷāl nērum tīkkuṟikaḷ eṅṅaṉam tōṉṟum? ākaiyāl ivai yellām maṉappāṉmaiyāl tōṉṟuvaṉavē yaṉṟit tāmākat tōṉṟuvaṉa valla.
mēlum, oruvaṉukku oru moṭṭaip pārppātti etirppaṭṭāl, avaḷmaṭṭum avaṉukku etirppaṭṭāḷ eṉṟu ēṉ koḷḷavēṇṭum? avaḷukku avaṉ allatu avaṉum etirppaṭṭāṉ eṉṟu ēṉ koḷḷakkūṭātu?
ōr ūril ōr aracaṉiruntāṉ. avaṉ oru nāṭkālai oru tiṭṭivācal vaḻiyāy veḷiyē teruvai eṭṭip pārttāṉ. av vācal kuṭṭaiyā yiruntatāl, avaṉ talaiyaittaṭṭi oru kāyamum ēṟpaṭṭatu. veḷiyē oru iravala(piccaikkāra)p paiyaṉ niṉṟukoṇṭiruntāṉ. avaṉaip pārtta taṉāltāṉ ak kāyam ēṟpaṭṭateṉṟu, av varacaṉ avaṉait tūkkiliṭac coṉṉāṉ. appōtu ap paiyaṉ, āṇṭavaṉē! tāṅkaḷ eṉṉaip pārttataṉāl eṉatu uyirukkē iṟuti vantuviṭṭatē! itaṟku tāṅkaḷ eṉṉa ceyyappōkiṟīrkaḷ eṉṟu kēṭṭāṉ. uṭaṉē aracaṉukku aṟivu piṟantu, avaṉai viṭutalai ceytuviṭṭāṉ.
kuṟiyil allatu kaṇiyattil (jōciyattil) nampikkaiyuḷḷa oruvaṉ, oru kuṟi oru kāriyattiṟkut taṭaiyeṉṟu niṉaittāl, ak kāriyattaic ceyyātē viṭṭuviṭukiṟāṉ.
teyvattā lākā teṉiṉum muyaṟcitaṉ
meyvaruntak kūli tarum	(kuṟaḷ. )
eṉṟār teyvar pulavar.
oru kāriyam ākum ākāteṉṟu muṭiviltāṉ collamuṭiyum. cila kāriyam orē muyaṟciyil muṭiyum. cila kāriyam pala muyaṟciyil muṭiyum.  rāpaṭ puru āṟumuṟai tōṟṟu ēḻām muṟai veṟṟi peṟṟār.
oru kāriyam pala muṟai muyaṉṟum muṭiyāmaṟ pōṉālum, paṭṭa pāṭṭiṟkup palaṉillāmaṟ pōkātu. kuṟiyil nampikkaiyuḷḷa oruvaṉ, oru kuṟiyaik kaṇṭapiṉ muyaṉṟum  oru kāriyam  muṭiyāmaṟpōṉāl, ataṟku avaṉatu maṉattaḷarcci kāraṇamāyirukkum, allatu muyaṟci pōtātirukkum, allatu kuṟiyallāta vēṟu kāraṇaṅka ḷiruntirukkum.  iv vuṇmaikaḷai aṟiyāmal, oru kuṟiyē kāraṇameṉṟu koḷvatu aṟiyāmaiyākum.
cila camaiyaṅkaḷil fiy(Science)Æa‰gonah teyva ēṟpāṭṭālō, cila tīkkuṟikaḷ tōṉṟip piṉṉāl nērap pōkum tuṉpaṅkaḷaik kuṟikkalām. atu vēṟu ceyti. iṅkuk kaṇṭikkappaṭuvatellām muyaṟciyaḻiviṟkuk kāraṇa
māṉa kuṟipārppē. uṇmaiyil  nērappōkum tuṉpaṅkaḷaik kuṟikkum kuṟikaḷaik kāṇiṉ, iyaṉṟavarai at tuṉpaṅkaḷai vilakka muyaṟci ceyya vēṇṭum; muyaṉṟum muṭiyātāyiṉ teyva ēṟpāṭeṉṟu terital vēṇṭum.
5. tuṟaviyaip piṉpaṟṟal
makkaḷ vāḻkkaimuṟai illaṟam, tuṟavaṟam eṉa iruvakaippaṭum. kaṭavuḷ makkaḷai āṉum peṇṇumākap paṭaittiruppatālum, ulakam naṭantu varutalē iṟaivaṉuṭaiya muttoḻilkaḷil oṉṟākiya kāpput toḻilātalālum, tuṟaviyai neṭuṅkālam tāṅkupavaṉ illaṟattāṉātalālum, uṇmaiyāṉa tuṟavu mika aritātalālum, illaṟattilum vīṭupēṟu kiṭṭumātalālum, tuṟavaṟattiṉum illaṟam ciṟantateṉak kūṟalām.
illaṟa mallatu nallaṟamaṉṟu''
eṉṟār ōḷavaiyār.
``aṟaṉeṉap paṭṭatē yilvāḻkkai
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
illaṟam tuṟavaṟam ākiya iraṇṭiṟkum taṉittaṉi cila ciṟappiyalkaḷ uṇṭu. avaṟṟil avai oṉṟaiyoṉṟu piṉpaṟṟutal tavaṟām. uṇmait tuṟavikaḷ perumpālum kaṟṟōrāyum āciriyarā yiruntamaiyāl, illaṟattār avarai aḷaviṟantu piṉpaṟṟit tāmuṅkeṭṭup piṟarum keṭuvataṟkuk kāraṇamāy iruntirukkiṉṟaṉar. cila tuṟavikaḷum, ciṟappākap pautta camaṇat tuṟavikaḷ, ulakiluḷḷa palavakai nilaiyāmaikaḷaiyum tuṉpaṅkaḷaiyum mikuttukkūṟi, illaṟattārkku ulaka vāḻkkaiyil mikunta veṟuppaiyūṭṭi yirukkiṉṟaṉar. ituvē kalaivaḷarccikkup peritum taṭaiyāyuḷḷatu.
ulakavāḻkkai nilaiyātatā yiruntālum, iṉṟaikkum nīṇṭa vāḻviṉar perumpālum  aṟupatāṇṭukaḷirukkak kāṇkiṉṟōm. oruvaṉ muppatāṇṭuka ḷiruntāluṅkūṭa ataṟkuḷ ettuṇaiyō iṉpaṅkaḷaiyum nukara(aṉupavikka)lām; kāriṅkaḷaiyuñ ceyyalām. paritimāṟkalaiñaṉ eṉṉum cūriyanārāyaṇa cāttiriyār 35ām āṇṭil iṟantu pōyiṉār. āyiṉum ataṟkuḷ 80 āṭṭaip paruvattiṉarum ceytirāta pala muyaṟci kaḷaiyum toṇṭukaḷaiyum ceytirukkiṉṟaṉar.
iṉṟaikkiruntārai nāḷaikkiruppareṉ ṟeṇṇavō tiṭamillai atupōṉṟē iṉṟaikkiruntārai nāḷaikkirār eṉṟu eṇṇavum tiṭamillai.
or iṭattil oruvaṉ iraṇṭoru nāḷē kuṭiyiruppatāka iruntāl, ataic cevvaippaṭuttamāṭṭāṉ. nīṭittiruntāl nilaiyāṉateṉṟu ataic cīrppaṭuttuvāṉ. atupōṉṟē ulakam nilaiyillateṉṟu karuti iṭaik kālat tamiḻar immaikkuriya kalaikaḷiṟ kavaṉañceluttātu, maṟumaikkuriya matavārāycciyilēyē īṭupaṭṭiruntirukkiṉṟaṉar. mēṉāṭṭiṉarō, aṅṅaṉamaṉṟi ulakattiluḷḷavarai ciṟappāy vāḻalā meṉṟu, immaikkuriya kalaikaḷai yellām  āḻa ārāyntu ulaka nalamāṉa pala putuppuṉaivukaḷai (Inventions) iyaṟṟiyirukkiṉṟaṉar. tamiḻar putitākak kalaiyārāycci ceyyāmaliruntatōṭu, tammuṉṉōr, paṉṉūṟāṇṭukaḷākap payiṉṟamaittu vaitta icai nāṭakam ōviyam mutaliya kalaikaḷaiyum ciṟṟiṉpattiṟ kētuvāṉavai yeṉṟu peritum aḻiyaviṭṭirukkiṉṟaṉar.
ulakattil iṉpamum uṇṭu. āyiṉum tuṉpattai maṭṭum kavaṉittaṉar cila tuṟavikaḷ.
piṟantār uṟuvatu perukiyatuṉpam  eṉṟaṉar pauttar. veṟiyayar veṅkaḷattu .......... maṟikuḷa kuṇṭaṉṉa maṉṉā makiḻcci eṉṟaṉar camaṇar. iṅṅaṉamē piṟa matat tuṟavikaḷ cilarum kūṟiṉar. pēriṉpam pōṉṟē ciṟṟiṉpamum kaṭavuḷāl aḷikkappaṭṭatē. ciṟṟiṉpam nukarntavarē pēriṉpattaiyum naṉṟāy uṇaramuṭiyum. ataṉāl avarkku ataṉmēl viruppamuṇṭākavum iṭamuṇṭu. ikkaruttuppaṟṟiyē tirucciṟṟampalak kōvai  pāṭiṉār māṇikkavācaka aṭikaḷ. aṟavaḻiyil ciṟṟiṉpattai nukarntāl yātoru kuṟṟamumillai mēṉmakkaḷāṉum pukaḻappaṭṭu maṟumaikkum uṟuti payakkumātaliṉ ik kāmam  peritum uṟutiyuṭaittu eṉṟār nakkīrar.
cila tuṟavikaḷ celvamum peṇṭirum ciṟṟiṉpattiṟ kētuveṉṟu avarai varampu kaṭantum paḻittaṉar. cilar maṉita uṭampaiyum mikamika iḻivākak kūṟiṉar. ivaratu kūṟṟiṉpaṭi naṭantāl atu oruvakait taṟkolaiyēyākum. celvattaip paḻittatē tamiḻariṉ cōmpalukkum kālantavaṟun taṉmaikkum kāraṇamākum.
kaṭavuḷ tam muṟṟaṟivāl ellāp poruḷkaḷaiyum maṉitaṉ  taṉ  naṉmaikkeṉṟu paṭaittirukka, paṉṉāṭai pōla avaṟṟiṉ naṟkūṟukaḷai yuṇarātu. tīkkūṟukaḷaiyē tavaṟāka uṇarvatu kaṭavuḷiṉ paṭaippiṟkē kuṟṟaṅkūṟiyatākum.
poruḷillāviṭṭāl oruvaṉ uyirvāḻa muṭiyātu. peṇṭir illāviṭṭāl illaṟam naṭavātu, makkaḷ kulam aḻiyum; uṭampaip pēṇāviṭṭāl nōyppaṭṭu oru viṉaiyuñ ceyyamuṭiyātu, piṟarkkup pāramāyirukka nērum. atōṭu vīṭupēṟṟu muyaṟciyum keṭum, piṉpu cāvum varum.
uṭampiṉ  payaṉai naṉṟāyaṟintē,
uṭampār aḻiyil uyirār aḻivar
tiṭampaṭa meyññāṉañ cēravu māṭṭār
uṭampai vaḷarkkum upāyam aṟintē
uṭampai vaḷarttēṉ uyirvaḷart tēṉē
uṭampiṉai muṉṉam iḻukkeṉ ṟiruntēṉ
uṭampiṉukkuḷḷē uṟuporuḷ kaṇṭēṉ
uṭampuḷē uttamaṉ kōyilkoṇṭāṉeṉ
ṟuṭampiṉai yāṉirun tōmpukiṉ ṟēṉē
eṉṟār tirumūla nāyaṉār.
uṭampaip pēṇāmaiyāl, nalavaḻi (cukātāram) maruttuvam, camaiyal mutaliya kalaikaḷ vaḷartaṟkiṭamillai.
pala tuṟavikaḷ kōvaṇan tavira vēṟoṉṟum aṇiyāmaiyālum, illaṟattār palar avarai matittataṉāl tam uṭampai vēṭṭiyāl pōrtta taṉṟic caṭṭaiyaṇiyāmaiyālum, necavu, taiyal mutaliya kalaikaḷum ciṟitu keṭṭaṉa.
caṭṭaiyaṇital paṇṭaikkālattumiruntatu. atai virumpuvōr kōṭaikālatti lillāviṭṭālum kuḷirkālattilāvatu aṇintirukkalām.
tuṟavikaḷ aruḷ kāraṇamākavum uṭampai oṭukkutaṟkum ūṉuṇavai yoḻittu marakkaṟiyē uṇṭuvantatāl, illaṟattārum avaraip piṉpaṟṟi ūṉuṇavai oḻittirukkiṉṟaṉar. ivarē caiva vēḷāḷar eṉappaṭuvār. ivaraip piṉpaṟṟi vēṟu cila kulattārum aṇmaiyil ūṉuṇavai vilakkiyirukkiṉṟaṉar. itai yām kuṟṟamākak kūṟavillai. āṉāl, marakkaṟi yuṇavē tūyateṉṟum, ūṉuṇavu tūyataṉṟeṉṟum kūṟuvatai yām oppukkoḷḷa muṭiyātu.
ūṉuṇavu kolaiyuḷḷa teṉṟāl, marakkaṟiyuṇavum kolai yuḷḷatē.
cila aḵṟiṇai uyiri (pirāṇi)kaḷukku ūṉē uṇavāka  iruk kiṉṟatu. ūṉuṇavu kuṟṟamuḷḷatāyiṉ, akkuṟṟam kaṭavuḷaiyē cārum. ‘òÈ gá¤jhY« òšiy â‹Dkh? kuḷirnāṭukaḷil ūṉuṇavu tavira vēṟoṉ ṟum kiṭaippatillai. kuṟiñcināṭukaḷil makkaṭku vilaṅkuṇavu iyaṟkaiyā yirukkiṉṟatu. kaṇṇappa nāyaṉār paṉṟiyūṉait tāmum tiṉṟu civa perumāṉukkum koṭuttār.
tuṟavaṟattiṟkuriya aruḷ illaṟattārk kirukka muṭiyātu. ataṉālēyē, aruḷuṭaimai, pulāṉmaṟuttal, kollāmai eṉṟa mūṉṟatikāraṅkaḷaiyum tuṟavaṟattil vaittuk kūṟiṉār tiruvaḷḷuvar.
ūṉuṇavāl vīrat taṉmaiyum marakkaṟiyuṇavāl cāntat taṉmaiyum uṇṭākum. arimā ciṟiyatāyum yāṉai periyatāyu miruntālum, muṉṉatu piṉṉatai eḷitiṟ koṉṟuviṭukiṉṟatu. itaṟku avaṟṟiṉ ūṉuṇavum marakkaṟiyuṇavumē kāraṇam: ulakattil ūṉuṇṇāta vīrakkulattār eṅkumillai. itaṉālēyē ūṉuṇṭiccālai āṅkilattil miliṭṭari hōṭṭal eṉappaṭukiṉṟatu. vīram oru nāṭṭukkāppiṟku iṉṟiyamaiyātatu. paṇṭait tamiḻaracarum porunarum (Soldiers) ciṟakka ūṉuṇṭaṉar. tiruvaḷḷuvar araciyalārāyntavarātaliṉ, ivvuṇmaikaḷai aṟintiruntār.
cila uyirikaḷ ūṉkaḷ cila koṭiya nōykaṭkuk ciṟanta maruntā yuḷḷaṉa.
kalvikkuriya uyarnta vakuppār ūṉuṇavai vilakkiyatāl, uṭalnūl (Physiology), akkaṟuppu nūl (Anatomy), aṟuppiyam (Surgery) mutaliyaṉa tōṉṟaṟkum vaḷartaṟkum illai.
ūṉuṇavu paḻikkappaṭuvatāl, uyarnta  kulattār āṭu kōḻip paṇṇaikaḷ vaittu, nāṭṭiṉ uṇavu vacatiyaiyum  poruḷātārattaiyum perukkavillai. tāḻnta kulattārkkō poruḷiṭa vacatiyillātiruppatuṭaṉ, ūṉum pālum avar kaipaṭiṉ vilaiyātaṟ kiṭamillāmalu mirukkiṉṟatu. āttirēliyā, nārvē mutaliya nāṭukaḷukku āṭṭuppaṇṇaiyē uyir nāṭi. tamiḻarum itai mēṟkoḷḷiṉ mikunta nalamuṇṭākum.
6. āriyam
tamiḻaṉ keṭṭa vaḻikaḷil mikak koṭiyatu āriyamē. āriyaraip pōlak kulappaṟṟuḷḷa vakuppār vēṟevarum illai yeṉṟē kūṟalām; āriyar tamiḻnāṭṭiṟku vantataippaṟṟiyum, tamiḻar avarai vaḷam paṭuttiyataip paṟṟiyum yām oṉṟum colvataṟkillai. āṉāl, āriyar tammait tāṅkiya tamiḻaraiyē keṭukkiṉṟa naṉṟikkēṭu poṟukkun tarattataṉṟu.
āriyattāl tamiḻarkku viḷainta tīṅkukaḷai iru vaḻiyākap pirikkalām:
(1) kulappiriviṉai
mēṉāṭṭāraippōla  orē camūkamāy uṟavāṭikkoṇṭirunta tamiḻaraip paṟpala uṟavu kalavāta taṉik kulaṅkaḷākap pakuttu, avaṟṟukku uyarvu tāḻvum piṟappāṟ ciṟappum kaṟpittu, avaiyellām tamakkut toṇṭu ceyyumpaṭi tammait talaiyākac ceytukoṇṭaṉar āriyar. avar varumuṉ tamiḻarkkuḷ irunta kulappakuppu oḻukkamum toḻilumpaṟṟiyatē yaṉṟip piṟappuppaṟṟiya taṉṟu.
oḻukkamuṭaimai kuṭimai iḻukkam
 iḻinta piṟappāy viṭum	(kuṟaḷ. 133)
piṟappokkum ellā uyirkkum ciṟappovvā
 ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ	(kuṟaḷ. 972)
eṉṟu teyvappulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉārē, āriyar vakutta kulap pakuppaik kaṇṭittirukkiṉṟār.
āṭciyatikāram akkālattil aracariṭamiruntatu; ataṉāl, āriyar mutalāvatu aracaraiyē aṭuttaṉar. ikkālattil kuṭikaḷiṭamiruppatāl iṉṟu avarkaḷai aṭukkiṉṟaṉar. aracaṉiṭam atikāramirunta akkālattil, āriyar pala valakkāraṅkaḷāl aracarai vacappaṭuttiṉataṉāl, kuṭikaḷ āriyattīṅkait taṭukka muṭiyavillai. āyiṉum āriya aṉmuṟaiyai (aniyāyattai)p poṟāta cila pulavarum tuṟavikaḷum āriyattaik kaṇṭittē vantaṉar. cittariṉ pārppaṉiyak kaṇṭaṉattaip patiṉeṇcittar ñāṉakkōvaiyiṟ parakkak kāṇka.
tamiḻar matinuṭpa muḷḷavarāṉālum paḻaimaiyāṉa kulattaic cērntavarātalālum, piṟarkkut tīṅku karutātavarātalālum, tammaip pōlap piṟarai eṇṇi ayalāraiyellām nampi vēḷāṇmai ceyyum taṉmai yarāyiruntaṉar. āriyar ēṟpāṭum ciṟitu ciṟitāy neṭuṅkālam naṭai peṟṟataṉṟit tiṭumeṉṟu tōṉṟiyataṉṟu. matattiṉāl evaraiyum nampum cila matap pittarāṉa tamiḻarum iruntaṉar. mēṉāṭukaḷil āriyarē, aintām paṭṭāḷattārāṉa āriyarāl iv virupatām nūṟṟāṇṭil ēmāṟṟap paṭṭikkumpōtu, irupatu nūṟṟāṇṭukaṭku muṉ tirāviṭar āriyarāl ēmāṟṟappaṭṭatu viyappākumā?
kulappiriviṉaiyāl mutalāvatu tamiḻariṉ valimai aḻintatu. oru periya nāṭṭaik keṭuppataṟkup piriviṉai oru ciṟanta vaḻi. kulappiriviṉai pōṉṟē matap piriviṉai kaṭcip piriviṉaikaḷālum tamiḻakkulam citaikkap paṭṭuk kiṭakkiṉṟatu.
kulappiriviṉaiyāl tamiḻariṉ vīramum aḻintatu. oruvaṉ taṉṉiṉum mēṟkulattāṉākak karutappaṭukiṟavaṉaik kaṇṭavuṭaṉ taṉṉait tāḻnta vaṉāka niṉaittuk koḷkiṟāṉ. avaṉukku eppaṭi vīram piṟakkum? tāḻttap paṭṭōrō tīṇṭavum aṇṭavum peṟāmaiyāl, avaratu vīram aṟavē aḻintateṉṟuṅ kūṟalām. tīṇṭātavaṉ oruvaṉ oru pārppaṉaraik kāṇiṉ añci oṭuṅkukiṟāṉ. avaṉ narampu taḷarntuviṭukiṉṟatu. tāḻttap paṭṭōrkkut tīṇṭāmaiyāl vanta tīmai koñcanañcamaṉṟu. uyarkulattār vāḻum allatu payilum iṭattil kuṟṟēvalum kūlivēlaiyuṅkūṭa avaṉukkuk kiṭaippatillai. oru  nītimaṉṟattil allatu aluvalakattil (Office) cēvakaṉ allatu vāyiṟkāvalaṉ vēlai avaṉukkuk kiṭaippatum peṟaṟkarum pēṟāyirukkiṉṟatu.
cila ūrkaḷil, tāḻttappaṭṭōr akkirakārat teruvaḻiyē cellavum, ūrkkuḷaṅkaḷiṟ kuḷikkavum, iṉṉum viyappāka, mēlāṭaiyum caṭṭaiyum aṇiyavum viṭappaṭuvatillai. tāḻttappaṭṭōriṉ ciṟāraip piṟakulac ciṟār payilum paḷḷikkūṭaṅkaḷilum cērppatillai. itaṉāṟ kalviyum avark killātu pōyiṟṟu. it tīmaikaḷellām, viṭaiyūḻiyariṉ (miṣaṉarimāriṉ) tuṇivālum, nītikkaṭciyiṉariṉ muyaṟciyiṉālum nīṅki varukiṉṟatu. āyiṉum, iṉṉum, tāḻttappaṭṭōr intukkaḷāyirunta viṭattum, avar ciṟār cila tiṇṇaip paḷḷikkūṭaṅkaḷilum, tiruvāvaṭu tuṟai, tarumapuram mutaliya iṭattu maṭattup paḷḷikaḷilum cērkkappaṭuvatillai.
paṇṭaikkālattil, paṟaiyaruḷ oru piriviṉarāṉa pāṇar icait toḻilarāyiruntu icaittamiḻai vaḷarttuvantaṉar. tīṇṭāmaiyāl piṟkālattil avarkku uyarkulattāriṭattil iṭaṅkiṭaiyāmaṟ pōṉatiṉālum, pārppaṉar icaittoḻiliṟ pukuntamaiyālum, pāṇarkkup piḻaippuk keṭṭatuṭaṉ icaittamiḻum maṟaintupōyiṟṟu.
vaḷḷuvarkkuriya kaṇiya(jōtiṭa)t toḻilaiyum  pārppaṉar kaippaṟṟikkoṇṭaṉar.
maruttuvam paṇṭaikkālattil pala ampaṭṭarāl ceyyappaṭṭu vantatu. cattiravittai eṉṉum aṟuppu maruttuvamum avarkaḷukkut terintiruntatu. maruttuvattiṉālēyē ampaṭṭarkkup paṇṭitaṉ, parikāri eṉṟa paṭṭaṅkaḷ uṇṭāyiṉa.parikāri eṉpatu iṉṟu pariyāri eṉa maruvi vaḻaṅkukiṉṟatu. iṉṟum palaviṭaṅkaḷil ampaṭṭar maruttuvarāyirukkiṉṟaṉar. āyiṉum, kulattāḻvupaṟṟi avarai ūkkāmaiyāl tamiḻa aṟuppu maruttuvam aṭiyōṭoḻintatu.
tāḻttappaṭṭōrkkut tam teyvattaik kōyilil vaṇaṅkum urimaiyum illātu pōyiṟṟu.
muṟkālattil, tamiḻnāṭṭil vēḷāḷaṉē talaivaṉākavum, piṟarellām avaṉukkut tuṇaivarākavum karutappaṭṭaṉar. piṟkālattil pārppaṉaṉ talaivaṉākavum piṟarellām avaṉukkut toṇṭarākavum karutappaṭalāyiṉar. pārppaṉar tammaik kulamuṟaiyil talaimaiyākac ceytukoṇṭatāl, enta vēlaiyilum toḻililum avarukku mutaliṭaṅ kiṭaippatuṭaṉ, avar tāḻnta vēlaiyaic ceytālum uyarvai iḻavātirukkiṉṟaṉar. oru pārppaṉar taṇṇīrkkāraṉāyiruntāl avaraic cāmi cāmi eṉkiṉṟaṉar; vēṟoru kulattāṉ avvēlaiyaic ceytāl, avaṉukku matippillai. tōṭṭi vēlai ceytāluṅ kūṭap pārppaṉar cāmi cāmi yeṉṟē aḻaikkap paṭuvar pōlum!
cilar, tāḻttappaṭṭōr tuppuravu (cuttam) illāmalum oḻukkak
kēṭāyumiruppatāl avaroṭu eṅṅaṉam paḻakamuṭiyum eṉkiṉṟaṉar. tāḻttap paṭṭōr piṟarāl taḷḷappaṭuvataṉālēyē aṅṅaṉamirukkiṉṟaṉar. veḷḷaikkārariṉ camaiyaṟkārar tāḻttappaṭṭōrā yiruntum tuppuravāyum oḻukkamāyum iruppatāl, pārppaṉarum avar camaittatai uṇkiṉṟaṉar. oḻukkakkēṭu piṟa kulattārkkumuḷḷatu.
tāḻttappaṭṭōrkkuk kalvimaṭṭum aḷippiṉ mikattiruntiviṭuvar. paṟaiyaip paḷḷikku vaittālum pēccil aiyē eṉṉum eṉṟoru paḻamoḻi vaḻaṅkukiṉṟatu. kuṟaintatu āyiram āṇṭukaḷākat tāḻttap paṭṭukkiṭappavarai ōriru āṇṭukaḷil muṟṟilum tiruttiviṭa muṭiyātu. cila talaimuṟaikaḷākat toṭarntu nākarikampeṟiṉ, piṉpu tāḻttappaṭṭōrkkum piṟarkkum etilum vēṟupāṭillāmaṟ pōm eṉpatu tiṇṇam.
pārppaṉar camutāyattil talaimai peṟṟataṉāl, tamiḻar avaraip pēccilum paḻakkattilum piṉpaṟṟit tamiḻaik keṭuttukkoṇṭatōṭu, cila kalaikaḷukkum iṭamillātu ceytuviṭṭaṉar. utāraṇamāka, maṭkalakkalai, pārppaṉaraip pōla ulōkappāṇṭaṅkaḷaip paḻaṅkuvatē uyarveṉṟum, maṭpāṇṭaṅkaḷaip paḻaṅkuvatu iḻiveṉṟum karutappaṭṭatāl, maṭkalakkalai vaḷarvataṟkiṭamillātu pōyiṟṟu.
kulappirivāl - kuraṅkāṉālum kulattilē koḷḷavēṇṭu meṉṟu, oru kulattiṟkuḷḷēyē  allatu kuṭumpattiṟkuḷḷēyē maṇañceytu koḷvatāl, matinuṭpam, uṭaluram, neṭuvāḻvu mutaliyakuṇaṅkaḷillāta piḷḷaikaḷ piṟantunāṭu cīrkēṭaṭaikiṉṟatu.
kiṟitavar, makamatiyar mutaliya piṟa matattārai ikkāla intukkaḷ iḻivāyeṇṇuvatāl, kulappiriviṉai matattaiyum tākki, intuk kōyilkaḷiluḷḷa kalveṭṭukaḷaip piṟa matattār kaṇṭārāyvataṟ kiṭamillai.
cilavūrkaḷil vittuvacapai yeṉṟum pulavar kaḻakam eṉṟum amaikkappaṭṭu āṇṭutōṟum tamiḻar celvam koṭai vaḻaṅkap paṭukiṉṟatu. aṅkuk kiṟituva makamatiyap pulavarkku iṭamillai. nōpel paricupōlat tēcakulamata vēṟupāṭiṉṟi, pulamait takutiyaṟintu paricaḷikkap paṭṭāloḻiyat tamiḻum tamiḻarum muṉṉēṟuvatillai yeṉpatu tiṇṇam.
paṇṭaikkālattil tamiḻnāṭṭil matap poṟuti (Religious tolerance) iruntatu. tamiḻkkaḻaṅkaḷil caivar, māliyar (vaiṇavar), pauttar, camaṇar, ulakāyatar ākiya pala matattiṉarum iruntaṉar. tamiḻaracar pala matak kōyil kaṭkum aṟanilaiyaṅkaṭkum māṉiyam aḷittaṉar; pala mata āciriyaraiyum paṭṭimaṇṭapamēṟṟit tarukkam  ceyvittu uṇmaikaṇṭu vantaṉar. oru kuṭumpattiṟkuḷḷēyē,  cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉum iḷaṅkōvaṭikaḷum pōl, pala matattiṉar irukka iṭamiruntatu.
ivvakai matap poṟutiyuḷḷa varaiyil tamiḻnāṭu amaitiyākavum cīrākavumiruntuvantatu. piṟkālattil, oru taṉṉalak kūṭṭattār. piṟa mataṅkaḷāl tamatu talaimai keṭutal nōkki kulamatappōrkaḷaik kiḷappiviṭṭaṉar. tamiḻnāṭu alaikkaḻikkappaṭukiṉṟatu. ovvoru poruḷaippaṟṟiyum  maṉitaṉukkuk karuttu vēṟupāṭuṇṭu. matamō mikutiyum karuttu vēṟupāṭṭiṟ kiṭamāṉatu. ākaiyāl, karutturimai yuḷḷa nāṭṭil matap poṟutiyu miruttal vēṇṭum.
(2) kalviyiḻappu
pārppaṉar tammai ñālattēvar (pūcurar) eṉṟum, vaṭamoḻiyait tēvamoḻi yeṉṟum uyarttikkoṇṭatāl, tamiḻar avaraippiṉpaṟṟi vaṭa coṟkaḷai vēṇṭātu vaḻaṅkap pala teṉcoṟkaḷ aṟavē maṟaintupōyiṉa. putuk karuttukaṭkellām tamiḻil putitāyc coṟkaḷ puṉaiyāmal, vaṭa moḻiyiṟ putitāyppuṉaiyappaṭṭa coṟkaḷaiyē vaḻaṅkiyatāl, tamiḻiṟ colvaḷarcciyillātum pōyiṟṟu.
kaṭavuḷ vaḻipāṭṭaiyum illaṟac caṭaṅkukaḷaiyum vaṭamoḻiyil naṭattuvittatāl, tamiḻiṉ matippukkuṉṟiṟṟu. kalveṭṭukaḷaikkūṭap piṟkālattil vaḻakkaṟṟa vaṭamoḻiyil poṟikkat toṭaṅkiṉar.
tamiḻarkku uyartarak kalviyillātum, tappittavaṟik kaṟṟavarkkum piḻaippillātum pōṉatāl, pala pulavar vaḻimuṟaikaḷ aṟṟuppōyiṉa. kaṭal kōṭpaṭṭavaipōka, eñciya nūlkaḷ pala cellukkiraiyākiyum, aṭuppil iṭappaṭṭum, pāṉeṭṭām perukkil eṟiyappaṭṭum, kuppaiyiṟ koṭṭappaṭum aḻintupōyiṉa. ataṉāṟ pala kalaikaḷ maṟaintaṉa. āyirakkaṇakkāṉa pulavarum ceyyuḷ ceyyavalla kuṭimakkaḷum toḻilāḷarum niṟaintirunta tamiḻnāṭu, iṉṟu nūṟṟukkut toṇṉūṟu pērait taṟkuṟikaḷākak koṇṭuḷḷatu.
vaṭanāṭṭiliruntu pārppaṉar kūṭṭaṅ kūṭṭamāka vantu tamiḻnāṭṭiṟ kuṭiyēṟiṉar, kuṭiyēṟṟavum paṭṭaṉar. avar varavarat tamiḻarkku aluvaṟpēṟu kuṟaintukoṇṭē vantatu. vaṭamoḻik kalviyai vaḷarkkavum  pārppaṉa raiyē muṉṉēṟṟavum pala vaḻituṟaikaḷ vakukkappaṭṭaṉa.
tamiḻarkkut tāymoḻi yuṇarcciyum tāynāṭṭuc carittira aṟivum illātu pōyiṉa. tamiḻil ettaṉai vaṭacoṟkaḷ kalakkiṉṟaṉavō attuṇaic ciṟappu eṉṟu eṇṇappaṭṭatu. ataṉāltāṉ āṅkilam vantapiṉ āṅkilac coṟkaḷaiyum kalantu pēcukiṉṟaṉar. tamiḻar teṉṉāṭṭiṟkē yuriyavarāy, āriyar varumuṉpē ciṟanta nākarikamaṭaintavarā yiruppavum, vaṭanāṭṭiliruntu vantavareṉṟum āriyarāl turattappaṭṭavareṉṟum avarālēyē nākarika maṭaintavareṉṟum tavaṟāyk karutappaṭṭaṉar.
tamiḻukkum tamiḻarkkum māṟāṉa pala āriyak kataikaḷ tamiḻnāṭṭil pukuttappaṭṭaṉa. matiyai viḷaikkātaṉavum, aṭimaittaṉattil āḻttu vaṉavum, kalaiyilakkiyaṅkaḷil poyyum puṉainturaiyumāṉavumāṉa pala tīmaikaḷ tamiḻarkkup pukaṭṭappaṭṭaṉa.
iṉṟum āṅkilēyariṉiṉṟu viṭutalai yāvatiṉum āriyariṉiṉṟu viṭutalaiyaṭaivatē tamiḻarkku aritākiṉṟatu.
7. araciyaṟkaṭcikaḷ
1. nītikkaṭci: āriyarkkum tamiḻarkkum moḻippōr  toṉṟu toṭṭu naṭantuvarukiṉṟatēṉum, atu potumakkaḷukkut terivataṉṟu.
āriyarāl tirāviṭarkku nērntuḷḷa camutāyat tīṅkukaḷai, mukkiyamāy aluvaṟ kuṟaivai, nīkkuvataṟku, nītikkaṭci tōṉṟiṉatu. āṉāl, ak kaṭciyil cila kuṟaipāṭukaḷ iruntaṉa. ataṉāl, tamiḻarkku orēyoru tuṟaiyiltāṉ nalam piṟantatu. atuvum nīṭikkavillai.
nītikkaṭcit talaivarkaḷ teluṅkarum, malaiyāḷiyarum tamiḻaṟiyāta varumāka iruntatiṉāl, tamiḻ vaḷarccikkō tamiḻp pulavar muṉṉēṟṟat tiṟkō oṉṟum ceyyavillai. avaruṭ palar kiḻār (jamīṉtār)kaḷāka iruntamaiyāl kuṭiyaracukku ēṟkātavarkaḷāyum potumakkaḷōṭu toṭarpillātavarkaḷāyu miruntārkaḷ. viṭutalaikkaṭciyē vellum eṉpataiyum, āṅkilēya āṭci intiyāvil oru kālattil nīṅkumeṉ pataiyum aṟiyāmal, āṅkilēyaruṭaṉ aḷaviṟantu ottuḻaittup paḻiyaiyum kaṭṭikkoṇṭārkaḷ. kaṭaiciyil taṅkaḷ kaṭci vēlaiyum ceyyāmal, tērtalil tōlviyuṟṟapiṉ iṭam teriyāmal ōṭi oḷintukoṇṭārkaḷ. itu avarkaḷ ceyta tavaṟukaḷil mikap peritu.
avarkaḷuḷ ōriru talaivarkaḷāvatu, mēṟkūṟiya kuṟaikaḷait tāṅkaḷ tiruttikkoḷvatillai; tamiḻaṟiñarōṭu toṭarpukoḷvatumillai. mutalāḷiyum toḻilāḷiyum kūṭiyiruntāltāṉ toḻil naṭakkum; atupōla, talaivarum tamiḻaṟiñarkaḷuṅ kūṭiṉāltāṉ  tamiḻnāṭu muṉṉēṟum .
kāṅkiracu. vakuppuvāriyāy, makkaḷtokaikkut takkapaṭi, araciyal vēlaiyaḷikkappaṭa vēṇṭumeṉṟa nītikkaṭci yēṟpāṭṭiṉāl, taṅkaḷuṭaiya talaimai nīṅkuvataiyaṟinta pārppaṉar, tēciyap pōrvaiyaip pōrttuk koṇṭu viṭāmuyaṟciyāy vēlai ceytataṉālum, pala valakkāraṅkaḷaik kaiyāṇṭataṉālum, kaṭaiciyil, āriya allatu vaṭanāṭṭut talaimaiyuḷḷa kāṅkiracukku veṟṟi kiṭaittatu. āṉāl, kāṅkiracu talaivarāṉa pārppaṉar, āriya veṟikoṇṭu nītikkaṭci mēluḷḷa kōpattai yellām tamiḻ nāṭṭiṉmēl kāṭṭi, atai orēyaṭiyāy āriya mayamākka vēṇṭumeṉṟu tuṇintataṉāl, takka talaivariṉṟiyum, vaṟumaippaṭṭum, ciṟupāṉmaiyarāyum, piḻaipput tuṟaiyiṟ perumpālum etirikaḷ kaiyil akappaṭṭum irukkiṉṟa orucila tamiḻarkkum, māṉattuṭaṉ vāḻvatu atu tappiṉ māḷvatu eṉṟa uṇarcci piṟantuviṭṭatu.
kāṅkiracu āriya nākarikattai vaḷarppataṉālum, tamiḻa nākarikattait taḷarppataṉālum, tamiḻarkku māṟāṉatu. viṭutalai muyaṟci nallatu. āṉāl, taṉakku viṭutalai varātatu tamiḻaṉukku nallataṉṟu. tāyum piḷḷaiyu māṉālum vāyum vayiṟum vēṟu.
kāṅkiracāṭciyil, tamiḻarkku viḷainta tīmaikaḷuḷ mukkiyamāṉavai aintu. avai kaṭṭāya inti, vakuppurimaiyiṉmai, pārppaṉa ātikkam, paḷḷikaḷai mūṭutal, pakuttaṟivāḷāmai eṉpaṉa.
intiyā oru nāṭaṉṟu; pala nāṭukaḷaiyuṭaiya uṭkaṇṭam. airōppā muḻuvatum nāciyarāṭciyil oṉṟāyt tōṉṟuvatu pōla, intiyāvum āṅkilarāṭciyil oṉṟāyt tōṉṟukiṟatu. āṅkilar varuvataṉ muṉ intiyā pala nāṭu; iṉṟum pala nāṭu. orupōtum intiyā, oru nāṭā yiruntatillai. etirkālattil oru nāṭākalām. āṉāl, ataṟku muṉ oru kulamāka vēṇṭum.  āriyam intiyā muḻutum paraviyiruppatāl, intiyā oru nāṭeṉṟu koṇṭāl, āriyarkkumaṭṭum mikunta vacatiyuṇṭu, ataṉāltāṉ avar oru nāṭeṉkiṉṟaṉar.
intiyāvukku ippōtu āṅkilam potumoḻiyā yuḷḷatu. atu ulakap potumoḻi; ciṟanta kalai nūlkaḷaik koṇṭatu; aṭimait taṉmaiyai nīkki aṟivai viḷakkuvatu; camutāyattaic cīrtiruttuvatu; moḻiccaṇṭaikku iṭantarātatu. ākaiyāl vēṟoru potumoḻi vēṇṭuvatillai. vaṭamoḻiyum, vaṭaintiya moḻikaḷum, āṅkilamum ōriṉamātaliṉ, āṅkilattai ayaṉmoḻiyeṉṉa muṭiyātu! āriya moḻikaḷaip pēcupavarē ōr āriya moḻiyai veṟuppiṉ, tirāviṭat taṉimoḻiyaip pēcupavar eṅṅaṉam intiyākiya āriyamoḻiyai ēṟkamuṭiyum? āṅkilattiṉum aṇmaiyāyiruppatāl maṭṭum inti iṉamoḻiyāki viṭātu. pakaivaṉ aṇṭai vīṭṭil kuṭiyiruppatāl maṭṭum naṇpaṉāki viṭamāṭṭāṉ.
``uṭaṉ piṟantār cuṟṟattār eṉṟirukka vēṇṭā
uṭaṉpiṟantē kollum viyāti - uṭaṉpiṟavā
māmalaiyil uḷḷa maruntē piṇitīrkkum
āmaruntu pōlvāru muṇṭu.
toṭarntu āriya moḻiyil tamiḻukku viḷainta kēṭu koñca nañca
maṉṟu; atōṭu intiyum variṉ tamiḻ peruṅkēṭuṟum eṉpataṟku aiyamiṉṟu. āṅkilam ayaṉmoḻikaḷāl vaḷarntatu pōlat tamiḻum vaḷarum eṉṟu karutukiṉṟaṉar cilar avar aṟiyār. āṅkilattiṟku tamiḻmoḻit tuṇai iṉṟiyamaiyātatu. tamiḻukku  aṅṅaṉamaṉṟu.
ippōtu vaḻaṅkum pēccuttamiḻ araittamiḻē. vaṭamoḻiyāl kāl tamiḻum āṅkilattāl kāl tamiḻum pōyviṭṭaṉa. iṉi intivariṉ, kāl tamiḻtāṉ vaḻaṅkum. ataṟkum araciyal tāṅkal (ātaravu) iṉmaiyāl, atuvum oru kālattil nīṅkum. moḻiyē oru nāṭṭu nākarikattiṉ karuvūlam. moḻi nīṅkiṉ nāṭṭu nākarikamum nīṅkum.
āṇṭai varuṣameṉṟum, makiḻcciyaic cantōṣameṉṟum, civapōṟṟi eṉpataic civāya nama veṉṟum ammaiyappavaṇakkam eṉpatai namappārvatī patayē eṉṟum tāynāṭē pōṟṟi eṉpatai vantēmātaram eṉṟum, puttūḻi veḷiyīṭṭakam eṉpatai navayukappiracurālayam eṉṟum, niluvaiyaip pākki eṉṟum, tāḻvillai allatu kuṟṟamillai eṉpataip parvāyillai yeṉṟum, kuḻuvaik kamiṭṭiyeṉṟum, mēṟcaṭṭaiyaik kōṭṭu eṉṟum ayaṉ
moḻic coṟkaḷaik kaṅkukaraiyiṉṟi vaḻaṅkikkoṇṭu, avaṟṟait tamiḻeṉa niṉaippatu avalai niṉaittukkoṇṭu uralai yiṭippatāku maṉṟō?
tamiḻukkut tamiḻp pulavarkaḷē atikāri. tamiḻt taṟkāppukkāka avarkaḷ ētēṉum ceytāl vēlaiyiḻappum ciṟaittaṇṭaṉaiyum nērkiṉṟaṉa. innāṭṭil tamiḻarkkut tamiḻaippaṟṟippēca urimaiyillā viṭṭāl, itiṉum koṭiya aṭimaittaṉamumuṇṭō?
tēvarum acurarum cērntu tiruppāṟkaṭal kaṭaintālum, tēvarkku maṭṭum amiḻtam tantataippōla, pārppaṉarum tamiḻarum cērntu viṭutalaikkup pāṭupaṭṭālum, muntiṉavarkkē palaṉ kiṭaikkiṉṟatu. tamiḻ nāṭṭil nūṟṟukku mūṉṟu viḻukkāṭuḷḷa pārppaṉar, nūṟṟukku aṟupatiṟku mēṟpaṭṭa aracu aluvalkaḷaip peṟṟu varuvatum tamiḻnāṭṭaiyē āḷvatum, kuṭiyaracukkum tamiḻar urimaikkum ēṟṟataṉṟu. kulappiriviṉai yuḷḷa varaiyil taṉittokuti iruntutāṉ tīravēṇṭum. naṭaimuṟaiyil kulappiriviṉai kāṭṭikkoṇṭu, collaḷavil atai maṟuppatu, oru paṇṭattaik kākkai tūkkikkoṇṭu pōyviṭṭateṉṟu kuḻantaikaḷai ēmāṟṟuvatokkum.
pārppaṉar uṇmaiyil taṅkaḷait tamiḻaraippōlakkarutit tamiḻaiyē vaḷarppārāṉāl, avarkaḷ tamiḻnāṭṭai vaḻivaḻi yāṇṭālum tamiḻp pulavaruṭaiya etirppuc caṟṟumirukkātu. ataṟku māṟākat taṅkaḷait tamiḻareṉṟu collikkoṇṭu, āriyattaiyē vaḷarttut tamiḻait taḷarppatu poṟukkattakkataṉṟu.
cilar pārppaṉarukkuttāṉ paṭipput tiṟamaiyuḷḷa teṉṟum, ataṉāl tāṉ avarkku aluvaṟpēṟeṉṟuṅ kūṟukiṉṟaṉar. tiṟamaipaṟṟi vēlaiyāyiṉ, pārppaṉar ēṉ nakarakkāval (pōlī), kiḷaiyattil (ilākāvil) pukavēṇṭum? avar uṇmaiyil vīrarāyiṉ, paṭaittuṟaiyil (irāṇu vattil) ēṉ oruvarkūṭac cērvatillai. nakar kāvalilum talaivarāka maṭṭum ēṉ irukka vēṇṭum?
tamiḻarkku āyiram āṇṭukaḷāka uyartarak kalvi illai. pārppaṉarō aiyāyiram āṇṭukaḷāka vaḻivaḻiyākak kaṟṟuk kalviyaik kulattoḻilākkik koṇṭaṉar. itaṉāl ciṟitu vēṟupāṭuṇṭu. tamiḻark 
karacu utaviyiruppiṉ iraṇṭoru  talaimuṟaiyil ikkuṟai  nīṅkiviṭum.
tamiḻnāṭṭil nūṟṟukkuttoṇṇūṟu pēr taṟkuṟikaḷāyiruppavum, cēlam kōṭṭakai (jillā)yil matuvilakkeṉṟu, 250 paḷḷikaḷaiccātti mativilakkuc ceytatu. peruṅkēṭākum. ataip piṉpaṟṟi, iṉṟu kōyamputtūr, tiruccirāppaḷḷik kōṭṭakaikaḷilum 200, 300 ākap paḷḷikaḷ cāttappaṭṭuḷḷaṉa. oru nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattiṟkuk  kalviyē aṭippaṭai. mēṉāṭu kaḷil 100-kkut 90-pēr paṭittiruppatāltāṉ, avarkaḷ muṉṉēṟi varukiṉṟaṉar. aṭimaittaṉamum aṟiyāmaiyum nīṅka vēṇṭiya kuṭiyaracu kālattil nūṟṟukkaṇakkāṉa K‹Kiw¥(primary)gŸËfis¢ cātti, makkaḷaik kuruṭākkuvatum nūṟṟukkaṇakkāṉa āciriyarkku vēlaiyillāmaṟ ceyvatum naṉṟaṉṟu. paḷḷikaḷil kuṟaiyiruntāl tiruttavēṇṭum. muṉmuṟaikkalvikkum kaṭṭāyakkalvikkum maṭṭum evvaḷavu celavāṉālum celaviṭat takkatē. aṟiyāmai vilakkē matu vilakkiṉum muṟpaṭṭuc ceyya  vēṇṭiya cīrtiruttamākum.
kāṅkiracāl tamiḻarkku viḷainta tīṅkukaḷil mikak koṭiyatu etuveṉṟāl, pakuttaṟivaip payaṉpaṭuttātapaṭi, kaṭṭoḻuṅkiṉ (Discipline) pukaṭṭappaṭṭa vāyaṭakkiyalākum. maṟṟa eṉṉa coṉṉālum ataṉ uṇmaiyai uṇarāmalum, kāṅkiraciṟkāka ellāvaṟṟaiyum iḻappateṉṟum, tirāviṭa uyarvupaṟṟiyatellām kaiviṭuvateṉṟum, āriya uyarvupaṟṟiyatellām varavēṟkattakkateṉṟum, kāṅkiracu talaivar kūṟuvatellām maṟaimoḻi (vētavākku)yeṉṟum, kuruṭṭuttaṉamāyk kāṅkicaip piṉpaṟṟuvatu tamiḻarākkattaiyē vēraṟuppatākum. ākaiyāl, tamiḻviṭutalaiyum, tamiḻ vaḷarcciyum kuṟikkōḷāk koṇṭatoru putukkaṭci  ēṟpaṭuttavēṇṭum. allatu kāṅkiracil iruntukoṇṭē tamiḻukkuḻaikka vēṇṭum.
vaṭanāṭṭut talaivarkaḷ tēciyattiṟkākap pāṭupaṭṭataṉāl, tamiḻar tamiḻnāṭṭaiyum tamiḻaiyum iḻakka muṭiyātu. tamayantiyaip pāmpiṉiṉṟum tappuvitta vēṭaṉ avaḷukkuk kaṇavaṉāka muṭiyātē!
tamiḻar ellāvaṟṟaiyum iḻantu tamatu moḻiyaimaṭṭum, celvamākak koṇṭirukkiṉṟaṉar. etuvariṉum etupōyiṉum tamiḻaimaṭṭum tamiḻar viṭār eṉpatu tiṇṇam.
tamiḻ vāḻka!
moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar 
vāḻkkaic cuvaṭukaḷ
ti.pi. 1933 (1902)	:	tirunelvēli māvaṭṭam, caṅkaranayiṉār kōyilil cuṟavam - 26ām nāḷ (7.2.1902) piṟantār. 
tantai	:	ñāṉamuttu
tāy	:	paripūraṇam
ti.pi. 1938 (1907)	:	vaṭārkkāṭu māvaṭṭam, āmpūr micauri
toṭakkakkalvi	:	nallañcal uluttariṉ viṭaiyūḻiya naṭunilaip paḷḷi.
uyarnilaikkalvi:	tirunelvēli māvaṭṭam, pāḷaiyaṅkōṭṭai, tiruccapai viṭaiyūḻiya uyarnilaip paḷḷi (9,10,11 - vakuppu)
ti.pi. 1950-52(1919-21)	:	mukavai māvaṭṭam, tiruvilliputtūr vaṭṭam, cīyōṉ malaiyiluḷḷa cīyōṉ naṭunilaip paḷḷi yilmutaṟpaṭiva āciriyap paṇiyiṟ cērntār.
ti.pi. 1952-53(1921-22)	:	vaṭārkkāṭu māvaṭṭam, āmpūr naṭunilaip paḷḷiyil (tām payiṉṟa paḷḷi) utavi āciriyarāyp paṇiyāṟṟi ṉār.
ti.pi. 1955 (1924)	:	matippu mikkatākak karutappaṭṭa maturait tamiḻc caṅkamnaṭattiya paṇṭitat tērvil veṟṟi peṟṟār.(ï› vāṇṭil pāvāṇarait tavira vēṟoruvarumveṟṟi peṟavillai).
		kiṟittavak kīrttaṉam - nūl veḷiyīṭu.
		utavittamiḻāciriyar, ceṉṉai, tiruvallik kēṇik kellaṟṟu uyarnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
ti.pi. 1956 (1925)	:	tamiḻāciriyar, ceṉṉaik kiṟittavak kallūri uyarnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
		ciṟuvar pāṭal tiraṭṭu nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1957 (1926)	:	tirunelvēlit teṉṉintiyat tamiḻc caṅkam naṭattiya taṉittamiḻp pulavar tērvil ivar oruvarē veṟṟi peṟṟār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
ti.pi. 1959 (1928)	:	talaimait tamiḻāciriyar, maṉṉārkuṭi piṉlē kallūri uyarnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
		mutal maṉaivi ecuttar ammaiyār maṟaivu.
ti.pi. 1961 (1930)	:	nēcamaṇi ammaiyārai maṇantār.
ti.pi. 1964 (1934)	:	talaimait tamiḻāciriyar, picappu īpar uyarnilaip paḷḷi, puttūr,  tiruccirāppaḷḷiyil paṇiyāṟṟi ṉār.
ti.pi. 1968 (1937)	:	mutal inti etirppup pōrai maiyamākak koṇṭu - centamiḻkkāñci nūl veḷiyīṭu. inti etirppuk kiḻamai koṇṭāṭiṉār.
		``kaṭṭuraik kacaṭaṟai eṉṉum viyāca viḷakkam''nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1971 (1940)	:	oppiyaṉ moḻinūl mutaṟpākam
		iyaṟṟamiḻilakkaṇamākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
		kaṭṭurai varaiviyal eṉṉum urainaṭai          ilakkaṇa nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1972 (1941)	:	``tamiḻar carittirac curukkam''  veḷiyīṭu : tamiḻaka iḷaiñar maṉṟam, tiruccirāppaḷḷi.
		``tamiḻaṉ eppaṭik keṭṭāṉ'' ākiya nūlkaḷ veḷiyiṭal.
ti.pi. 1973 (1942)	:	talaimait tamiḻāciriyar, ceṉṉai muttiyālup pēṭṭai uyarnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
		kīḻaikkalait (B.O.L.) tērvil veṟṟi peṟṟār.
ti.pi. 1974 (1943)	:	cuṭṭu viḷakkam - nūl veḷiyīṭu.
		- paṇṭitamaṇi katirēcaṉār talaimaiyil naṭai peṟṟa mutalām tamiḻ uṇarcci mānāṭṭil paṅkēṟṟu uraiyāṟṟiṉār.
ti.pi. 1975 (1944)	:	ceṉṉaippalkalaikkaḻakattil kalaimutuvar (M.A.) paṭṭam peṟṟār.
		- tamiḻttuṟait talaivarākac cēlam nakarāṇmaik kallūriyil paṇiyāṟṟiṉār.
		- tiraviṭattāy - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1980 (1949)	:	collārāyccik kaṭṭuraikaḷ - nūl veḷiyīṭu.
		pāvāṇarkkut tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷār cāṉṟitaḻ vaḻaṅkic ciṟappittār.
		peruñcittiraṉār avarkaḷ ki.pi. 1949ām āṇṭu pāvāṇariṉ talaimāṇākkarākac cēlam kallūri yil payiṉṟār eṉpatu īṇṭuk kuṟippiṭattakkatu.
ti.pi. 1981 (1950)	:	uyartarak kaṭṭurai ilakkaṇam (mu.pā.) - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1982 (1951)	:	uyartarakkaṭṭurai ilakkaṇam (i.pā.) - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1983 (1952)	:	paḻantamiḻāṭci - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1984 (1953)	:	mutaṟṟāymoḻi allatu tamiḻākka viḷakkam - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1985 (1954)	:	tamiḻnāṭṭu viḷaiyāṭṭukaḷ - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1986 (1955)	:	periyār ī.vē.rā. talaimaiyil naṭaipeṟṟa cēlam tamiḻp pēravai ivariṉ toṇṭaip pārāṭṭit `tirāviṭa moḻinūl ñāyiṟu' eṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu.
		`A Critical Survey of Madras University Lexicon' eṉṉum āṅkila nūl veḷiyiṭap peṟṟatu.
ti.pi. 1987 (1956)	:	tamiḻar tirumaṇam - nūl veḷiyīṭu.
		aṇṇāmalai palkalaikkaḻakattil virivurai yāḷarākap paṇiyiṟ cērntār.
ti.pi. 1988 (1957)	:	ticampar 27, 28, 29-l tilliyil naṭaipeṟṟa aṉaittintiyak kīḻaikkalai mānāṭṭil paṅkēṟṟuc ciṟappittār.
ti.pi.1990 (1959)	:	moḻiñāyiṟu pāvāṇar avarkaḷāl peyar cūṭṭappaṭṭa `teṉmoḻi' itaḻ pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷāl toṭaṅkap peṟṟatu. taṉittamiḻiyakka vaḷarccikku ivvitaḻ iṉṟaḷavum perum paṅkāṟṟi varukiṟatu.
ti.pi. 1991 (1960)	:	tamiḻnāṭṭu araciṉ āṭcit tuṟaiyil kalaic collākkattokuppil paṅkēṟṟuc ciṟappit tamaikkākat tamiḻnāṭṭaracu cārpil tamiḻnāṭṭu āḷunarāl  avarukkuc ceppup paṭṭayam vaḻaṅkap paṭṭatu.
ti.pi. 1992 (1961)	:	ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻ akarātiyiṉ cīrkēṭu - nūl veḷiyīṭu.
		- aṇṇāmalai palkalaikkaḻakattil ēṟpaṭṭa cikkalāl eṉakku vaṟumaiyum uṇṭu, maṉaiviyum, makkaḷum uṇṭu - atōṭu eṉakku māṉamum uṇṭu - eṉṟu kūṟiviṭṭup palkalaikkaḻakap paṇiyiliruntu veḷiyēṟiṉār. eṉṉōṭu tamiḻum veḷiyēṟiyatu eṉṟu kūṟiṉār.
ti.pi. 1994 (1963)	:	tuṇaiviyār nēcamaṇi ammaiyār maṟaivu.
ti.pi. 1995 (1964)	:	muṉaivar ci.ilakkuvaṉār talaimaiyilāṉa maturait tamiḻk kāppuk kaḻakam - tamiḻp peruṅ kāvalar eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu.
		``eṉ aṇṇāmalainakar vāḻkkai'' eṉṉum kaṭṭurait toṭar teṉmoḻiyil veḷivantatu.
ti.pi. 1997 (1966)	:	icaittamiḻk kalampakam
		paṇṭaittamiḻa nākarikamum paṇpāṭum
		``The Primary Classical Language of the World'' eṉṉum nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 1998 (1967)	:	tamiḻ varalāṟu 
		vaṭamoḻi varalāṟu
		“The Language Problem of Tamilnadu and Its Logical Solution” ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 1999 (1968)	:	maturait tamiḻ eḻuttāḷar maṉṟam ivariṉ maṇiviḻāvaik koṇṭāṭi moḻinūl mūtaṟiñar eṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu.
		06-10-1968-l ivarait talaivarākak koṇṭu ulakat tamiḻk kaḻakam tōṟṟuvikkappaṭṭatu.
		intiyāl tamiḻ evvāṟu keṭum?
		vaṇṇaṉai moḻinūliṉ vaḻuviyal - 
		``Is Hindi the logical solution of India''
		ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 2000 (1969)	:	paṟampukkuṭiyil ulakat tamiḻk kaḻaka mutal mānāṭu. im mānāṭṭil tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār muṉaivar ci. ilakkuvaṉār, muṉaivar va. cupa. māṇikkaṉār, pulavar kuḻantai uḷḷiṭṭa tamiḻc cāṉṟōr paṅkēṟṟuc ciṟappittamai kuṟippiṭat takkatu.
		im mānāṭṭil - tirukkuṟaḷ tamiḻ marapurai
		icaiyaraṅku iṉṉicaik kōvai
		“jÄœ fl‹bfh©L jiH¡Fkh?'' - ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 2002 (1971)	:	paṟampumalaiyiltavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār talaimaiyil naṭaipeṟṟapāri viḻāvilpāvāṇar centamiḻñāyiṟu eṉṟu pārāṭṭic ciṟappikkap peṟṟār.
		pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷāl teṉmoḻiyil aṟivikkappaṭṭa `centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutalit tiṭṭam' vakukkap peṟṟatu. it tiṭṭattaip piṉṉart tamiḻaka aracē ēṟṟu 1974ām āṇṭil taṉi iyakkakamāka uruvākkiyatu.
ti.pi. 2003 (1972)	:	tañcaiyil ivar talaimaiyil ulakat tamiḻkkaḻaka mānāṭu - tamiḻaṉ piṟantakat tīrmāṉippu mānāṭāka naṭantatu.
		- tamiḻar varalāṟu, tamiḻar matam ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 2004 (1973)	:	 vērccoṟ kaṭṭuraikaḷ nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 2005 (1974)	:	8.5.1974-l centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutalit tiṭṭa iyakkunarākat tamiḻnāṭṭaracāl aṉṟaiya mutalvar kalaiñar mu.karuṇāniti avarkaḷāl amarttappaṭṭār.
		centamiḻ coṟ piṟappiyal pērakara mutaliyiṉ mutal maṭala mutaṟ pakuti avariṉ maṟaiviṟkup piṟaku 1985-l veḷiyiṭappaṭṭatu.
ti.pi. 2009 (1978)	:	maṇṇil viṇ allatu vaḷḷuvar kūṭṭuṭaimai - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 2010 (1979)	:	tamiḻ ilakkiya varalāṟu - nūl veḷiyīṭu.
		vāḻnāḷ muḻuvatum tamiḻ vaḷarccikkum, tamiḻ ārāyccikkum otukkiya ip perumakaṉukkut tamiḻaka mutalvar puraṭcit talaivar ṭākṭar em.ji.ār avarkaḷāl `centamiḻc celvar' eṉṉum cīriya virutu vaḻaṅkappaṭṭatu.
		ceṉṉaiyil ulakat tamiḻk kaḻaka nāṉkāvatu mānāṭu pāvāṇar muṉṉilaiyil naṭaipeṟṟatu. mānāṭṭiṟkup patippāciriyar pulavar a.nakkīraṉār talaimai tāṅkiṉār.
ti.pi. 2011 (1980)	:	`Lemurian Language and Its Ramifications - An Epitome' eṉum āṅkila nūl maturaiyil naṭaipeṟavirunta aintām ulakattamiḻ mānāṭṭu ayalnāṭṭu pērāḷarkaḷukkāka (52 pakka aḷavil) uruvākkappaṭṭatu.
ti.pi. 2012 (1981)	:	maturaiyil naṭaipeṟṟa aintām ulakattamiḻ mānāṭṭil paṅkēṟṟu māntaṉ tōṟṟamum, tamiḻar marapum eṉṉum talaippil tamiḻartam varalāṟṟup perumaiyai nilaināṭṭip pēciṉār.
		cuṟavam 2ām nāḷ caṉavari 15-l iravu 12.30-kku ivvulaka vāḻviliruntu maṟaintār.

******