16
tamiḻ ārāycci
muṉṉurai
tamiḻaippaṟṟiya ārāycci nūlkaḷ mikaccilavē veḷivan tuḷḷaṉa. avaikaḷuṭ perumpālāṉa vaṭamoḻiyaiyē tamatu tāy moḻiyeṉa apimāṉikkiṉṟavarkaḷāl eḻutappaṭṭavai. ākavē avaikaḷuḷ nām tamiḻaippaṟṟiya uṇmai varalāṟukaḷaik kāṇutal aritākiṉṟatu. ikkaruttiṉaiyē intiya makkaḷiṉ varalāṟṟai ārāynta ayalnāṭṭu aṟiñarkaḷ mēlum mēlum veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ. tamiḻ ārāycci eṉpatu; palkalaik kaḻakattilō, vēṟu ārāyccik kaḻakattilō, patavi ēṟṟu vēlaipuriyum paṭṭatārikaḷ cilarāl māttiram ceyyattakkatu; ēṉaiyar ataṉaic ceyyum āṟṟal cālātavarkaḷ eṉpaṉa pōṉṟa karuttukkaḷum nilavukiṉṟaṉa. iṉit tamiḻ ārāycciyil aṟiñar palar, nuḻaiyāmaikkup piṟa kāraṇamu muṇṭu. ittuṟaiyil varunti uḻaippavarkaḷukkup pōtiya ūtiyam kiṭaippatillai. tamiḻ vaḷarccikkākavē irukkiṉṟaṉaveṉac collik koḷḷum nilaiyaṅkaḷum avarkaḷukku utaviyaḷittu ūkkam kāṭṭuvatillai. tamiḻ aṟivucāṉṟa tiru. kā. cuppiramaṇiya piḷḷai, M.A.M.L. avar kaḷukkē cila puttaka veḷiyīṭṭāḷarkaḷ oru pakkattukku oru rūpāy vītam ūtiyam aḷittu nūlkaḷiṉ patippurimaiyaip peṟṟārkaḷāṉāl, cātāraṇa ārāycciyāḷariṉ nilaimai eṉṉa eṉpataic caṟṟē cintittup pāruṅkaḷ. iṉṟu tamiḻ ārāycci eṉpatu ōraḷavil araciya lōṭu toṭarpu paṭukiṉṟatu. tamiḻar tammaiyum tamatu moḻiyaiyum paṟṟiya ellā uṇmai varalāṟukaḷaiyum paṟṟi aṟintu koḷḷa vēṇṭi yirukkiṉṟatu. ākavē potu makkaḷ uṇmaiyai aṟiyak kūṭiya muṟai yil innūl veḷivarukiṉṟatu.
ceṉṉai
21.3.1947 na.ci. kantaiyā
tamiḻ ārāycci
tōṟṟuvāy
tamiḻaippaṟṟiyum, tamiḻaraippaṟṟiyum tavaṟāṉa karuttukkaḷ tamiḻ nāṭṭiṟ paraviyuḷḷaṉa. itaṟkuk kāraṇam, tamiḻ camakkirutattiṉ vaḻimoḻi eṉṟum, tamiḻariṉ nākarikam, vaṭa nāṭṭiṉiṉṟum teṉ ṉāṭṭiṟku vanta pirāmaṇa vakuppiṉarāṟ kaṭṭi eḻuppappaṭṭatu eṉṟum palar eḻuti vantamaiyēyākum. ārāycciyil ik karuttukkaḷ muṟṟum tavaṟuṭaiyaṉa. iṉṟu ik karuttukkaḷai eṭuttu āḷuvōr, uṇmai aṟiyamāṭṭātu paḻam pōkkiṉar eṉa otukkappaṭuvar. tamiḻaraiyum tamiḻaiyum paṟṟiya varalāṟṟuc cāṉṟukaḷ pala kiṭaittuḷḷa ikkālat til āriyattāl tamiḻ vaḷam aṭaintatu; āriyap pirāmaṇarāl tamiḻar nākarikam aṭaintārkaḷ eṉa nāṭṭa oruvar muṉ varuvārēl, avar pūmi uruṇṭai vaṭiviṉataṉṟu; taṭṭai vaṭiviṉatē eṉa nāṭṭuvataṟku muṉ vantavarāvar. tirāviṭa moḻikaḷiṉ ārāycci, tiruvaḷḷuvar ārāycci eṉat tamiḻar perumaikaḷai nāṭṭuvaṉapōṉṟa kaṭṭuraikaḷaiyō ciṟu nūlkaḷaiyō eḻutum ciṟ cilar, tamiḻiṉ ākkattukkum tamiḻariṉ uyarvukkum vaṭamoḻiyum vaṭamoḻiyāḷarumē kāraṇam eṉak kuṟippākavō, veḷippaṭaiyākavō tōṉṟumpaṭi eḻuti varukiṉṟaṉar. an nūlkaḷaip payilum nammavar palar uṇmaiyaṟiyātu peritum taṭumāṟukiṉṟaṉar. uṇmaiyil tamiḻukkum tamiḻarukkum ākkam aḷittavarkaḷ āriyarēyāyiṉ, avvāṟu kūṟuvatil iḻukku yātum illai. ārāycciyil āriyarukku nākarikattaiyum, avar moḻikku eḻuttaiyum, avarkaḷ payilvataṟkup pala nūlkaḷaiyum ceytu aḷittavarkaḷ tamiḻarkaḷāyiruppatai varalāṟṟāciriyarkaḷ teḷivāka ārāyntu kūṟiyirukka, avaikaḷaip payiṉṟu uṇmai teḷiyātu eḻuti varum ciṟa cilar karuttukkaḷiṉ ovvāmaiyait teḷivuṟutta vēṇṭi, icciṟu nūl veḷivaruvatu avaciyamākiṉṟatu.
tirāviṭam
intiya nāṭṭil vaḻaṅkum moḻikaḷuḷ mika mikap paḻamai yuṭaiyatu tamiḻ. vaṭakkē imayamalaiyum, teṟkē kaṉṉiyākumariyum, kiḻakkum mēṟkum kaṭalumākiya ellaikaḷuk kuṭpaṭṭa nāṭukaḷuḷ oru kāl tamiḻmoḻi oṉṟē vaḻaṅkiṟṟu1. āriyar varukaikkuppiṉ vaṭakkē vaḻaṅkiya tamiḻ, pala vaṭamoḻic coṟkaḷaiyum ataṉ citaivukaḷaiyum ēṟṟup pala moḻikaḷāka māṟutalaṭaintatu. ammoḻikaḷ āriyattukku iṉamuṭaiyaṉa eṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl uṇmai ataṟku nērmāṟāṉatu.
1teṟkē vaḻaṅkiya tamiḻ uṟaḻntum piṟaḻntum kaṉṉaṭam, teluṅku, tuḷu, malaiyāḷam eṉṉum moḻikaḷāka māṟiyuḷḷaṉa. immoḻi ilakkaṇaṅkaḷil āriyaccoṟkaḷai ammoḻikaḷil cērttu vaḻaṅkuvataṟkut taṉippaṭṭa vitikaḷ uṇṭu. itaṉāl ammoḻikaḷiṉ, toṭakkattil āriyac coṟkaḷ irukkavillai yeṉṉum. piṟkālattil avai cērkkappaṭṭaṉa eṉṟum naṉku viḷaṅkukiṉṟaṉa. teluṅku, kaṉṉaṭam, tuḷu, malaiyāḷam, tamiḻ eṉṉum moḻikaḷ aṭaṅkiya kūṭṭattukku moḻi nūlār tirāviṭam eṉap peyariṭṭuḷḷārkaḷ.
tirāviṭam eṉṉum peyar, muṉ pūmi cāttiram campantamākat teṉṉāṭṭuk kaṭaṟkarai nāṭukaḷaik kuṟikka vaḻaṅkiṟṟu eṉṟum, tirai iṭam eṉappaṭṭatē tirāviṭam eṉat tirintateṉṟum cermaṉ āciriyar oruvar ārāyntu kāṭṭiyuḷḷār.
vaṭaintiya moḻikaḷ, amaippil tirāviṭamāyiruppataṟkuk kāraṇam
intiya nāṭṭai aṭainta āriyariṉ tokai aṅku vāḻntu koṇṭirunta makkaḷaiviṭac ciṟu tokaiyākum. 2ākavē avarkaḷ vaḻaṅkiya moḻi aṅku vāḻntu koṇṭirunta makkaḷiṉ moḻi amaippil māṟṟam uṇṭākka muṭiyavillai. āṉāl āriyac coṟkaḷ pala kalantu ammoḻiyait tiripaṭaiyacceytaṉa. pala tirāviṭaccoṟ kaḷum āriya moḻiyil ceṉṟu ēṟiṉa. ṭākṭar kiṟṟal eṉpār (Dr. Kittel) tamatu kaṉṉaṭa akarātiyiṉ muṉṉuraiyil vaṭamoḻi, tirāviṭa moḻikaḷiliruntu iraval peṟṟateṉat karutappaṭum 420 coṟkaḷai eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār. vaṭanāṭṭil vaḻaṅkuvaṉavum āriyattuk kiṉamuṭaiyavai eṉṟu karutappaṭuvaṉavumākiya moḻikaḷ, amaippil tirāviṭa moḻikaḷai ottaṉa eṉa, pi.ti. srīṉivāca aiyaṅkār avarkaḷum tamatu intiyāviṉ kaṟkālam, tamiḻar varalāṟu eṉṉum nūlkaḷil viḷakkiyuḷḷār.
vaṭamoḻi ilakkaṇam orōriṭattut tamiḻ ilakkaṇattai ottiruttaliṉ kāraṇam
āriyar intiya nāṭṭai aṭaintapōtu avarkaḷiṉ moḻi mikat tiruntamaṟṟatākaviruntatu. mikap paḻaiya pāṭalkaḷil kāṇappaṭum āriyac coṟkaḷ camakkirutattiṉum pārkkak kirēkka moḻippōkkākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu māk° mūlar kūṟiyirukkiṟār. āriyar anākarikarāka varumpōtu nakaraṅkaḷil vāḻntu koṇṭirunta tirāviṭa makkaḷ, avarkaḷukku eḻuttukkaḷai utaviyum, avar moḻiyait tiruttiyamaittum tuṇaipurintārkaḷ. ākavē vaṭamoḻic coṟkaḷ pala tamiḻ uccarippai aṭaintatōṭu ataṉ ilakkaṇaṅkaḷ cilavum tamiḻ ilakkaṇattai ottaṉavāyiṉa. 1ivvuṇmaiyai aṟiya māṭṭāta ārāycciyāḷar, tamiḻar āriyariṭattiliruntu cila ilakkaṇa vitikaḷai iraval peṟṟārkaḷ eṉak kūṟuvārāyiṉar. (oru moḻiyiluḷḷa coṟkaḷ māṟalām; ataṉ ilakkaṇattait taṉippaṭṭa cilar māṟṟa muṭiyāteṉa moḻi ārāycci vallār2 kūṟuvar).
tamiḻil vaḻaṅkum coṟkaḷ vaṭamoḻiyiṟ kāṇappaṭṭāl avai vaṭamoḻikkuriyaṉavā?
oru kūṭṭattiṉar vaṭamoḻi kaṭavuḷ moḻi eṉṟum, atu piṟamoḻiyiliruntu coṟkaḷai iravalpeṟa māṭṭāteṉṟum nampikkaiyuṭaiyavarkaḷāyirukkiṉṟaṉar. ākavē ak kūṭṭattiṉar tamiḻiṟ kāṇappaṭum ceṟkaḷ vaṭamoḻiyiṟ kāṇappaṭṭaṉavāyiṉ avai vaṭacoṟkaḷ eṉṟē kūṟi varukiṉṟaṉar. vaṭamoḻi pala, muṇṭā moḻic coṟkaḷaiyum, tirāviṭamoḻic ceṟkaḷaiyum iraval peṟṟirukkiṉṟateṉpatai ārāycciyaḷar kuṟippiṭṭuḷ ḷārkaḷ. piṟi°lu°ki eṉpar muṇṭā moḻic coṟkaḷ pala vaṭamoḻiyiṟ pukuntiruppataik kāṭṭiyuḷḷār. kaṉṉaṭa akarātiyait tokutta “ṭākṭar” kiṟṟal (Dr.Kittel) vaṭamoḻi tirāviṭa moḻikaḷiliruntu iraval peṟṟateṉak karutappaṭum 420 coṟkaḷai eṭuttuk kāṭṭi yuḷḷār. kālṭvel pātiriyār vaṭamoḻiyiṟ ceṉṟuḷḷa pala tamiḻc coṟkaḷaik kuṟippiṭṭuḷḷār. tamiḻilum, āriyattilum kāṇappaṭum coṟkaḷ intu-cermaṉ moḻikaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉavō eṉṟu pārttal vēṇṭum. avai ammoḻikaḷil kāṇappaṭuvaṉavāyiṉ avai āriya moḻikkuriyaṉavē. intu-cermaṉ moḻikaḷukkum intu āriya moḻikkum potu vallāta piṟa coṟkaḷ intiya moḻikaḷi liruntu āriyattiṟ ceṉṟēṟiyuḷḷaṉavākum.iṉṟu nām āriyac coṟkaḷ eṉak karutuvaṉa pala tamiḻc coṟkaḷ eṉa aṟiyavarukiṉṟaṉa.1 āriyar mattiya veppanilaiyuṭaiya nāṭukaḷiliruntu intiya nāṭṭai aṭaintārkaḷ. avarkaḷuṭaiya nāṭṭiṟ kāṇappaṭāta marañceṭi kaḷum, vilaṅku paṟavaikaḷum piṟa poruḷkaḷum intiya nāṭṭiluḷḷaṉa. ākavē avarkaḷ apporuḷkaḷaik kuṟikka intiya makkaḷ payaṉ paṭuttiya peyarkaḷaiyē āṇṭiruttal vēṇṭum.
intiyar nākarikam eṉpatu tirāviṭar nākarikamē
iṉṟu intiya nākarikameṉṟu ciṟappākak kūṟappaṭuvataṟkuriya pakutikaḷ tirāviṭaruṭaiyaṉavē; ivaṟṟai varalāṟṟāciriyarkaḷ naṉku ārāyntu nāṭṭiyuḷḷārkaḷ2
1“kiṟittu piṟappataṟku muṉṉum āriyar varukaikku muṉṉum tirāviṭa nākarikam, poruḷātāra, ilakkiya, tirumaṇa muṟaikaḷil naṉku vaḷarcciyuṟṟiruntaṉaveṉak koḷvatil yātum mayakkam illai.”
ṭākṭar. ē.kē. āṉantak kumāracāmi
2āriya nākarikam peritum tirāviṭa nākarikac cārpu peṟṟa teṉpatil ciṟitum cantēkam illai!! - pērāciriyar rāpcaṉ
3intiya nākarikattil āriyarallāta makkaḷuṭaiya nākarikattiṉ aṭippaṭai peritum uḷḷateṉpataic cilvaṉ levi, piṟi°lu°ki (Sylvann Levi and Jean Prsyluski) eṉpōr teḷḷitil viḷakki eḻutiyuḷ ḷārkaḷ. avarkaḷ eḻutiyuḷḷataṉ āṅkila moḻi peyarppaik kākci (P.Cagci) eṉpavar tāmeḻutiya āriyarukku muṟpaṭṭa makkaḷ eṉṉum nūlil veḷiyiṭṭuḷḷār. intiya varalāṟṟil, āriyarallāta makkaḷiṉ nākarika aṭippaṭai uḷḷateṉpatai ellā āciriyarkaḷum ēṟṟuk koḷkiṉṟaṉar. ṭākṭar. e°.kē. caṭṭēci
4ār.ṭi.paṉērjiyum kāṭṭiyavāṟu arappā mokañcatarō nākarikam āriyarukku muṟpaṭṭatum, āriyarallāta makkaḷuṭaiyatum ākum. palucci°tāṉattil pirākūy makkaḷ kāṇappaṭutalaik koṇṭu annākarikattaik kaṭṭi eḻuppiyavarkaḷ paḻaiya tirāviṭarkaḷāvar eṉat tuṇiyappaṭukiṟatu- mēṟpaṭi
5“tirāviṭa nākarikattai nām oru pōtum kuṟaivākak karututal kūṭātu. tirāviṭa nākarikattiṉ aṭippaṭaiyiṉāl āriya nākarikam ceḻippum āḻamum eytiṟṟu. tirāviṭar pala kalaikaḷil tiṟamai aṭaintiruntārkaḷ. avarkaḷ pāṭavum kaṭṭaṭaṅkaḷ amaikkavum vallavarkaḷāyiruntaṉar” - tākūr.
camakkirutam tamiḻiṉ vēṟupāṭu
camakkirutam eṉpataṟku naṉṟākac ceyyappaṭṭatu eṉpatu poruḷ. camakkirutattukku vaṭa tamiḻ eṉpatu iṉṉoru peyar. vaṭakkē atika pirākirutac coṟkaḷai ēṟṟu vaḻaṅkiya tamiḻē naṉṟākac ceyyappaṭṭuc camakkirutam eṉṉum peyar peṟṟateṉpatu aṟiñar karuttu. caṭṭampi cāmi eṉṉum ciṟanta ārāycci aṟiñar, camakkirutat tukku aṭippaṭai tamiḻē eṉak kūṟiyuḷḷār6.
“kālañceṉṟa caṭṭampi cāmikaḷiṉ kaiyeḻuttup pirati oṉṟai yāṉ pārttuḷḷēṉ. caṭṭampi cāmi avarkaḷ, kalviyāḷarkaḷ viyakkakkūṭiya paranta aṟivum ārāycciyum uṭaiyarāy viḷaṅkiṉār. camakkirutam eṉpataṟku naṉṟākac ceyyappaṭṭatu eṉpatu poruḷ. etiliruntu atu naṉṟākac ceyyappaṭṭatu eṉa avar kēṭkiṉṟār. avar pala vakaikaḷāl camakkirutattukku aṭippaṭai tamiḻ eṉa ārāyntu kāṭṭiyuḷḷār. teḷivākak kūṟumiṭattu ataṉ aṭippaṭai paḻantamiḻ” -irāma varmā ārāyccik kaka veḷiyīṭu
tamiḻ ārāycci, vaṭamoḻi ārāycciyāka māṟiyamai
mēlnāṭṭu makkaḷ vantu moḻikaḷaippaṟṟi ārāyntu uṇmai kāṇuvataṉ muṉpu camakkirutattiliruntē ellā moḻikaḷum uṇṭāyiṉa; ammoḻiyil uḷḷa nūlkaḷil ellāk kalaikaḷum uḷḷaṉa eṉṉum mūṭakkoḷkai makkaḷiṭaiyē paraviyiruntatu. tamiḻnāṭṭil oru kūṭṭattiṉar camakkirutam tamatu tāy moḻiyeṉak karuti vantārkaḷ; varukiṉṟārkaḷ. avarkaḷ, ārāycci celkiṉṟa vaḻiyil cella māṭṭārkaḷ; ārāycci evvāṟintālum camakkirutattiliruntu tirāviṭa moḻikaḷ tōṉṟiṉa; āriya makkaḷ tirāviṭaraic cīrtiruttiṉar eṉṉum paḻam piṭiyaic ciṟitum kaiviṭamāṭṭārkaḷ. ivvakai maṉappāṉmai yuṭaiyavarkaḷē perumpālum tamiḻaraiyum tamiḻaiyum paṟṟi ārāyntu nūlkaḷ veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ. ik kāraṇaṅkaḷiṉāl tamiḻ ārāycci ceyvōr uṇmai kāṇamāṭṭātavarkaḷākiṉṟaṉar. tamiḻaiyē tāymoḻiyākak koṇṭuḷḷa cilarum, tamiḻ, vaṭamoḻiyiṉāl ēṟṟamaṭaintatu eṉa eḻuti varukiṉṟaṉar. aṉṉavar aṟiyamaikku yām iraṅka vēṇṭiyataṉṟi avarkaḷaik kuṟai kūṟuvatāṟ payaṉillai.
tamiḻ ārāycci ceyvatu eppaṭi?
tamiḻ ārāycci ceyvataṉ muṉ tamiḻ, āriyam eṉṉum moḻi kaḷuḷ emmoḻi muṟpaṭṭatu? āriyar intiya nāṭṭai aṭaivataṉ muṉ, āriyar tamiḻar eṉṉum iru makkaḷiṉ nākarika nilai evvakai yiṉatu? anākarika maṭaintirunta makkaḷiṭamiruntu nākarika makkaḷ cilavaṟṟai iraval peṟuvārkaḷā? peruntokaiyāṉa makkaḷiṭaiyē ciṟu kūṭṭattiṉar kalakka nērntāl emmakkaḷiṉ koḷkaikaḷ karut tukkaḷ mēlōṅkum eṉpavai pōṉṟavaikaḷai ārāyntu teḷital vēṇṭum. appoḻutē ārāyccikkaṇ tiṟakkum.
mayil, kaḻakam eṉpavai vaṭacoṟkaḷā?
aṇmaiyil ārāycciyāḷar oruvar 1mayil, kaḻakam mutaliya coṟkaḷ vaṭamoḻi nūlkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟum, avai vaṭamoḻikkē uriyaṉa eṉṟum kūṟiyuḷḷār. avvaṟiñar tamiḻ ārāyccit tuṟaiyil nīṇṭakālam iruntavarāyiṉum, vaṭamoḻiyil pala tirāviṭar coṟkaḷ ceṉṟu ēṟiyuḷḷaṉa eṉpataic ciṟitum aṟiyātu pōṉamai mikavum varuntattakka toṉṟākum. itu āḻntu ārāyavēṇṭiya toṉṟu aṉṟāyiṉum, itu kāraṇamākat tamiḻ māṇavar uḷḷattil tōṉṟum mayakkattaip pōkkavēṇṭiyē itaṉai īṇṭu ārāya vēṇṭiyatāyiṟṟu.
āriyamakkaḷ mattiya āciyāviṉiṉṟum vantavarkaḷ āvar. avar nāṭukaḷil mayil illai. mayil intiya nāṭṭukku uriya paṟavai. āriya makkaḷ tām muṉṉaṟiyātirunta marañceṭikaḷ vilaṅkukaḷ paṟavaikaḷai yum piṟavaṟṟaiyum uṇartta intiya moḻic coṟkaḷaiyē peritum payaṉpaṭuttiṉar eṉap piṟi°lu°ki pōṉṟa ārāycci aṟiñar naṉku ārāyntu kūṟiyuḷḷārkaḷ. intiyanāṭṭup paṟavaikku intiyamoḻi kaḷil peyar iruntatu. vaṭamoḻiyiṟceṉṟu vaḻaṅkiya coṟkaḷ eṉa ṭākṭar kiṟṟel eṉpavarāl kāṭṭappaṭṭa pala coṟkaḷuḷ mayūram oṉṟākum.* mayil eṉṉum collē vaṭamoḻiyil mayūramākat tirintu vaḻaṅki yirukkalām. vētapāṭalkaḷil mayil irukkumāṉāl atu eppaṭi vaṭamoḻikkuriyatākum. vēta moḻiyē uccarippu muṟaiyil tirāviṭac cāyal peṟṟiruntateṉa ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. vētakāla muṉivarkaḷ palar tirāviṭar eṉṟu “mu°lim kaḷukku muṟpaṭṭa intiyā” eṉṉum nūlāciriyarākiya iraṅkāccāriyar pōṉṟa aṟiñar kūṟiyuḷ ḷārkaḷ. mayilē illāta oru nāṭṭiliruntu vanta makkaḷ, mayilaik kuṟikka oru peyaraik kaṇṭupiṭittārkaḷ eṉṟum, appeyarait tamiḻ makkaḷ avarkaḷiṭamiruntu iraval peṟṟu ap paṟavaikkup peyarāka vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉṟum kūṟutal ārāyccik kuṟaiyēyākum. icciṟiya niyāyattaip pērāciriyar oruvar aṟintu koḷḷātatu varuntattakkatē yākum. mayil eṉṉum col maṟṟaiya āriya moḻikaḷil kāṇappaṭu kiṉṟatā? intiya... āriya moḻiyil māttiram atu kāṇappaṭumāyiṉ, ammoḻikku atu evvāṟu kiṭaittatu eṉpatupōṉṟa ārāycci ceyvataṉṟō ārāyum muṟaiyākum.
kaḻakam eṉṉum collum vaṭamoḻikkuriyateṉa mēṟpaṭi āciriyar kūṟuvārāyiṉar. tamiḻil kaḷam eṉṉum col irukkumpōtu, kaḻakam eṉṉum col kaḷam eṉpatiliruntu vantateṉṟu ēṉ kūṟutal kūṭātu. coṟkaḷ uccarippu muṟaiyil ciṟitu vēṟupaṭṭu vevvēṟu karuttukkaḷai viḷakkuvatu ellā moḻikaḷukkum potuvāṉa iyalpaṉṟō. “vē” vētamāka māṭṭātu “vit” vētamākum eṉa oru cārār kūṟukiṉṟaṉar. itaṉai ottatē kaḻakam vaṭamoḻi eṉak kūṟutalumākum, paḻaiya āriya moḻikaḷil kaḻakam eṉṉum col uṇṭā? kāliṉ° eṉṉum aṟiñar, āriyac coṟkaḷ eṉṟu potumakkaḷum paṇṭitarum karutum coṟkaḷ palavaṟṟai ārāyntu avai tirāviṭac coṟkaḷ eṉak kāṭṭiyuḷḷār.
mokañcatarō makkaḷ tirāviṭarallarā?
avvārāycciyāḷar mokañcatarō makkaḷ tirāviṭar eṉpa taṟkuc cāṉṟukaḷ illaiyeṉṟum, hera°pātiriyār, mokañcarō muttiraikaḷiṟ poṟikkappaṭṭa eḻuttukkaḷai vācittu, avvācippiṉ mūlam aṅku vāḻntavarkaḷ tirāviṭar eṉakkūṟutal koḷḷattakkataṉṟu eṉṟum kūṟukiṉṟār. eḻuttukkaḷiṉ vācippiṉāl māttiramaṉṟu; piṟa ārāyccikaḷālum mokañcatarō makkaḷ tirāviṭarēyeṉa uṟutippaṭu kiṉṟatu. ji.ār.haṇṭar, ār.ṭi.paṉērji, pantārkkar, rātā kumutā mukkarji, pōṉṟa ciṟanta ārāycci aṟiñar vaṭanāṭu, muḻumaiyum tirāviṭamoḻi vaḻaṅkiṟṟeṉṟum, cintuveḷi makkaḷiṉ nākarikam, tirāviṭa nākarikam eṉṟum naṉku ārāyntu kūṟiyuḷḷārkaḷ. aṉṉōr avvāṟu tuṇivataṟkuk kāṭṭiyuḷḷa kāraṇaṅkaḷai ārāyntu maṟukkātum, tamatu kūṟṟukkuc cāṉṟukaḷ kāṭṭātum vāḷā an nākarikam evaruṭaiyateṉa viḷakkamākavillai eṉa oruvar kūṟuvārā ṉāl, akkūṟṟu avariṉ ārāyccik kuṟai pāṭṭait teḷḷitiṟ pulap paṭuttuvatākum. mokañcatarō arappā muttiraikaḷil kāṇappaṭṭa eḻuttukkaḷai ottavai varalāṟṟuk kālattukku muṟpaṭṭa teṉṉintiya camātikaḷiṟ kāṇappaṭṭa maṭpāṇṭaṅkaḷil poṟikkappaṭṭiruntaṉa. avvakai eḻuttukkaḷ ilaṅkaiyil kēkālai eṉṉum iṭattiluḷḷa malaiyilum poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. mecapatēmiyāviṟ kāṇappaṭṭa muttiraikaḷilum avvakai eḻuttukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mokañca tarōvai aṭutta palucci°tāṉattil tirāviṭamoḻit toṭarpuṭaiya pirākūymoḻi vaḻaṅkukiṉṟatu. cumēriyarum, tirāviṭarum orē iṉa makkaḷ eṉa ṭākṭar hāl kūṟiyuḷḷār. pirāmi eḻuttukkaḷ mokañ catarō eḻuttukkaḷiliruntu tōṉṟiyavai eṉṟu pērāciriyar lāṅṭaṉ ārāyntu kūṟiyuḷḷār. 1hera° pātiriyār oli muṟaiyāka vācitta mokañcatarō eḻuttukkaḷiṉ uccarippukkaḷ tamiḻc coṟkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai pōṉṟa pala kāraṇaṅkaḷāl mokañcatarō nākarikam tamiḻaruṭaiyatu eṉṟu naṉku teḷivākiṉṟatu. ivar mokañ catarō nākarikam toṭarpāka yātum aṟiyātiruppatu ivar kuṟaiyē yākum.
irātā kumuta mukkarji eṉṉum pērāciriyar kūṟuvatu varumāṟu:- cintu veḷi nākarikam ivvāṟu tirāviṭa moḻikaḷaip pēciya makkaḷōṭu toṭarpu peṟṟiruntateṉat tōṉṟum. tirāviṭamakkaḷ mattiyataraic cāti eṉṉum kuḻuvaic cērntavarkaḷāvār. in nākarikam vētakālattukku muṟpaṭṭa intiyanākarikamākum. piṟkāla intiya nākarikattil itaṉ cila pakutikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 1767ām āṇṭu varaiyil em.ī.tāma° (ā.nu. kūhṭiayaḷa) eṉpār, āriyar contamākat tamatu eḻuttukkaḷai uṇṭākkik koḷḷavillai eṉṟum, āṉāl avarkaḷ ataṉai intiya makkaḷiṭamiruntu aṟintu koṇṭārkaḷ eṉṟum kūṟuvārāyiṉar. ikkaruttu nīṇṭakālam ārāycciyāḷarāl ēṟṟuk koḷḷappaṭavillai. pirāmi eḻuttukkaḷ, cemittiya eḻuttuk kaḷiṉiṉṟu tōṉṟiṉa eṉṟum, avai piṉīciya makkaḷāl ki.mu. 1000 varaiyil intiya nāṭṭiṟ parappappaṭṭateṉṟum karutappaṭṭaṉa. ikkaruttē nīṇṭakālam uṇmaiyeṉak karutappaṭṭu vantatu. tāma° kūṟiyataṟku aṟupatu āṇṭukaḷiṉ piṉ, pērāciriyar lāṅṭaṉ (Professor Langdon) eṉpār, pirāmi eḻuttukkaḷ cintuveḷi eḻuttukkaḷiṉ vaḷarcciyeṉak kāṭṭiyuḷḷār. intu nākarikam - irātā kumuta mukarji1.
tirāviṭar mattiyatarai nāṭukaḷiliruntu vantavarkaḷā?
tirāviṭa makkaḷ mattiyatarai nāṭukaḷiliruntu vantavarkaḷ eṉṟu nīṇṭakālam ārāycciyāḷarāl karutappaṭalāyiṟṟu. cintuveḷip putaiporuḷ ārāyccikkup piṉ hera° pātiriyār, ji.ār.haṇṭar, pērāciriyar, piṟāṅpōṭ, car.jāṉ.mārcal, cilṭi, ṭākṭar, hāl pōṉṟa ciṟanta ārāycci aṟiñarkaḷ, intiya nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟu mēṟku āciyāviṟ kuṭiyēṟiyavarkaḷē mattiyatarai makkaḷ āvar eṉat teḷivuṟak kūṟiyuḷḷārkaḷ. ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil carittira ārāyccip pulamai naṭattum tiru. irāmaccantira tīṭcitar avarkaḷum ikkaruttaiyē veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ. ivvāṟu aṟiñar tuṇitaṟku ētuvāyuḷḷa kāraṇaṅkaḷai arāyntu pārātum, avarkaḷ kūṟṟukkaḷai maṟukkātum ārāycciyāḷar oruvar, intiyamakkaḷ mattiyatarai nāṭukaḷiliruntu vantavarkaḷāvar eṉa vāvā kūṟuvarēl avar kūṟṟu eṭṭuṇaiyum vali peṟātatākum. tirāviṭa moḻikaḷiṉ ārāycci yeṉṉum nūl eḻutiyavar, cintuveḷi makkaḷ mattiyatarai nāṭukaḷi liruntu vantu kuṭiyēṟiyavarkaḷ eṉṟum, avarkaḷiṉ nākarikam mattiya tarai nākarikam eṉṟum kūṟiyavai ciṟitum valipeṟāmai kāṇka.
mattiyatarai makkaḷ intiyarē
arappā mokañcatarō eḻuttukkaḷaiyum nākarikattaiyum naṉku ārāynta ṭākṭar ji.ār.haṇṭar kūṟuvatu varumāṟu:
1“āriyar varukaikku muṉ tirāviṭar cintu veḷikaḷil vāḻnta varkaḷ eṉpataṟku ēṟṟa kāraṇaṅkaḷ pulappaṭukiṉṟaṉa. palucci°tāṉattil pirākūyar vaḻaṅkum moḻi, tirāviṭattukku iṉamāyiruppatāl ivvuṇmai valiyuṟukiṉṟatu. 2itu vēṟu cāṉṟukaḷilum pārkkac ciṟappuṭaiyatu. haitarāpāttu, ceṉṉai mutaliya iṭaṅkaḷil kiḷaṟik kaṇṭu piṭikkappaṭṭa camātikaḷiṟ kāṇappaṭṭa poruḷkaḷil mokañca tarō, arappā mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭṭavaikaḷai otta eḻuttukkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. ivviṭaṅkaḷ tirāviṭamoḻikaḷukkuriya nāṭukaḷākum. tirāviṭar cintuvil ki.mu. 1100-kku muṉ vāḻntārkaḷ. avarkaḷiṭamiruntē cintu nākarikam avarkaḷ kaikku māṟiṟṟu. “āriyar mattiya āciyāvilē kāṭṭu vāḻkkaiyiṉarāyirunta kālattil intiya nāṭṭil vāḻnta tirāviṭar cemittiyarai otta nākarikamuṭaiyavarkaḷā yiruntaṉar. cālamaṉ, haram eṉum aracar im makkaḷōṭu toṭarpu vaittiruntatōṭu tirāviṭac coṟkaḷaiyum tamatu moḻikaḷil vaḻaṅkiṉar. *cālamaṉ kālam ki.mu.1,000 varaiyil. ak kālattil iṉṟu vaḻaṅkum tamiḻccoṟkaḷ cila epirēya moḻiyil vaḻaṅkiṉavāyiṉ, caṅkakālat tamiḻ akkālattamiḻaiviṭa atika māṟutal aṭaintirunta teṉak kūṟa muṭiyātu. cālamaṉ kālattu vaḻaṅkiya tamiḻccoṟkaḷ iṉṟaiyat tamiḻilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl mokañcatarō kālat tamiḻukkum caṅkakālat tamiḻukkumuḷḷa vēṟupāṭu, iṉṟaiyat tamiḻuk kum caṅkakālat tamiḻukku muḷḷa vēṟupāṭṭai ottatākalām eṉak karututal piḻaiyākātu. ivvuṇmaiyaic ciṟitum karuttiṟ koḷḷātu “tirāviṭa moḻikaḷaippaṟṟiya ārāycci eḻutiyavar caṅkakālat tamiḻ iṉṟaiya tamiḻilum pārkka vēṟāṉatu. hera° pātiriyār cintuveḷi eḻuttukkaḷukkut tamiḻccoṟkaḷaip peytu vācippatu takātu; immuṟai moḻiyārāycci muṟaiyāṉa vaḻikku māṟupaṭṭatu eṉak kuṟippiṭuvārāyiṉar. hera° pātiriyār kūṟṟukkaḷ eḷitil taḷḷiviṭat takkaṉavalla. avar tamiḻ aṟiyātavar. avar mokañcatarō eḻuttuk kaḷai olimuṟaiyāka vācittapōtu avvolikaḷ kuṟippiṭum coṟkaḷ, tirāviṭa moḻikaḷil iruppatai avar piṟar vāyilākavē aṟintār. avar 1945il ceṉṉaip palkalaikkaḻakattil pala virivuraikaḷ nikaḻttiṉār. appoḻutu avar mokañcatarō eḻuttukkaḷiṉ vācippukkaḷ. cilavaṟip pala paṭṭatārikaḷ, pērāciriyarkaḷ muṉṉilai yil kūṟiṉār. avar kūṟṟukkaḷai nērilō eḻuttumūlamō evarum maṟukkavillai. mauṉam uṭaṉpāṭṭiṉ aṭaiyāḷamēyākum. mēṟ paṭi tirāviṭamoḻikaḷiṉ ārāycci eḻutiyavarum, hera° pātiri yāriṉ virivuraikaḷaik kēṭṭu makiḻntavarkaḷuḷ oruvarāvar. iṉṟum pampāyil paḻañcarittira ārāycci naṭattivarum hera° pātiriyārai itu toṭarpāka viṉāvi avar uṇmai aṟiyalāmaṉṟō?
tirukkuṟaḷ, vaṭamoḻi nūlkaḷiṉ moḻi peyarppā?
tirukkuṟaḷiṉ pala pakutikaḷ cāṇakkiyar ceyta artta cāttirattiliruntu eṭukkappaṭṭateṉac cilar kūṟi varukiṉṟaṉar. cāṇakkiyar kāñcipurattiṉiṉṟum vaṭanāṭu ceṉṟu mayūra cantirakuptaṉiṉ mantiriyāyirunta tamiḻar. 1ivar vaṭamoḻiyil artta cāttiram mutaliya pala nūlkaḷ ceytu pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiṉār. accuvittai kaṇṭupiṭik kappaṭṭu āyirakkaṇakkāṉa paṭikaḷ veḷivarum ik kālattilēyēpala nūlkaḷ namakkuk kiṭaikka villai. cāṇakkiyar ceytuḷḷa artta cāttira nūl teṉṉāṭṭut tiruvaḷḷuvarukkuk kiṭaittatu eṉa nampamuṭiyātu. teṉṉāṭṭil vaḻaṅkiya cila ariya karuttukkaḷaiyē cāṇakkiyar vaṭamoḻiyiṟ ceytu pukaḻ aṭaintār. tiruvaḷḷuvarum teṉṉāṭṭil vaḻaṅkiya atē karuttiṉai muṟaippaṭutti nūl ceytār. iruvarum tamiḻarātalālum, iruvarukkum nūl ceyvataṟku ātāram oṉṟu ātalālum, artta cāttiramum tirukkuṟaḷum pala iṭaṅkaḷil orē vakaiyākak kāṇappaṭutal viyappu aṉṟeṉṟu. āriyarukku nūlkaḷaic ceytu utaviya tamiḻarkaḷuḷ cāṇakkiyar1 oruvarāvar.
tirukkuṟaḷiṉ kālam
tirukkuṟaḷiṉ kālattiṉ kīḻ ellai ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu eṉpataṟku uriya ātāram uḷḷatu. cilappatikāram ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil ceyyappaṭṭatu. cilappatikārattil tirukkuṟaḷaippaṟṟik kūṟappaṭṭuḷḷatu. itaṉāl tirukkuṟaḷ cilappatikārattukku muṟpaṭṭa teṉṟu tuṇiyappaṭukiṉṟatu.2
moḻinaṭai, collāṭci mutaliya cilavaṟṟai māttiram koṇṭu cilar tirukkuṟaḷ, cilappatikāram mutaliya nūlkaḷ, kālattāṟ piṟpaṭṭaṉa eṉak kūṟukiṉṟaṉar. avar kūṟṟukkaḷ vali peṟumāṟillai. kālam kuṟippataṟkuriya pala cāṉṟukaḷōṭu collāṭci mutaliyaṉavum oru cāṉṟākumēyaṉṟi, avaikaḷaikkoṇṭu māttiram nūlkaḷiṉ kālattait tuṇintuviṭutal kūṭātu. iṉṟu āṉanta vikaṭaṉil eḻutap paṭum naṭaikkum karantait tamiḻccaṅkattāriṉ māta itaḻil eḻutappaṭum naṭaikkum ettuṇai vēṟupāṭu uḷatu. ivvēṟupāṭṭaik koṇṭu āṉanta vikaṭaṉum, tamiḻppoḻilum vevvēṟu nūṟṟāṇṭukaḷil uḷḷaṉa eṉak kūṟalāmā?
cilappatikārattiṉ piṟpakuti piṟarevarālō eḻutic cērkkap paṭṭateṉṉum ātāramaṟṟa koḷkai oṉṟum cila ārāycciyāḷarāl kiḷappappaṭukiṉṟatu. cilappatikārattiṉ piṟpakuti piṟarāl ceyyappaṭṭa teṉpataṟku ātāramillai. atil kūṟappaṭṭaṉa cila uṇmaiyallātaṉa pōl tōṉṟukiṉṟaṉa veṉil, avai ak kālattai aṭuttirunta meka°tīṉa° pōṉṟa varalāṟ ṟāciriyarkaḷum, purāṇakārarkaḷum kūṟiya vaikaḷaiviṭa nampat takkaṉavāyirukkiṉṟaṉaveṉpatai nōkki uṇmai teḷital vēṇṭum.
cilappatikāra kālam
cilappatikārattil,
“āṭittiṅkaṭ pēriruṭ pakkat
taḻalcēr kuṭṭat taṭṭami ñāṉṟu
veḷḷi vārat toḷḷeri yuṇṇa
vuraicāṉ maturaiyō ṭracukē ṭuṟumeṉu
muṟaiyu muṇṭē”
eṉavarum cōtiṭak kuṟippiṉ kālam ki.mu.202 eṉa ṭākṭar kiruṣṇacāmi aiyaṅkārum, ki.pi.171 eṉa1 mu.ḻu. cēṣa aiyarum muṟaiyē kūṟiyuḷḷārkaḷ. cēṣa aiyaravarkaḷ tamatu muṭivaik kūṟumuṉ, ṭākṭar kiruṣṇacāmi aiyaṅkār avarkaḷ kūṟiyuḷḷataiyum ārāyntu pārttuḷḷār. 11-m paripāṭaliṟ kāṇappaṭum cōtiṭak kuṟippiṉ kālam ki.pi.196-jūṉµ 28² (28th June 196 A.C.) eṉa mu.ḻu.caṅkar eṉpār kuṟippiṭṭuḷḷār.
varalāṟṟāciriyarkaḷ ellōrum caṅkakālattiṉ kīḻ ellai ki.pi, mūṉṟām nūṟṟāṇṭu eṉṉum muṭivukku vantuḷḷārkaḷ. cilappati kāramum maṇimēkalaiyum caṅkakāla nūlkaḷākak karutappaṭukiṉṟaṉa. cilappatikārañ ceytavar cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ tampiyākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikku ālayam eṭuttu viḻāk koṇṭāṭiya kālattil pala nāṭṭu aracarkaḷ aṅkuc ceṉṟiruntārkaḷ. avarkaḷuḷ ilaṅkaik kayavākum oruvaṉ. ilaṅkaik kayavāku ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil vāḻntavaṉ. ilaṅkaik kayavākuviṉ kālam aṟiyappaṭutaliṉāl, cēraṉ ceṅkuṭṭu vaṉiṉ kālamum, avaṉ kālattukku muṉṉum piṉṉum irunta cila aracarkaḷiṉ kālaṅkaḷum aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. ākavē cilappatikāram, tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ, aracarkaḷ, pulavarkaḷ cilariṉ kālaṅkaḷai varaiyaṟuppataṟku ellaik kalpōṉṟu irukkiṉṟatu. cilappatikārattil tirukkuṟaḷ eṭuttu āḷappaṭṭuḷḷatu. ākavē tirukkuṟaḷ cilappatikārat tukku muṟpaṭṭa nūl eṉat tuṇiyappaṭṭuḷḷatu. karikālaṉ kāviriyiṉ āṇaiyaik kaṭṭiyataippaṟṟip paṭṭiṉappālai kūṟukiṉṟatu. muṉpu cōḻa aracaṉ, kāviri aṇai kaṭṭuvataṟkuc ciṟaiyākap piṭittucceṉṟa ilaṅkai makkaḷaik kayavāku mīṭṭukkoṇṭu vantatōṭu, pattiṉiyiṉ cilampaiyum koṇṭuvantāṉ eṉṟu ciṅkaḷa nūlākiya irācāvaḷi kūṟukiṉṟatu. kayavāku pattiṉi viḻāvukkuc cēra nāṭu ceṉṟiruntāṉ eṉac cilappatikāram kūṟukiṉṟatu. ilaṅkai nūtaṉa poruṭkāṭcic cālaiyil ki.pi.āṟām nūṟṟāṇṭaḷavil cetukkappaṭṭateṉṟu karutappaṭum kaṇṇakic cilai oṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. kaṇṇaki vaḻipāṭu ilaṅkai yil mikappaḻamaiyē vērūṉṟiyuḷḷateṉa pērāciriyar āṉantak kumāracāmi avarkaḷ viḷakkiyuḷḷār. ilaṅkai varalāṟṟuk kuṟippukkaḷ eṉṉum nūlil itaṉai car.pi.aruṇācalam avarkaḷum ārāyntu kūṟiyuḷḷār. ciṅkaḷavar viḻākkaḷil pattiṉic cilampu ūrvalattil eṭuttuc cellappaṭṭatu. ciṅkaḷa makkaḷ putta ālayaṅkaḷil vaittu vaḻipaṭṭa pattiṉic cilampukaḷ palavaṟṟai iṉṟum koḻumpu nūtaṉa poruṭkāṭcic cālaiyil kāṇalām. cilappatikārattaip paṟṟit tamiḻppulavarkaḷum piṟarum naṉku aṟiya vantatu atu acciṭappaṭṭa piṉpēyākum. iṟṟaikku nāṉūṟu āṇṭukaḷiṉ muṉ ilaṅkaiyil camarācaṉ eṉṉum pulavar oruvar kaṭalōṭṭukkātai eṉṉum nūl ceytār. annūl ituvaraiyil accēṟavivlai appulavar tām collum kaṭalōṭṭukkātai cilappatikārattai ātāramākak koṇṭu ceyyappaṭṭateṉak kūṟukiṉṟār. āṉāl atil colvaṉa cilappati kārattil kāṇappaṭavillai. itaṉāl iṟṟaikku nāṉūṟu allatu ainnūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉum tamiḻppulavarkaḷ perumpālōr cilappatikārattaip paṟṟi peyaraḷavil aṟintiruntārkaḷ. eṉat terikiṉṟatu. ciṅkaḷattil irācāvaḷi ceytavarkaḷ cilappatikārattaip paṟṟik kēḷvippaṭṭirukka māṭṭārkaḷ. cilappatikārattaippaṟṟiyē aṟiyātār, kayavāku pattiṉic cilampaik koṇṭu vantāṉeṉṟum, kayavākuvukku muṉ ciṟaiyākap paṭikkappaṭṭa ciṅkaḷavar kāviri aṇai kaṭṭap payaṉpaṭuttappaṭṭārkaḷ eṉṟum kūṟiyuḷḷavai, kayavāku pattiṉik kaṭavuḷiṉ viḻāvukku vantiruntāṉeṉṟum, avaṉ ilaṅkai yil pattiṉikkuk kōyil amaintāṉeṉṟum kūṟum varalāṟṟai ottuḷḷaṉa. ākavē iv voṟṟumaikaḷai ātāramaṟṟaṉa eṉṟu taḷḷi viṭutal muṭiyātu.
S.K. cēṣa aiyaravarkaḷ caṅkakālac cēranāṭu eṉṉum nūlil cilappatikāra kālattaip paṟṟi ārāyntu kūṟiyiruppatu varumāṟu:
paḻaṅkālap pulavarkaḷ tām niṉaittapaṭi cōtiṭak kuṟippuk kaḷaik kūṟiṉārkaḷ eṉa nām karututal tavaṟu. maturaiyait tī uṇṭatākac cilappatikāram kūṟumkālam. ki.pi.171-m āṇṭu aṭiµ veḷḷivāram irupattāṟāvatu nāḷākum. ak kālattil ceṅkuṭṭuvaṉ vāḻntāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ kālattil kaṭal vāṇikam ucca nilai aṭaintiruntatu. itu piḷiṉi eṉpavar (ki.pi.161-maraṇam) muciṟiyaip paṟṟik kūṟiyuḷḷa kuṟippukkaḷāl naṉkuviḷaṅkukiṉṟatu. ceṅkuṭṭuvaṉ kaṭalōṭṭiya vēl ceṅkuṭṭuvaṉ eṉappaṭṭāṉ. intiyac carittirattil kālaṅkaḷaik kuṟippiṭuvataṟkuc cilappatikāram ellaik kallāka virukkiṉṟatu. ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭṭu aracar mītu paṭai eṭuttāṉ eṉac collap paṭukiṉṟatu. avaṉ kaṅkaik karaiyil pōr ceytapōtu nūṟṟuvarkaṉṉar avaṉukku utaviyaḷittaṉar. avaṉai etirttavarkaḷuḷ, vicayar, pāla kumārar, uruttirar mutaliya peyarkaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. avarkaḷai veṉṟapiṉ ceṅkuṭṭuvaṉ aṅkiruntu pattiṉic cilai ceyvataṟku oru kallai eṭuttuvantāṉ. kalnāṭṭiyapōtu pala nāṭṭu aracar vantirun tārkaḷ. avarkaḷuḷ ilaṅkaik kayavāku aracaṉ oruvaṉāvaṉ. ceṅ kuṭṭuvaṉallāta aracar kālattil vaṭanāṭṭiṉ mītu paṭai eṭukka iyalātavāṟu teṉṉintiya aracar palam kuṉṟiyiruntaṉar. vaṭaintiya varalāṟṟai nōkkumpōtu, iraṇṭumūṉṟu muṟai māttiram teṉ ṉintiyar vaṭakku nōkkip paṭai eṭukkat takkatāyintatu. ki.mu.mūṉṟām nūṟṟāṇṭil cantirakuptaṉ pimpicāraṉ acōkaṉ mutaliyōr kālattil teṉṉāṭṭār vaṭakkē paṭai eṭuttirukkamuṭiyātu. puṣya mittiraṉ kālattilum itu nikaḻntirukkamuṭiyātu. puṣya mittiraṉ ki.mu.234-kkum ki.mu.184-kku miṭaiyil āṭci purintāṉ. cuṅka aracariṉ piṟkāla āṭci kuḻappamaṭaintiruntatu cātavākaṉar allatu cartakarīkayar atikāram eytamuyaṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. ki.pi. mutalām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil avarkaḷ kaṇṇuvariṉ āṭciyaik kaippaṟṟiṉārkaḷ. nācik paṭṭaiyattil srīcātakarṇiyiṉ peyar kāṇappaṭukiṉṟatu. puṣyamittira ṉiṉ maraṇattukkuppiṉ cuṅkarum kaṇṇuvarum kuḻappam aṭaintirunta kālattil oru paṭai eṭuppukku iṭam iruntatu. itu ki.mu.148-kkum ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭukkum iṭaiyil. kautami puttira srīcātakarṇikkuppiṉ (ki.pi.109-135) pulamāy eṉpavaṉ 35 āṇṭukaḷ āṭcipurintāṉ. avaṉ, mutalām uruttiratāmaṉōṭu mōtik koṇṭāṉ. uruttiratāmaṉ kautami puttira srīcātakarṇi cākaratariṭamiruntu veṉṟa nāṭukaḷaip piṭuṅkikkoṇṭāṉ. āṉāl kautami puttiraṉ yāññasrī (ki.pi.173-202) pulamāy iḻanta cila nāṭukaḷai mīṭṭukkoṇṭāṉ, cātavākaṉar akkālattil teṉṉāṭṭup paṭaiyeṭuppai etirkkak kūṭātavāṟu palavīṉamaṭaintiruntārkaḷ. yāñña srīyiṉ kālattukkuppiṉ iruṭ kālam eṉappaṭukiṉṟatu. piṉpu mūṉṟām nūṟṟāṇṭai aṭaikiṉṟōm. nāṉkām aintām nūṟṟāṇṭukaḷākiya kuptarkaḷ kālattaippaṟṟi naṉṟākat terikiṉṟatu. aintām nūṟṟāṇṭu vākaṭariṉ kālamākum. āṟām nūṟṟāṇṭil atikāram paṭaitta pallava cāḷukkiya kālattukku varukiṉ ṟōm. cāḷukkiyar ki.pi.753il irāṣṭira kuptarāl vīḻttappaṭṭārkaḷ. nālām nuṟṟāṇṭu mutal aṭutta nāṉūṟu āṇṭu varaiyil vaṭanāṭṭiṉ mītu paṭai eṭuppataṟku ēṟṟa kālamāka irukkavillai.
maturai ki.pi.171il tīppaṭṭatāyiṉum, appōtu ceṅkuṭṭuvaṉ āṭcipurintukoṇṭiruntāṉāyiṉum, kaṇṇaki vāṉulakaṭaintapiṉ, nūṟṟuvarkaṉṉar utavi koṭuppatāka uṟuti kūṟiyapiṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭṭiṉmītu paṭai eṭuttāṉākavēṇṭum, nūṟṟuvarkaṉṉar eṉpōr cātakarṇikaḷē. ceṅkuṭṭuvaṉ taṉatu nāṭṭaiviṭṭu 32 tiṅkaḷ veḷiyē ceṉṟiruntāṉ. appoḻutu avaṉ kaṅkaik karaiyiliruntāṉ. avaṉ kaṅkaikkaraiyilirunta kālam ki.pi.175-ṉ muṟpakuti eṉak kūṟalām. tamatu muṉṉōṉāṉa pulumāy iḻanta nāṭukaḷaic cātakarṇikaḷ peṟuvataṟkuc cātakarṇikaḷ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ utaviyai vēṇṭiyirukkalām. itaṉāl ceṅkuṭṭuvaṉ yāññasrīyiṉ kālattavaṉ eṉat terikiṉṟatu. itaṉāl nām ceṅkuṭṭuvaṉiṉ vaṭanāṭṭup paṭaiyeṭuppaippaṟṟi naṉku aṟiyakkūṭiyatāyirukkiṉṟatu. cātakarṇikaḷ tamatu nōkkam niṟaivēṟiyapōtu ceṅkuṭṭuvaṉiṉ viruppaiyum niṟai vēṟṟiṉārkaḷ. pala āriya aracar ceṅkuṭṭuvaṉai etirttārkaḷ eṉṟum, avarkaḷil oruvaṉ pālkumāraṉiṉ makaṉ vicayaṉ eṉavum paṭukiṉṟāṉ. pālakumāraṉ eṉpavaṉ tālimi kūṟum pāliyō kurū°. (Baleokouros,) cila varalāṟṟāciriyarkaḷ pāliyōkurū° cātavākaṉa aracaruḷ oruvaṉeṉṟu kūṟiyirukkiṉṟaṉar. ivaṉuṭaiya makaṉē ceṅ kuṭṭuvaṉaik kaṅkaikkaraiyil etirttavaṉākalām. ceṅkuṭṭuvaṉāl tōṟkaṭikkappaṭṭa iṉṉoruvaṉ uruttiraṉ. ivaṉ uruttiracaṉmaṉ allatu uruttiracēṉaṉākalām. ivaṉiṭatti liruntē ceṅkuṭṭuvaṉ cātavākaṉar iḻnta nāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ. kaṅkaip pōr eṉpatu yāññasrīyālum avaṉ tuṇaivarkaḷālum vaṭanāṭṭu aracarukku etirāka naṭanta pōrākum.
kaṇṇakikkuk kalnāṭṭiyapōtu vantirunta aracaruḷ ilaṅkaik kayavāku oruvaṉ eṉac cilappatikāram kūṟukiṉṟatu. makāvamicattiṉpaṭi kayavākuviṉ āṭcik kālam ki.pi.173-mutal 191varai. irācāvaḷi eṉṉum ciṅkaḷa nūl, kayavāku pattiṉik kaṭavuḷiṉ cilampai eṭuttuc ceṉṟāṉ eṉak kūṟukiṉṟatu. kayavāku pattiṉik kaṭavuḷukkuk kōyil eṭuttāṉ eṉṉum varalāṟṟōṭu itu ottirukkiṉṟatu. pattiṉikkaṭavuḷ vaḻipāṭu ilaṅkaiyil paḻaṅkāla mutal uḷḷatu eṉṟu āṉantak kumāracāmi avarkaḷ viḷakkiyuḷḷār - (J.R.A.S.1909 p22).
maturai ki.pi.171-l tīppaṭṭatu eṉṉum koḷkai palavakaiyāl uṟutippaṭukiṉṟatu. itaṉāl ceṅkuṭṭuvaṉiṉ kālam iraṇṭām nūṟṟāṇṭu eṉak kūṟuvatu poruttamāyirukkiṉṟatu.
ceṅkuṭṭuvaṉum kayavākuvum orēkālattavarkaḷ eṉṉum koḷkai eḷitil taḷḷiviṭakkūṭiyataṉṟu. cilappatikāram makāvamicam mutaliya nūlkaḷ varalāṟṟut toṭarpāṉavai.

nīti neṟi viḷakkam
mūlamum uraiyum
āṅkila moḻi peyarppum
muṉṉurai
piṟkāla nūlkaḷuḷ nītineṟi viḷakkam col naṭai poruṭ ceṟivu mutaliyavaikaḷāl ciṟappamaintatu. ak kālattil maturaiyai āṇṭa tirumalai nāyakaṉ (1623-1659) eṉṉum aracaṉiṉ vēṇṭu kōḷukku icaintu kumarakuruparar nītineṟi viḷakkam eṉṉum nūlait tirukkuṟaḷiṉ cāramākac ceytāreṉpatu paramparai varalāṟu. mēlai nāṭukaḷiṉiṉṟum kiṟittuva matattaip parappum poruṭṭu intiya nāṭu pōntār tamatu koḷkaikaḷaip parappum poruṭṭu makkaḷ pēcum moḻikaḷaip payilum kaṭṭāyam uṇṭāyiruntatu. tamiḻaip payilat toṭaṅkiya mēl nāṭṭavar tamiḻil uḷḷa tirukkuṟaḷ eṉṉum oppuyar villāta nūlaik kaṇṭu viyappaṭaintu ataṉaik kaṟṟu ataṉait tattam moḻikaḷil moḻi peyarttukkoṇṭaṉar. tirukkuṟaḷai oppa mēlnāṭṭavariṉ kavaṉattai īrtta iṉṉoru nūl nītineṟi viḷakkam. in nūlai sṭōks (H. Stokes, I.C.S) 1830il accēṟṟi veḷiyiṭ ṭuḷḷār. vēṟu palar itaṉai āṅkilattil moḻi peyarttuḷḷārkaḷ. ip patippu putiya teḷḷiya uraiyōṭum āṅkila moḻipeyarppōṭum kūṭiyatu.
kumarakuruparar
nītineṟi viḷakkam eṉṉum ariya nīti nūlai aruḷic ceyta kumarakurupara cuvāmikaḷ 1675ām āṇṭu (ciṟī vaikuntattiṟ piṟantār. piṟantu aintu āṇṭaḷavum ivar ūmai yāyiruntār. piṉpu ivar pēcum vaṉmai aṭaintār. ivar teṉṉintiyāviṟ pala iṭaṅkaḷukkut tala yāttirai ceyta piṉ 1658il kācikkuc ceṉṟār. aṅku ivar mukamatiya aracaṉāl naṉku matikkappaṭṭu avaṉāl aḷikkappaṭṭa nilattil maṭam oṉṟaik kaṭṭiṉār. 1988il ivar kālamāṉār. ivaruṭaiya pāṭalkaḷ coṟcuvai poruṭcuvai nirampiyavai. ivar ceyta nūlkaḷ 1. kantar kaliveṇpā, 2. mīṉāṭci piḷḷait tamiḻ, 3. mīṉāṭci kuṟam, 4. mīṉāṭci iraṭṭai maṇimālai, 5. paṇṭāra mummaṇik kōvai, 6. muttukkumāra cuvāmi piḷḷait tamiḻ, 7. citampara mummaṇik kōvai, 8. nītineṟi viḷakkam, 9. maturaik kalampakam, 10. kācik kalampakam, 11. citamparac ceyyuṭ kōvai eṉpaṉavām.
ceṉṉai
1.4.1949 na.ci. kantaiyā
nīti neṟi viḷakkam
mūlamum uraiyum
āṅkila moḻipeyarppum
kaṭavuḷ vāḻttu
nīriṟ kumiḻi iḷamai niṟaicelvam
nīriṟ curuṭṭu neṭuntiraikaḷ - nīril
eḻuttākum yākkai namaraṅkāḷ eṉṉē
vaḻuttāta tempirāṉ maṉṟu. 1
1. Youth is a bubble on the water: riches in full abundance are the long waves that roll on the water; the body is a writing on the water. Why, O my friends, worship we not the Court of our God?
(patavurai) iḷamai nīril kumiḻi - iḷamaip paruvam nīril kumiḻi pōṉṟu nilai illātatu; niṟai celvam nīril curuṭṭu neṭum tiraikaḷ - niṟainta celvam (kaṭal) nīrilē curuṇṭu varukiṉṟa nīṇṭa alaikaḷ pōṉṟu tōṉṟi maṟaivatu; yākkai nīril eḻuttākum - uṭampu taṇṇīril eḻutiya eḻuttup pōl viraivil maṟaintu pōvatu; (ātaliṉ) namaraṅkāḷ - nammavarē! empirāṉ maṉṟu vaḻuttātatu eṉ - ematu kaṭavuḷiṉ capaiyait tutiyātatu ēṉō?
(karutturai) uṭampu nilaiyaṟṟatu. ātalāl atu nilait tirukkum pōtē kaṭavuḷai vaḻipaṭal vēṇṭum.
kalviyē uṟutiyāṉa tuṇai
aṟamporu ḷiṉpamum vīṭum payakkum
puṟaṅkaṭai nallicaiyum nāṭṭum - uṟuṅkavaloṉ
ṟuṟṟuḻiyuṅ kaikoṭukkuṅ kalviyi ṉūṅkillai
ciṟṟuyirk kuṟṟa tuṇai. 2
2. It will bestow virtue, riches, pleasure and Heaven. It will establish a good report in the world, and when any great affliction may betide, it will afford a hand; short-lived mortals have no surer stay than learning.
(pa-u) (kalvi) aṟamporuḷ iṉpamum vīṭum payakkum - (kalvi) aṟattaiyum poruḷaiyum iṉpattaiyum vīṭu pēṟṟaiyum koṭukkum; puṟam kaṭai nal icaiyum nāṭṭum - ulakil nalla pukaḻaiyum nilai niṟuttum; uṟum kaval oṉṟu uṟṟuḻiyum kai koṭukkum - periya tuṉpam oṉṟu nērntaviṭattum tuṇai ceyyum; (ātaliṉ) ciṟu uyirkku uṟṟa tuṇai kalviyiṉ ūṅku illai - ākavē ciṟiya vāḻnāḷuṭaiya makkaḷukku uṟutiyākiya tuṇai kalviyilum mēlāka vēṟoṉṟillai.
puṟaṅkaṭai - puṟattē.
(ka-u) kalvi makkaḷukku ellāp payaṉum koṭuttu utavattakkatu. ātalāl ataṉaik kaṟṟal vēṇṭum.
kalvi kaṟpatu tuṉpamāyiṉum atu piṉ iṉpantarum
toṭaṅkuṅkāl tuṉpamāy iṉpam payakkum
maṭaṅkoṉ ṟaṟivakaṟṟuṅ kalvi - neṭuṅkāmam
muṟpayakkuñ ciṉṉīra viṉpattiṉ muṟṟiḻāy
piṟpayakkum pīḻai peritu. 3
3. O thou adoned with perfect jewels! Learning at first painful, will afterwards afford pleasure. It will destroy ignorance and extend knowledge. But the pain, which succeeds to the short-lived pleasure of immoderate lust,is great. 
(pa-u) muṟṟu iḻāy - muṟṟāka muṭinta vēlaippāṭukaḷuṭaiya nakaikaḷai aṇintavaṉē; maṭam koṉṟu aṟivu akaṟṟum kalvi - aṟiyāmaiyaik keṭuttu aṟivai vicālappaṭuttum kalvi; toṭaṅkuṅ kāl tuṉpamāy iṉpam payakkum - kaṟkat toṭaṅkum pōtu tuṉpam taruvatākip piṉpu makiḻcciyaik koṭukkum; neṭum kāmam - mikunta kāmam; muṟpayakkum ciṉnīra iṉpattil piṟpayakkum piḻai peritu - mutalil koṭukkum ciṟitu nēra iṉpattilum pārkkap piṉpu koṭukkum tuṉpam peritākum.
(ka-u) kalvi toṭakkattil tuṉpamākat tōṉṟippiṉ iṉpan tarum; kāmam mutalil iṉpamākat tōṉṟippiṉ tuṉpantarum.
capaiyai alaṅkarikkum kalvi
kalviyē kaṟpuṭaip peṇṭirap peṇṭirkkuc
celvap putalvaṉē tīṅkaviyāc - colvaḷam
mallal veṟukkaiyā māṇavai maṇṇuṟuttuñ
celvamu muṇṭu cilarkku. 4
4. Blest with learning as a chaste spouse, with sweet poctry as the darling son of that spouse, and with fluency of language as a store of riches, there are some whose wealth adorns the illustrious assembly of the learned.
(pa-u) cilarkku kalviyē kaṟpuṭaip peṇṭir (ā) - kalvi kaṟkum cilarkkuk kalviyē kaṟpuṭaiya maṉaiviyākavum; appeṇṭirkkut tīm kaviyē celvap putalvaṉ ā - am maṉaivikku iṉiya pāṭalē celvap putalvaṉākavum; colvaḷam mallal veṟukkai ā - collum tiṟamaiyē niṟainta celvamākavum; māṇ avai maṇṇuṟuttum celvamum uṇṭu - periya aṟivuṭaiyōr capaiyai alaṅkarikkiṉṟa celvamum uṇṭu.
(ka-u) cilarukku māttiram nuliyaṟṟumāṟṟalōṭu ciṟanta pēcumāṟṟalum uṇṭu.
kalvikkuc ciṟappu colvaṉmai
ettuṇaiya vāyiṉuṅ kalvi iṭamaṟin
tuyttuṇar villeṉiṉ illākum - uyttuṇarntum
colvaṉmai yiṉṟeṉiṉ eṉṉākum aḵtuṇṭēl
poṉmalar nāṟṟa muṭaittu. 5
5. Learning, however extensive, will be useless, unless there be discretion to display it in the proper place; and even then, without the power of language, of what avail is it? With that, it is a flower of gold that possesses fragrance.
(pa-u) kalvi ettuṇaiya āyiṉum - (oruvaṉukkuk) kalvi evvaḷavu irunta pōtum; iṭam aṟintu uyttu uṇarvu il eṉil illākum - nūliṉ iṭattai aṟintu ārāyntu aṟiyum aṟivu illaiyāyiṉ atu payaṉ paṭātākum; uyttuṇarntum - avvāṟu ārāyntu aṟintum; colvaṉmai iṉṟu eṉiṉ eṉṉākum - pēcum āṟṟal illaiyāyiṉ eṉṉa payaṉuṇṭākum? aḵtu uṇṭēl poṉ malar nāṟṟam uṭaittu - pēccuvaṉmai iruntāl poṉ malar maṇam peṟṟatu pōṉṟatākum.
(ka-u) iṭamaṟintu poruḷaṟitalum pēccu vaṉmaiyum vēṇṭum.
avai añcuvār kalvi ciṟantataṉṟu
avaiyañci meyvitirppār kalviyum kallār
avaiyañcā ākulac collum - navaiyañci
īttuṇṇār celvamum nalkūrntā riṉṉalamum
pūttaliṟ pūvāmai naṉṟu. 6
6. The learning of those whose frame trembles with diffidence before the assembly - the frivolous loquacity of the ignorant who feel no awe in the assembly - the wealth of those who do not conscientiously bestow alms before they eat - and the merit of a poor man, are things, the absence of which is better than their existance.
(pa-u) avai añci mey vitirppār kalviyum - capaikkup payantu uṭampu naṭuṅkukiṉṟavariṉ kalviyum; kallār - paṭiyātavariṉ; avai añcā ākulac collum - capaikkup payappaṭāta āravārac collum; navai añci īttu uṇṇār celvamum - kuṟṟattukku añci (vaṟiya varkkuk) koṭuttuṇṇātavariṉ celvamum; nalkūrntār iṉ nalamum - vaṟiyavariṉ iṉiya kuṇaṅkaḷum; pūttalil pūvāmai naṉṟu - tōṉṟutalil tōṉṟāmai nallatu.
(ka-u) capaikku añcum kalviyaṟivāl payaṉillai.
ūṉuṭampilum pukaḻuṭampē mēlāṉatu
kalaimakaḷ vāḻkkai mukatta teṉiṉum
malaravaṉ vaṇṭamiḻōrk kovvāṉ - malaravaṉcey
veṟṟuṭampu māyvaṉapōl māyā pukaḻkoṇṭu
maṟṟivar ceyyum uṭampu. 7
7. Though Saraswati dwell in the face of both, Brahma may not vie with the illustrious Tamil bards; for the bodies, which these form by their praises, will not perish like the empty bodies of Brahma’s creation.
(pa-u) kalaimakaḷ vāḻkkai mukattatu eṉiṉum - nāmakaḷiṉ vāḻkkai (piramaṉatu) mukattilum (kaṟṟavar) mukattilumāṉālum; malaravaṉ vaṇ tamiḻōrkku ovvāṉ - piramā pukaḻuṭaiya tamiḻp pulavarukku oppāka māṭṭāṉ; (ēṉeṉṟāl) malaravaṉ cey veṟṟu uṭampu māyvaṉa pōl - piramā ceykiṉṟa veṟiya (pukaḻillāta) uṭampu aḻivataip pōla; ivar pukaḻkoṇṭu ceyyum maṟṟu uṭampu māyā - ippulavar pukaḻaik koṇṭu ceykiṉṟa vēṟu vakaiyāṉa uṭampu aḻiya māṭṭātu.
(ka-u) kalviyāluṇṭākum pukaḻ eṉṟum aḻiyātu.
capaiyil utavāk kalvi
neṭumpakaltām kaṟṟa avaiyat tutavā
tuṭaintuḷā ruṭkuvaruṅ kalvi - kaṭumpakal
ētilāṉ pāṟkaṇṭa illiṉum pollātē
tīteṉṟu nīppari tāl. 8
8. The shrinking learning of men broken by long study, which is not available in public, is worse than a wife seen in broad day-light in a neighbour’s, company, for it is an evil that cannot be put away.
(pa-u) neṭum pakal tām kaṟṟa - nīṇṭakālam tām paṭittavaikaḷai; avaiyattu utavātu - capaiyil eṭutturaikka muṭiyāmal; uṭaintu uḷār - maṉam varunti irukkiṉṟavarkaḷatu; uṭkuvarum kalvi - accattaik kāṭṭum kalvi; kaṭum pakal-naṭuppakalil; ētilāṉpāl kaṇṭa illiṉum pollātu - ayalavaṉiṭattil kaṇṭa oruvaṉuṭaiya maṉaiviyilum pārkkat tīyatākum; (ēṉeṉil) tītu eṉṟu nīppu aritu āl - (itu) tīyateṉṟu vilakki viṭutaṟku muṭiyātiruppatāl.
(ka-u) capaiyiṭattu utavāta kalviyāṟ payaṉillai.
paṭittavaṟṟai maṟantu putiyavaṟṟaik kaṟṟal
varuntittāṅ kaṟṟaṉa vōmpātu maṟṟum
parintucila kaṟpāṉ toṭaṅkal - karuntaṉam
kaittalatta uyttuc corintiṭ ṭaripparittāṅ
keyttup poruḷcey tiṭal. 9
9. The attempt of those who, without preserving that learning which they have acquired with difficulty, try to make fresh acquirements, is like throwing away gold from their hands and toiling to make a fortune by sifting dust in search of treasure.
(pa-u) varunti tām kaṟṟaṉa ōmpātu - muyaṉṟu tām paṭittavaikaḷai (niṉaivil vaittup) pātukāvāmal; maṟṟum cila parintu kaṟpāṉ toṭaṅkal - vēṟu cilavaṟṟai varuntik kaṟkat toṭaṅkutal; kai talatta karuntaṉam uyttu corintiṭṭu - (oruvaṉ) kaiyiṭattuḷḷa poṉṉai (nilattil) vīci eṟintuviṭṭu; āṅku - avviṭattilē; arippu arittu eyttup poruḷ ceytiṭal - aripparittu varuntip poruḷaic cērppatu pōlākum.
(ka-u) paṭittavaṟṟai maṟantu putiyavaṟṟaik kaṟkat toṭaṅkutal aṟiyāmai.
vaṟiyār kalvi viḷakkamaṭaiyātu
eṉaittuṇaiya vēṉum ilampaṭṭār kalvi
tiṉaittuṇaiyuñ cīrpā ṭilavām - maṉaittakkāḷ
māṇpila ḷāyiṉ maṇamakaṉ nallaṟam
pūṇṭa pulappaṭā pōl. 10
10. However great may be the learning of poor men, it will never be appreciated so much as a grain to tinay even as, if the mistress of the house possess not the qualifications which become a wife, the virtues, with which her husband is endued, will not become conspicuous.
(pa-u) maṉaittakkāḷ māṇpu ilaḷ āyiṉ - maṉaivi ciṟappillātavaḷāyiṉ; maṇamakaṉ pūṇṭa nal aṟam pulappaṭā. kaṇavaṉ koṇṭa illaṟam viḷakkamaṭaiya māṭṭātu; pōl - atu pōla; ilam paṭṭār kalvi eṉaittuṇaiya vēṉum - vaṟiyavaruṭaiya kalvi evvaḷavu peritāyiruntapōtum; tiṉai tuṇaiyum cīrpāṭu ilavām - tiṉaiyaḷavum ciṟappu aṭaital illaiyākum.
(ka-u) vaṟiyavar kalvi pirakācippatillai.
vaṟiyavar nallavarāyiṉum matippaṭaiyār
iṉcollaṉ tāḻnaṭaiya ṉuyiṉumoṉ ṟillāṉēl
vaṉcolli ṉallatu vāytiṟavā - eṉcoliṉum
kaittuṭaiyāṉ kāṟkīḻ otuṅkuṅ kaṭaṉñālam
pittuṭaiya valla piṟa. 11
11. Though he may be courteous in speech, and humble in his behaviour, they will not open their lips to a poor man except in harsh words. Whatever a rich man may say they will crouch beneath his feet. Surely this world surrounded by the sea is full of madness.
(pa-u) iṉ collaṉ - (oruvaṉ) iṉiyacoṟ pēcukiṉṟavaṉum; tāḻnaṭaiyaṉ āyiṉum - aṭakkamāṉa oḻukkamuṭaiyavaṉumāyiṉum; oṉ ṟillāṉēl - avaṉ ciṟitu poruḷāvatu illāmal iruppāṉāṉāl; vaṉcolliṉ allatu - (ulakattavar avaṉiṭattu) kaṭiya coṟkaḷaip pēcutalallatu; vāy tiṟavā - (iṉiya coṟkaḷaip) pēcamāṭṭār; kaittu uṭaiyāṉ eṉ coliṉum - kaiyiṟ poruḷuṭaiyavaṉ etaic coṉṉālum; kāl kīḻ otuṅkum - avaṉuṭaiya kāliṉ kīḻ aṭaṅkuvar; kaṭal ñālam pittuṭaiyatu - kaṭalcūḻnta ivvulakiluḷḷavarkaḷ paittiyam koṇṭavarāvar; piṟa alla - vēṟoṉṟum uṭaiyavarallar.
(ka-u) vaṟiyavar nallavarāyiṉum matippeytār; celvar tīyavarāyiṉum matippaṭaivar.
celvaraip palar cūḻntu kuṟaiyirappar
ivaṟaṉmai kaṇṭum uṭaiyārai yārum
kuṟaiyirantum kuṟṟēval ceypa - perituntām
muṟpakal nōlātār nōṟṟāraip piṉcellal
kaṟpaṉṟē kallāmai yaṉṟu. 12
12. Although they see their covetousness, all urge their wants on the rich, and perform their mean behests. The submission of those who were not eminently devout in a former birth to those who were, is doubtless not from ignorance, but the decree of destiny.
(pa-u) ivaṟaṉmai kaṇṭum - īyāta taṉmaiyai aṟintiruntum; yārum uṭaiyārai kuṟai irantum kuṟṟēval ceypa - ellārum poruḷuṭaiyavariṭam (ceṉṟu) tamatu kuṟaiyai nīkkumpaṭi kēṭṭu (avar) paṇiviṭaikaḷaiyum ceyvar; muṉ pakal tām peritum nōlātār - muṟpiṟappil tām peritum tavam ceyyātavar; nōṟṟārai piṉ cellal kaṟpu aṉṟē - tavam ceytavaraip piṉ ceṉṟu vēṇṭutal aṟivākum; kallāmai aṉṟu - (aḵtu) aṟiyāmai aṉṟu; ē - tēṟṟam.
(ka-u) poruḷ koṭāta ulōpiyarāyirunta pōtilum celvaraip palar cūḻntu kuṟaikaḷaic colli paṇiviṭai ceyvar.
kaṟṟārkkuk kalviyē aḻaku
kaṟṟōrkkuk kalvi nalaṉē kalaṉallāl
maṟṟōraṇikalam vēṇṭāvām - muṟṟa
muḻumaṇip pūṇukkup pūṇvēṇṭā yārē
aḻakuk kaḻaku ceyvār 13
13. The learned need no other ornament than the excellence of learning. Nothing is wanting to adornan ornament set perfectly with every precious stone. Who would beautify beauty itself?
(pa-u) muṟṟa muḻumaṇi pūṇukku pūṇvēṇṭā - (vēlaippāṭu) muṭivuṟumpaṭi muḻu māṇikkaṅkaḷ patitta āparaṇattukku aḻaku ceyvataṟku vēṟu āparaṇam vēṇṭiyatillai; (atupōla) kaṟṟōrkku kalvi nalaṉē kalaṉ allāl - paṭittavarkaḷukkup paṭippiṉ aḻakē aḻakāvatallatu; maṟṟu ōr aṇikalam vēṇṭāvām - (avarukku) vēṟu āparaṇam vēṇṭiyatillai; yārē aḻakukku aḻaku ceyvār - ēṉeṉil evar tām aḻakukku aḻaku ceyvar? (ceyyār eṉṟavāṟu)
(ka-u) kaṟṟavarukkuc ciṟanta aḻakāvatu kalviyē; piṟar matippeytuvataṟkuk kalviyillātavaraip pōla avar tammai alaṅkarittuk koḷḷa vēṇṭiyatillai.
ellāmaṟintavar ulakil illai
muṟṟu muṇarntava rillai muḻuvatūuṅ
kaṟṟaṉa meṉṟu kaḷiyaṟka - ciṟṟuḷiyāṟ
kallun takarun takarā kaṉaṅkuḻāy
kollulaik kūṭattiṉāl. 14
14. There are none who understand every thing. Exult not in the idea that your learning is universal. The rock will give way to the small chisel of the mason; it will not, O thou adorned with massive ornaments, yield to the blacksmith’s hammer.
(pa-u) muṟṟum uṇarntavar illai - ellām aṟintavar (ivvulakattil) illai; mutuvatūum kaṟṟaṉam eṉṟu kaḷiyaṟka - (ākavē) ellāvaṟṟaiyum paṭittaṟintu viṭṭōmeṉṟu cerukkuk koḷḷa vēṇṭām; kaṉam kuḻāy - pāramāṉa kātaṇiyai aṇintavaḷē; ciṟu uḷiyāl kallum takarum - ciṟiya uḷiyiṉāl pāṟaikaḷum uṭaiyum; kol ulaik kūṭattiṉāl takarā - (āṉāl) kollaṉatu ulaiyiṭat tuḷḷa cammaṭṭiyiṉāl appāṟai uṭaiyātu.
(ka-u) ulakil ellām aṟintavar illai; periya kalvi āḷar aṟiyāta karuttukkaḷ cila potumakkaḷiṭattum kāṇappaṭum; ākavē kalvic cerukkuk kūṭātu.
kaṟṟārai nōkkic ceruk koḻika
tammiṉ meliyārai nōkkit tamatuṭaimai
ammā periteṉ ṟakamakiḻka - tammiṉum
kaṟṟārai nōkkik karuttaḻika kaṟṟatellām
eṟṟē ivarkku nām eṉṟu. 15
15. Contemplate those who are poorer than yourselves, and rejoice in the greatness of your possessions. Contemplate those who are more learned than yourselves, and destroy self-conceit, exclaiming what is all our learning to these!
(pa-u) tammiṉ meliyārai nōkki - tammaik kāṭṭilum vaṟiyavarkaḷaip pārttu; tamatu uṭaimai ammā peritu eṉṟu akam makiḻka - ammā! tammiṭattiluḷḷatu periyatu eṉṟu maṉam makiḻtal vēṇṭum; tammiṉum kaṟṟārai nōkki - tammilum pārkkap paṭittavaraip pārttu; nām kaṟṟatu ellām ivarkku eṟṟē eṉṟu karuttu aḻika - nām paṭittatellām ivar paṭippukku evvaḷaveṉṟu (cerukkāṉa) eṇṇattai viṭṭu viṭutal vēṇṭum.
(ka-u) tammilum vaṟiyavaraik kāṇum pōtu tamatu celvam peritu eṉṟu makiḻa vēṇṭum; tammilum kaṟṟāraik kāṇum pōtu tamatu kalvi aṟpam eṉṟu cerukku oḻiya vēṇṭum.
celvattuk kaḻaku paṇivu
kalvi yuṭaimai poruḷuṭaimai yeṉṟiraṇṭu
celvamuñ celva meṉappaṭum - illār
kuṟaiyirantu tammuṉṉar niṟpapōṟ ṟāmun
talaivaṇaṅkit tāḻap peṟiṉ. 16
16. The wealth, which consists in the possession of learning, and the possession of riches. may be termed wealth indeed, if its possessors bow the head with humility, as the destitute who stand begging before them.
(pa-u) illār-vaṟiyavar; kuṟai irantu tam muṉṉar niṟpapōl - tamatu kuṟaiyai vēṇṭit tamakku muṉṉāl niṟpatu pōla; tāmum talai vaṇaṅkit tāḻap peṟiṉ - tāṅkaḷum talaiyāl vaṇaṅkit tāḻntu niṟpārkaḷāyiṉ; kalvi uṭaimai poruḷ uṭaimai eṉṟu iraṇṭu celvamum - kalvic celvam poruṭcelvam eṉṉum iraṇṭu celvaṅkaḷum; celvam eṉappaṭum - ciṟanta celvaṅkaḷ eṉṟu (aṟivuṭaiyōrāl) collappaṭum.
(ka-u) kalvic celvattukkum poruṭ celvattukkum ciṟapput taruvatu paṇivē.
aṟivillātārukku aṟiñar tāḻntu naṭappar
ākkam periyār ciṟiyā riṭaippaṭṭa
mīccelavu kāṇiṉ naṉitāḻpa - tūkkiṉ
meliyatu mēṉmē leḻaccellac cella
valitaṉṟē tāḻun tulai. 17
17. If men of real dignity perceive presumption in the conduct of their inferiors, they will behave with more humility. In weighing, while the lighter rises higher and higher, does not the heavier sink down the scale?
(pa-u) tūkkiṉ - niṟuttup pārkkumpōtu; tulai meliyatu mēṉmēl eḻa cellac cella - tarācil pāraṅ kuṟainta poruḷuḷḷa taṭṭu mēlum mēlum uyarac cellac cella; valitu aṉṟē tāḻum - pāramāṉa poruḷuḷḷataṉṟō tāḻum; (atu pōla) ākkam periyār - aṟivālum celvattālum periyavar; ciṟiyōr iṭaipaṭṭa mī celavu kāṇiṉ naṉitāḻpa - (avviraṇṭumillāta) ciṟiyavariṭattu varampukaṭanta naṭattai kaṇṭāl avarkaḷukku mikavum tāḻntu naṭappar.
(ka-u) aṟivillātavar varampu kaṭantu naṭappiṉ aṟivuṭaiyār paṇivar.
taṟpukaḻcci tītu
vilakkiya ōmpi vitittaṉavē ceyyum
nalattakaiyār nalviṉaiyun tītē - pulap pakaiyai
veṉṟaṉam nalloḻukkil niṉṟēm piṟaveṉṟu
tampāṭu tammiṟ koḷiṉ. 18
18. Even the good works of moral men, who shun what is to be avoided, and practise what has been enjoined, become evil, if, proudly boasting that they have conquered the enmity of the senses, and stood stead fastly in a virtuous course, they themselves dwell on their own merits.
(pa-u) pulam pakaiyai piṟa veṉṟaṉam - aimpulaṉkaḷākiya pakaiyaiyum piṟavaṟṟaiyum veṉṟuviṭṭōm; nal oḻukkil niṉṟēm eṉṟu - nalla oḻukka neṟiyil niṟkiṉṟōmeṉṟu; tam pāṭu tammil koḷiṉ - tammuṭaiya perumaiyait tāmē niṉaittuk koḷvā rāyiṉ; vilakkiya ōmpi - vilakkappaṭṭavaṟṟaic ceyyāmal kāttu; vitittaṉavē ceyyum nalattakaiyār nalviṉaiyum tītē - (ceyyattakkaṉa veṉṟu) vitikkap paṭṭavaikaḷaic ceyyum nalla taṉmaiyuṭaiyavarkaḷ ceyyum nalla ceyalkaḷum tīyaṉavākum.
(ka-u) uyarnta oḻukka neṟiyil niṟpavarkaḷum tammaip pukaḻtal tīyatākum.
taṉṉaip pukaḻāmaiyē naṉṟu
taṉṉai viyappippāṉ taṟpukaḻtal tīccuṭar
naṉṉīr corintu vaḷarttaṟṟāl - taṉṉai
viyavāmai yaṉṟē viyappāva tiṉpam
nayavāmai yaṉṟē nalam. 19
19. To praise oneself in order to attract admiration, is like feeding the flame with pure water - Is not the absence of self-admiration that which is to be admired? Is not happiness freedom from the desire of pleasure?
(pa-u) taṉṉai viyappippāṉ taṉ pukaḻtal - (oruvaṉ) taṉṉaip piṟar matikka vēṇṭumeṉṟu karutit taṉṉaip pukaḻtal; nal nīr corintu tī cuṭar vaḷarttaṟṟāl - nalla nīrai ūṟṟi neruppuc cuṭarai vaḷarttatu pōlākum; taṉṉai viyavāmai aṉṟē viyappu āvatu - taṉṉaip pukaḻātu iruppataṉṟō nalla matippāvatu; iṉpam nayavāmai aṉṟē nalam - iṉpattai virumpāmal iruppatallavō iṉpamāvatu.
(ka-u) taṉṉaip pukaḻntu pukaḻpeṟa niṉaittal nīr ūṟṟit tī vaḷarttatu pōlākum.
piṟar matippuvēṇṭuvāṉ ceyyat takkavai
piṟarāl peruñcuṭṭu vēṇṭuvāṉ yāṇṭum
maṟavāmē nōṟpatoṉ ṟuṇṭu - piṟarpiṟar
cīrellān tūṟṟic ciṟumai puṟaṅkāttu
yāryārkkum tāḻcci colal 20
20. For him who desires much notice from others, there is one act of penance which he must never forget to practise; continually to dwell upon all the merits, and conceal the defects, of others and to address all with humility.
(pa-u) piṟarāl perum cuṭṭu vēṇṭuvāṉ - piṟarāl matikkappaṭum periya matippai vēṇṭukiṉṟavaṉ; yāṇṭum maṟavāmē nōṟpatu oṉṟu uṇṭu-eppoḻutum maṟavāmal ceyvatu oṉṟu uḷḷatu; (atu) piṟar piṟar cīr ellām tūṟṟi - maṟṟavaratu ciṟappukkaḷai yellām collip parappi; ciṟumai puṟam kāttu - ciṟappallātavaṟṟaip paravāmal aṭakki; yār yārkkum tāḻcci colal - ellāriṭattum vaṇakkamāṉa moḻikaḷaip pēcutal.
(ka-u) piṟar matippai virumpukiṉṟavaṉ maṟṟavar naṉmaikaḷaic collit tīmaikaḷaic collātirukka vēṇṭum. ellāriṭattum vaṇakkamāṉa moḻikaḷaip pēca vēṇṭum.
kaṟṟapaṭi nillātavariṉ coṟcāturiyam
kaṟṟup piṟarkkuraittut tāmnillār vāyppaṭūum
veṟṟuraik kuṇṭōr valiyuṭaimai - coṟṟanīr
nillāta teṉṉeṉṟu nāṇuṟaippa nērttoruvaṉ
collāmē cūḻntu colal 21
21. The empty speech of those, who do not themselves persist in what they have learned, and taught to others has weight only in one respect; in the indirect reproof of those who do not put them to shame by asking directly, why is it that you, who have taught others, do not practise yourself what you teach.
(pa-u) kaṟṟu piṟarkku uraittu tām nillār vāypaṭūum - (nūlkaḷai) paṭittu ak karuttukkaḷaip piṟarkkuc collit tām avvāṟu naṭavātavaruṭaiya vāyiliruntu piṟakkum; veṟu uraikku ōr vali uṭaimai uṇṭu - payaṉillāta collukku oru valimai uḷḷatu; (atu) coṟṟa nīrnillātatu eṉ eṉṟu - (nāṅkaḷ) naṭakka vēṇṭumeṉṟu collukiṉṟa nīr appaṭi naṭavātatu ēṉ eṉṟu; nāṇ uṟaippa nērttu oruvaṉ collāmē cūḻntu colal - nāṇam mika uṇṭākumpaṭi oruvaṉ nērē collātapaṭi ārāyntu colvatākum.
(ka-u) kaṟṟapaṭi tāṉ naṭakkātavar piṟarkkup pōtippatu pētaimai.
poruḷpeṟṟuk kalvi kaṟpittalākātu
piṟarkkup payaṉpaṭat tāṅkaṟṟa viṟpār
tamakkup payaṉvē ṟuṭaiyār - tiṟappaṭūun
tīviṉai yañcā viṟalkoṇṭu teṉpulattār
kōviṉai vēlai koḷal. 22
22. Those, who sell to others the advantages of the mysteries which they have learned, reserve an advantage of another description to themselves; the receiving the labours of the king of the dead, with the hardihood that defies the terrors of an evil life.
(pa-u) piṟarkkup payaṉpaṭa tām kaṟṟa viṟpār - piṟarukkup payaṉākumpaṭi tām kaṟṟavaṟṟaip poruḷukkuk koṭuppavar; tamakku payaṉvēṟu uṭaiyar - tamakku vēṟoru payaṉai uṭaiyavarāvar; (atu) tiṟam paṭūum tīviṉai añcā viṟal koṇṭu teṉpulattār kōviṉai - palavakaippaṭṭa tīya ceyalkaḷaiyum ceyya añcāta vīram koṇṭa teṉpulattār eṉṉum pitirkaḷiṉ aracaṉai; vēlai koḷal - (taṅkaḷai narakattiliṭṭu varuttutalākiya) vēlaiyaic ceyyap paṇṇutal.
(ka-u) poruḷ peṟṟuk koṇṭu kalviyaic collik koṭuttavar narakil varuntuvar.
kaṟṟavar capaiyil kallātār eḻutal
kaṟpaṉa ūḻaṟṟār kalvik kaḻakattāṅ(ku)
oṟkamiṉ ṟūttaivāy aṅkāttal - maṟṟuttam
valluru añcaṉmiṉ eṉpavē māpaṟavai
pulluru añcuva pōl. 23
23. The ceaseless chattering, in the learned assembly, of the coarse lips of those who were not destined to learning, tells us not to fear their otherwise powerful appearance, as the beasts and birds fear a figure of straw.
(pa-u) kaṟpaṉa ūḻ aṟṟār - kaṟkavēṇṭiyavaṟṟaik kaṟkum nalla ūḻ illātavar; kalvi kaḻakattu - kaṟṟavar irukkum capaiyil; oṟkam iṉṟu ūttaivāy aṅkāttal - aṭakkam illāmal ūttai vāyait tiṟantu pēcutal; māpaṟavai puluru añcuva pōl valuru añcaṉ miṉ eṉpavē - vilaṅkukaḷum paṟavaikaḷum pullāṟceytu vaikkappaṭṭa uruvattukku añcuvatu pōlat tammuṭaiya valimaiyāṉa uruvattukku añca vēṇṭām eṉṟu colvatu pōlākum.
(ka-u) kaṟṟavar capaiyil kallātavar eḻuntāl avaraik kaṟṟavar poruṭpaṭuttār.
taṟperumaiyāḷariṭam kalvi cērātu
pōkkaṟu kalvi pulamikkār pālaṉṟi
mīkkoḷ nakaiyiṉār vāyccērā - tākkaṇaṅkum
āṇavām peṇmai yuṭaitteṉiṉum peṇṇalam
pēṭukoḷap paṭuva til. 24
24. Inexhaustible learning is attainable only by those who excel in observation; not by those who smile in vain self-conceit. Though a woman posses charms which Lachmi might envy, they cannot be enjoyed by an Hermaphrodite.
(pa-u) tākku aṇaṅkum āṇ avām peṇmai uṭaittu eṉiṉum - (peṇ) tākki varuttukiṉṟatum āṇkaḷāl virumpappaṭuvatu mākiya peṇmait taṉmai uṭaiyatāyiṉum; peṇ nalam pēṭu koḷap paṭuvatil - peṇṇiṉuṭaiya iṉpam āṇ taṉmai illātavaṉāl koḷḷappaṭuvatillai; (atupōla) pōkku aṟu kalvi - kuṟṟamaṟṟa kalvi; pulam mikkārpāl aṉṟi - aṟivu mikkavariṭattilallāmal; mīk koḷ nakaiyiṉār vāy cērā - taṟperumaiyāl nakaiyāṭukiṉṟa variṭattiṟ cēramāṭṭā.
(ka-u) kalvi taṟperumai koṇṭiruppavarai aṭaiyātu.
mūṭarkku aṟivu koḷutta muṭiyātu
kaṟṟaṉa kallār cevimāṭṭik kaiyuṟūuṅ
kuṟṟan tamatē piṟitaṉṟu - muṟṟuṇarntun
tāmavar taṉmai yuṇarātār tammuṇarā
ētilarai nōva tevaṉ. 25
25. If learned men incur disrespect, while forcing instruction into the ears of the ignorant, the fault is their own. If, with all their knowledge, they do not know their neighbours’ qualities, why should they be hurt at these ignorant neighbours for not knowing their merits.
(pa-u) kaṟṟaṉa - tām kaṟṟavaṟṟai; kallār cevimāṭṭi - mūṭariṉ ceviyil nuḻaikka muyalvatāl; kaiyuṟūum kuṟṟam tamatē - aṭaiyum kuṟṟam avaruṭaiyatē; piṟitu aṉṟu - vēṟoruvaruṭaiyataṉṟu; muṟṟum uṇarntum avar taṉmai uṇarātār - ellām aṟintum ammūṭariṉ taṉmaiyai aṟiyātavar; tam uṇarā ētilarai nōvatu evaṉ - tamatu kuṟṟattai uṇarātu ammūṭarai nontu koḷvatu ēṉ?
(ka-u) mūṭarukkuk kalvi pukaṭṭappukuntu avarkaḷāl avamāṉappaṭṭa kaṟṟavarkaḷ ellām aṟintiruntum ammūṭariṉ taṉmaiyai aṟiyātavarāvar. avarkaḷ tamatu kuṟṟattukku varuntātu ammūṭarai nontukoḷvatu ēṉ?
kīḻōr mēlōr iyalpu
vēttavai kāvār mikaṉmakkaḷ vēṟucilar
kāttatu koṇṭāṅ kuvappeytār - māttakaiya
antap purattatu pūñai puṟaṅkaṭaiya
kantukol pūṭkaik kaḷiṟu. 26
26. The noble wait not in attendance at the royal court: and there are some others, who have no enjoyment in waiting there. The cat frequents the splendid zenana, while the hollow handed elephants, which can tear up the pillars to which they are bound, remain without the gate.
(pa-u) mikal makkaḷ vēttu avai kāvār - uyarntavarkaḷ aracaṉuṭaiya capaiyil (parivāraṅkaḷākak) kāttuk koṇṭirukka māṭṭārkaḷ; vēṟu cilar kāttatu koṇṭu āṅku uvappu eytār - ivarkaḷallāta vēṟu cilar (avvaraca capaiyaik) kāttuk koṇṭu niṉṟum makiḻcciyaṭaiya māṭṭār; mā takaiya antappurattatu pūñai - perumaiyuṭaiya peṇkaḷ taṅkum aṟaiyiṭattup pūṉai irukkum; kantu kol pūṭkai kaḷiṟu puṟaṅkaṭaiyatu - kaṭṭut taṟiyai muṟikkum valiyuṭaiya yāṉai talaivāyilil niṟkum.
vēntu - vēttu eṉa niṉṟatu.
(ka-u) aracaratu parivāraṅkaḷāka iruntum cilar perumai aṭaiyār. avvāṟillāta aṟiñar veḷiyē niṟpiṉum perumai aṭaivar.
ivarkku ivar teyvameṉal
kulamakaṭkut teyvam koḻunaṉē maṉṟa
putalvarkkut tantaiyun tāyum - aṟavōrk
kaṭikaḷē teyvam aṉaivōrkkun teyvam
ilaimukap paimpūṇ iṟai. 27
27. To well-born women, their husband is a god; to children, their father and mother; to the virtuous, their spiritual preceptor is a god; and a god to all, is the kind, adorned with leaf-like ornaments of pale gold.
(pa-u) kulam makaṭku koḻunaṉē teyvam - nalla kuṭiyiṟ piṟanta (oḻukkamuṭaiya) peṇkaḷukkuk kaṇavaṉē teyvam; putalvarkku tantaiyum tāyum (teyvam) - makkaḷukkut tantaiyum tāyum teyvam; aṟavōrkku aṭikaḷē (teyvam) - (nallavaḻiyil cellum) māṇāk karukku āciriyarē teyvam; ellārkkum ilaimukam paimpūṇ iṟai teyvam - ellōrukkum ilaimukam pōṉṟa pacumaiyāṉa poṉ āparaṇaṅkaḷ aṇinta aracaṉ teyvamāvāṉ; maṉṟa - uṟutiyāka.
(ka-u) kulamakaṭkuk kaṇavaṉum, putalvarkkut tantaiyum tāyum, māṇākkarukku āciriyarum, kuṭikaḷ ellōrukkum aracaṉum teyvamāvar.
kuṭikaḷaik kāvāta āṭci payaṉaṟṟatu
kaṇṇiṟ colicceviyiṉ nōkkum iṟaimāṭci
puṇṇiyattiṉ pālatē yāyiṉun - taṇṇaḷiyāṉ
maṉpatai yōmpātārk keṉṉum vayappaṭaimaṟ
ṟeṉpayakkum āṇal lavarkku. 28
28. Though men possess the royal privilege of speaking with the eye, and seeing with the ear, as the fruit of former virtues; of what avail is it, unless they protect the earth with their clemency? What advantage will mighty weapons afford to those, who are wanting in manly courage?
(pa-u) kaṇṇiṉ coli ceviyil nōkkum iṟaimāṭci - kaṇ pārvaiyāl karuttai aṟivittuk kātiṉāl kēṭpatāl kaṇṇāṟ kaṇṭatu pōl aṟiyum aracaṉuṭaiya perumai; puṇṇiyattiṉ pālatē āyiṉum - muṟceyta puṇṇiyattāl uṇṭāvatāṉālum; taṇ aḷiyāl maṉpatai ōmpātārkku - kuḷirnta karuṇaiyāl kuṭikaḷaip pātukāvāta aracarukku; eṉṉum - (avaruṭaiya ciṟappu) eṉṉa payaṉuṭaiyatu? āṇ allavarkku vayappaṭai eṉ payakkum - āṇ taṉmaiyillātavarkku veṟṟi tarattakka āyutam eṉṉa payaṉait tarum?
(ka-u) kuṭikaḷai nalla muṟaiyil kāppāṟṟāviṭṭāl araca atikāram payaṉaṟṟatu.
kuṭikaḷai varutti vari koḷḷalākātu
kuṭikoṉ ṟiṟaikoḷḷuṅ kōmakaṟkuk kaṟṟā
maṭikoṉṟu pālkoḷalum māṇpē - kuṭiyōmpik
koḷḷumā koḷvōrkkuk kāṇṭumē mānitiyam
veḷḷattiṉ mēlum pala. 29
29. To a prince, who destroys his subjects to obtain his revenue, to cut open the udder of a new milched cow, to obtain her milk, would be comparatively creditable; but to those who protect their subjects before receiving their own dues, we have seen wealth overflowing like a flood.
(pa-u) kuṭi koṉṟu iṟai koḷḷum kōmakaṟku - kuṭikaḷai varutti varivāṅkum aracaṉukku; kaṉṟu ā maṭikoṉṟu pāl koḷalum māṇpē - kaṉṟuṭaiya pacuviṉ maṭiyai aṟuttup pāl eṭuppatum nalla ceyalākum; kuṭi ōmpi koḷḷumā koḷvōrkku - kuṭikaḷaip pātukāttu vāṅkum muṟaimaiyil (variyai) vāṅkum aracarukku; mānitiyam veḷḷattiṉ mēlum pala kāṇṭum -periya celvam veḷḷattiṟkum atikamākap perukuvataik kāṇkiṉṟōm.
(ka-u) kuṭikaḷai varuttātu varikoḷḷum aracaṉiṉ
celvam vaḷarum.
koṭuṅkōl aracaṉ iyalpu
iṉṟu koḷaṟpāla nāḷaik koḷappoṟāṉ
niṉṟu kuṟaiyirappa nērpaṭāṉ - ceṉṟoruvaṉ
āvaṉa kūṟiṉ eyiṟalaippāṉ āṟalaikkum
vēṭalaṉ vēntum alaṉ. 30
30. He, who will not wait till to-morrow, to receive, that which becomes due to-day; who will not attend, when one stands to beg redress; and who will gnash his teeth with impatience when one may approach to offer wise advice; is neither a Vedan who robs on the highway, nor a king.
(pa-u) iṉṟu koḷaṟpāla nāḷai koḷap poṟāṉ - iṉṟu vāṅkavēṇṭiya poruḷai nāḷaikku vāṅkap poṟuttirukka māṭṭāṉ; niṉṟu kuṟai irappa nērpaṭāṉ - (kuṭikaḷ) muṉṉē niṉṟu tamatu kuṟaikaḷaic colla akappaṭamāṭṭāṉ; oruvaṉ ceṉṟu āvaṉa kūṟa eyiṟu alaippāṉ - oruvaṉ ceṉṟu taṉakku ākavēṇṭiyavaṟṟaic coṉṉāl pallaik kaṭittuk kōpippāṉ; āṟu alaikkum vēṭu alaṉ vēntum alaṉ - (avaṉ) vaḻippaṟi ceyyum vēṭaṉumallaṉ aracaṉum allaṉ.
(ka-u) kuṭikaḷai varuttip poruḷ koḷḷum aracaṉ vaḻipaṟikkum vēṭaṉilum koṭiyavaṉ.
araca celvattil mayakkam
muṭippa muṭittuppiṉ pūcuva pūci
uṭuppa uṭuttuṇpa uṇṇā - iṭittiṭittuk
kaṭṭurai kūṟiṟ cevikoḷā kaṇviḻiyā
neṭṭuyirppō ṭuṟṟa piṇam. 31
31. A king, who after crowning his head with chaplets, rubbing his body with unguents, clothing himself in rich robes, and feasting on rich viands, will not lend his ear, nor open his eyes, though addressed with reiterated earnestness, is but a corpse endued with breath.
(pa-u) muṭippa muṭittu - muṭiyiṟ cūṭattakka (pūmālaikaḷaic) cūṭikkoṇṭu; piṉ pūcuva pūci - piṉpu uṭaliṟ pūcavēṇṭiya (puṉuku cantaṉam mutaliyavaṟṟaip) pūcik koṇṭu; uṭuppa uṭuttu - uṭukka vēṇṭiya (uṭaikaḷai) uṭuttuk koṇṭu; uṇpa uṇṇā - uṇṇattakka (nalla uṇavukaḷai) uṇṭu koṇṭu, iṭittu iṭittu kaṭṭurai kūṟiṉ - palamuṟai nerukki uṟuti moḻikaḷaic coṉṉālum; cevi kēḷā - kātiṉāṟ kēḷāmalum; kaṇ viḻiyā - kaṇkaḷāṟ pārāmalum (irukkiṉṟa aracar); neṭṭuyirppōṭu uṟṟa piṇam - mūccu viṭukiṉṟa piṇaṅkaḷāvar.
muṭittup pūci uṭuttu uṇṭu kēḷātu pārātu irukkum aracar mūccuviṭum piṇattukkuc camam.
(ka-u) araca celvattil mayaṅkik kuṭikaḷiṉ kuṟaikaḷaik kēḷāta aracaṉ piṇattukkuc camam.
aracaṉ ceyyavēṇṭiyavai
ōṟṟiṟ ṟeriyā ciṟaippuṟat tōrtumeṉap
poṟṟōḷ tuṇaiyāt teritantum - kuṟṟam
aṟivariteṉ ṟañcuvatē ceṅkōṉmai ceṉṟu
kuṟaiyiṭiṉuṅ kēḷāmai yaṉṟu. 32
32. The duty of him who holds a sceptre. is to fear on account of the difficulty of detecting wrong; even though, assured that it cannot be ascertained by spies, he has in person made private inquiry, his own arm adorned with gold being his only protection; not to refuse to listen, though men come and complain of it.
(pa-u) oṟṟil teriyā - oṟṟarāl aṟiya muṭiyātavaikaḷai; ciṟaippuṟattu ōrtum eṉa - otukkiṭaṅkaḷil niṉṟu aṟivōmeṉṟu; poṉ tōḷ tuṇaiyā teritantum - poṉvaḷai aṇinta (taṉatu) tōḷē taṉakkut tuṇaiyāka aṅku niṉṟu aṟintum; kuṟṟam aṟivu aritu eṉṟu añcuvatē ceṅkōṉmai - kuṟṟam yātu eṉṟu aṟiya muṭiyavillaiyē eṉṟu aracaṉ payappaṭuvatē nīti āṭciyākum; ceṉṟu kuṟaiyiṭiṉum kēḷāmai aṉṟu - ceṉṟu kuṟaikaḷai muṟaiyiṭṭālum kēḷāmal iruppataṉṟu.
(ka-u) aracaṉuṭaiya ciṟappiyalpu kuṭikaḷiṉ kuṟaikaḷai aṟintu avaikaḷait tīrttalākum.
poy nīkki mey koḷḷa vēṇṭum
ētilār yātum pukala iṟaimakaṉ
kōtorīik koḷkai mutukkuṟaivu - nērniṉṟu
kākkai veḷiteṉpār eṉcollār tāykkolai
cālpuṭait teṉpāru muṇṭu. 33
33. While others assert every thing, the wisdom of the Prince is to receive their assertions, rejecting what is false. What will not men say, who standing opposite to a crow, will call it white? There are some, who will even say, that the murder of a mother is noble.
(pa-u) ētilār yātum pukala - piṟar tamakkut tōṉṟiyavāṟu ellām colla; iṟaimakaṉ kōtuorīi koḷkai - aracaṉ avarkaḷ kūṟiya vaṟṟiṉ kuṟṟamāṉavai nīkki nallavaṟṟaik koḷḷutal; mutukkuṟaivu - aṟivuṭaimaiyākum; nēr niṉṟu kākkai veḷiteṉpār eṉ colār - kākattukku muṉṉāl niṉṟu atu veṇṇiṟamuṭaiya teṉṟu collu kiṉṟavarkaḷ etaic colla māṭṭārkaḷ; tāykkolai cālpu uṭaittu eṉpārum uṇṭu - tāyaik kolai ceytal nīti eṉṟu kūṟu kiṉṟavarkaḷum ivvulakattil uṇṭu.
(ka-u) piṟar kūṟukiṉṟavaṟṟiṟ poyn nīkki uṇmai koḷḷutal aracarkku aṟivuṭaimai.
mūṭar kēṭaṟiyār
kaṇkūṭāp paṭṭatu kēṭeṉiṉuṅ kīḻmakkaṭ(ku)
uṇṭō vuṇarccimaṟ ṟillākum - maṇṭeri
tāṉvāy maṭuppiṉum mācuṇam kaṇṭuyilva
pērā perumūc ceṟintu 34
34. Though ruin be before their eyes, will fools perceive it? No, they will not: though thick flames envelope their body, the sleeping rock serpents will not arouse from their loud-breathing slumbers.
(pa-u) kēṭu kaṇkūṭu ā paṭṭatu eṉiṉum - (tamakku) varuṅkēṭu kaṇṇukkut teripavāyiṉum; kīḻmakkaṭku uṇṭō uṇarcci - mūṭarukku ataṉiṉṟu tappippiḻaikkum uṇarcci uḷḷatō? illākum - illai yākum; maṇṭu eritāṉ vāy maṭuppiṉum - mikka nerupput taṉṉaic cūḻn tālum; mācuṇam perumūcceṟintu kaṇ tuyilva - pāmpu perumūccu viṭṭu nittirai koḷḷum; pērā - avviṭattaiviṭṭu nīṅkātu.
(ka-u) āpattu aṇmaiyil iruppatai aṟintālum kīḻmakkaḷ ataṉai uṇarār.
kēṭṭukku aṟikuṟi
naṭpup pirittal pakainaṭṭal oṟṟikaḻtal
pakkattār yāraiyum aiyuṟutal takkār
neṭumoḻi kōṟal kuṇampiṟi tātal
keṭuvatu kāṭṭuṅ kuṟi. 35
35. The estrangement of friends, the receiving of enemies into friendship; to scoff at a spy, and to suspect all associates; to despise the continued advice of the wise; and become changed in disposition, are signs of approaching ruin.
(pa-u) naṭpup pirittal - naṇparkaḷaip pirintu pōkumpaṭi ceytalum; pakai naṭṭal - pakaivarai naṇparākkik koḷḷutalum; oṟṟu ikaḻtal - oṟṟarai avamatittalum; pakkattār yāraiyum aiyuṟutal - kūṭa iruppārkaḷ takkār neṭumo kōṟal - aṟivuṭaiyavariṉ ellārai yum cantēkittalum; aṟivuraikaḷai aḻittalum; kuṇam piṟitu ātal - nallakuṇattiliruntu māṟupaṭutal; keṭuvatu kāṭṭum kuṟi - (ākiya ivaikaḷ) varappōkum kēṭṭaik kāṭṭum aṭaiyāḷaṅkaḷākum.
(ka-u) naṭpup pirittal mutaliyaṉa kēṭu varuvataṟ kaṟikuṟikaḷākum.
celvac cerukkāl periyāraip piḻaittal
paṇiyap paṭuvār puṟaṅkaṭaiya rākat
taṇivil kaḷippiṉāl tāḻvārk - kaṇiya(tu)
iḷaiyāḷ muyakkeṉiṉuñ cēyttaṉṟē mūttāḷ
tolaiyāta 1pōkaṅ koḷal. 36
36. The men, who are sunk in immoderate delights, while those who ought to be honoured are waiting at the gate, though now they embrace the goddess of prosperity, are not far from the enjoyment of the charms of the close bosom of her elder sister, adversity.
(pa-u) paṇiyappaṭuvār puṟaṅkaṭaiyar āka - tām vaṇaṅki etirkoḷḷattakkavar talaivāyilil niṟka; taṇivu il kaḷippiṉāl tāḻvārkku - aṭaṅkāta celvac cerukkiṉāl (avarai etir koḷḷa) kālam nīṭṭippavarukku; iḷaiyāḷ muyakku aṇiyatu eṉiṉum - ilakkumiyiṉ cērkkai avarkkuk kiṭṭa irunta pōtum; mūttāḷ tolaiyāta pōkam koḷal cēyttu aṉṟu - mūtēviyiṉ nīṅkāta cērkkaiyaip peṟutal tolaivil illai.
(ka-u) celvac cerukkiṉāl periyārai matiyāviṭṭāl mūtēvi kuṭi koḷvaḷ.
naṟkuṇamuṭaiyōr paṇpu
kaṇṇōk karumpā nakaimukamē nāṇmalarā
iṉmoḻiyiṉ vāymaiyē tīṅkāyā - vaṇmai
palamā nalaṅkaṉinta paṇpuṭaiyā raṉṟē
caliyāta kaṟpa taru. 37
37. The nobly generous whose glance is a bud; their smiling countenance, a fresh blown blossom; the truth of their courteous speech, the sweet young fruit; and munificence, the ripe fruit; are not these the real inexhaustible calpa tree?
(pa-u) kaṇ nōkku arumpu ā - kaṇṇāl pārkkum pārvai arumpākavum; nakai mukamē nāḷ malar ā - malarnta mukamē putup pūvākavum; iṉmoḻiyiṉ vāymaiyē tīm kāy ā - iṉiya colliṉ uṇmaiyē iṉippāṉa kāyākavum; vaṇmai palam ā - koṭaiyē paḻam ākavum; nalam kaṉinta paṇpuṭaiyār aṉṟē caliyāta kaṟpaka taru - naṉmaikaḷ paḻutta naṟkuṇamuṭaiyavar allavō iḷaittal illāta kaṟpaka maramāvar.
(ka-u) niṟainta kuṇamuṭaiyavar collālum ceyalkaḷālum iṉiyarāyiruppar.
yāṉaiyuṇaviṉ oruciṟitu kōṭi eṟumpiṟku uṇavu
vāṅkuṅ kavaḷat toruciṟitu vāytappiṉ
tūṅkuṅ kaḷiṟō tuyaruṟā - āṅkatukoṇ(ṭu)
ūrum eṟumpiṅ korukōṭi yuyyumāl
āruṅ kiḷaiyō ṭayiṉṟu. 38
38. The drowsy elephant will not grudge the few grains which may fall from the ball of rice that it is receiving: the creeping ants will pick them up, and ten million living creatures will subsist, feasting with their crowded progeny.
(pa-u) vāṅkum kavaḷattu oru ciṟitu vāy tappiṉ - tāṉ vāṅki uṇkiṉṟa oruvāy uṇaviṉ oru ciṟu pakuti vāykkuḷ pōkātu tavaṟi viḻuntuviṭṭāl; tūṅkum kaḷiṟu ō tuyar uṟātu - acaintu koṇṭu niṟkum yāṉaiyō tuṉpam aṭaiyamāṭṭātu; āṅku atu koṇṭu - avviṭattil viḻunta ataṉaik koṇṭu; iṅku ūrum eṟumpu oru kōṭi ārum kiḷaiyōṭu ayiṉṟu uyyum - ivvulakil ūrukiṉṟa eṟumpukaḷil oru kōṭi taṅkaḷ niṟainta cuṟṟattōṭu uṇavai uṇṭu uyir vāḻum.
(ka-u) yāṉaikkuk koṭukkum kavaḷa uṇaviṉ oru ciṟitu kōṭi eṟumpukku uṇavākum.
aracaṉuṭaiya naṉ matippu
mākañ ciṟukak kuvittu nitikkuvai
īkaiyiṉ ēkkaḻuttam mikkuṭaiya - mākol
pakaimukatta veḷvēlāṉ pārvaiyiṟ ṟīṭṭum
nakaimukatta naṉku matippu. 39
39. The smiling approbation, which is expressed in the glance of the prince, whose bright javelin threatens the death of wild beasts; is a prouder thing, than the gift of a heap of treasure, large enough to diminish the sky.
(pa-u) pakai mukatta mā kol veḷ vēlāṉ - pakaivaratu pōrkkaḷattē kutiraiyaik kolkiṉṟa veḷḷiya vēlaiyuṭaiya aracaṉ; nakai mukatta pārvaiyil tīṭṭum naṉku matippu - malarnta mukattiluḷḷa kaṇkaḷāl tōṟṟuvikkum naṉmatippukaḷ; mākam ciṟuka kuvitta nitikkuvai īkaiyiṉ - mēkamum ciṟitu (eṉṉumpaṭi) kuvitta poruḷ kuviyalaik koṭuttaliṉum pārkka; ēkkaḻuttam mikkuṭaiya- perumitam periyatākum.
(ka-u) aracaṉ naṉmatippaip peṟutal poṉ kuviyalaip peṟutalilum perumai taruvatu.
aṭaikkalam kāttal
kaḷaikaṇāt tammaṭaintārk kuṟṟuḻiyum maṟṟōr
viḷaivuṉṉi veṟṟuṭampu tāṅkār - taḷarnaṭaiya(tu)
ūṉuṭam peṉṟu pukaḻuṭam pōmputaṟkē
tāṉuṭam paṭṭārka ṭām. 40
40. Those will not spare their worthless bodies, in the hope of any future profit, should anything happen even to such as are under their protection; who, sensible how frail is the body of flesh, have determined to preserve the body of glory.
(pa-u) ūṉ uṭampu taḷar naṭaiyatu eṉṟu - iṟaicciyālāṉa ivvuṭampu nilaitaḷarum iyalpuṭaiyatu eṉṟu karuti; pukaḻ uṭampu ōmputaṟku uṭampaṭṭārkaḷ tām - pukaḻ uṭampai vaḷarppataṟkut tīrmāṉittavarkaḷ; tam kaḷaikaṇ ā aṭaintārkku-tamatu ātaravaināṭi vantu cērntavarkku; uṟṟu uḻiyum - (oru ciṟiya tuṉpam) vantaviṭattum; maṟṟu ōr viḷaivu uṉṉi veṟṟi uṭampu tāṅkār - (pukaḻallāta) vēṟoṉṟaṉai virumpit tamatu ūṉuṭampai vaittirukkamāṭṭār.
(ka-u) ulakil tampukaḻai nāṭṭa virumpuvōr tamatu uṭalaik koṭuttum tammai aṭaikkalamāka vantaṭaintavaraik kāppar.
matippai iḻattalākātu
tammuṭai yāṟṟalum māṉamun tōṟṟuttam
iṉṉuyir ōmpiṉum ōmpuka - piṉṉarc
ciṟuvarai yāyiṉum maṉṟa tamakkāṅ(ku)
iṟuvarai yillai yeṉiṉ. 41
41. If any would save their sweet lives, by sacrificing courage and honour; let them to do so, provided even then they can be secure from death, for ever so short a time.
(pa-u) piṉṉar ciṟuvarai āyiṉum maṉṟa tamakku iṟuvarai illai eṉiṉ - iṉimēl ciṟitu kāla aḷavāyiṉum tamakkut tiṇṇamākac cāvu illaiyāṉāl; tammuṭai āṟṟalum māṉamum tōṟṟu - tamatu valimaiyaiyum matippaiyum iḻantu; tam iṉṉuyir ōmpiṉum ōmpuka - tamatu iṉiya uyiraik kāppāṟṟiṉum kāppāṟṟuka. ‘āṅku’ iṭaiccol.
(ka-u) iṉimēl maraṇamillaiyeṉṟu kaṇṭāl taṉatu māṉattaiyum matippaiyum oruvaṉ iḻantāyiṉum taṉ uyiraik kāppāṟṟalām.
cāvukku añcātavar
kalaṉaḻinta kaṟpuṭaip peṇṭirum aintu
pulaṉoṭuṅkap poyyoḻin tārum - kolaiñāṭpiṉ
moympuṭai vīrarum añcār muraṇmaṟali
tumpai muṭicū ṭiṉum. 42
42. Virtuous matrons, who have laid aside their ornaments in widowhood; those, who, having done away with falsehood, have brought the five senses to agree: and warriors, who, in the slaughterous field of battle, retain their courage; fear not, though grim Yaman assume the chaplet of Drona flowers.
(pa-u) kalaṉ aḻinta kaṟpuṭai peṇṭirum - kaṇavaṉ iṟattalāl nakaikaḷaik kaḷainta kaṟpuṭaiya peṇkaḷum; aintu pulaṉ oṭuṅka poy oḻintārum - (mey vāy kaṇ mūkkuc cevi eṉṉum) aintu pulaṉkaḷum kuṉṟumpaṭi poyyai viṭṭavarum; kolai ñāṭpiṉ moympu uṭai vīrarum - pōrkkaḷattiluḷḷa valiya vīrarum; muraṇ maṟali tumpai cūṭiṉum añcār - valiya iyamaṉ taṉatu muṭiyilē tumpai mālai cūṭiṉālum (etirttālum) añcamāṭṭār.
(ka-u) kaṇavaṉai iḻanta kaṟpuṭai makaḷirum, tuṟavikaḷum, vīrarum uyiraiviṭa añcār.
meyyaṟivuṭaiyōr cāka añcār
puḻuneḷintu puṇṇaḻuki yōcaṉai nāṟum
kaḻimuṭai nāṟṟatta vēṉum - viḻalar
viḷivuṉṉi veytuyirppar meyppayaṉ koṇṭār
cuḷiyār cumaipōṭu taṟku 43
43. Fools will sigh deeply at the thought of death, though their bodies be corrupted with sores full of crawling worms, the rank odour of which may be perceived at the distance of five miles; but those, who have derived the true advantage of the body, will not shudder to lay down the burden.
(pa-u) puṇ aḻuki puḻu neḷintu yōcaṉai nāṟum kaḻimuṭai nāṟṟatta ēṉum - (tamatu uṭal) puṇṇāṉatu aḻukip puḻu neḷintu oru yōcaṉai tūram mikutiyāka vīcukiṉṟa tīya nāṟṟam uṭaiyatāyirunta pōtilum; viḻalar - aṟivillātavar; viḷivu uṉṉi veytu uyirppar - iṟattalai añci perumūccu viṭuvar; mey payaṉ koṇṭār - uṭam piṉālākiya payaṉai aṭainta aṟivuṭaiyōr; cumai pōṭutaṟku cuḷiyār - uṭampākiya cumaiyai viṭutaṟku naṭuṅkamāṭṭār.
(ka-u) uṭampiṉ payaṉākiya meyyaṟivaip peṟṟōr cākap payappaṭār.
aracaṉ evvaḻi kuṭikaḷu mavvaḻi
ikaḻi ṉikaḻntāṅ kiṟaimakaṉ oṉṟu
pukaḻiṉum okkap pukaḻpa - ikaṉmaṉṉaṉ
cīrvaḻip paṭṭatē maṉpataimaṟ ṟeṉceyum
nīrvaḻip paṭṭa puṇai. 44
44. If the prince speak contemptuously, they will speak so likewise; and if he praise, they will praise in equal terms, thus the world are led according to the taste of the warrior king. What else does the boat, that is borne along the current of the water?
(pa-u) iṟaimakaṉ oṉṟu ikaḻiṉ - aracaṉ oṉṟai ikaḻntāl; (okka) ikaḻntu - (kuṭikaḷum) tāmumkūṭa atai ikaḻntu; pukaḻiṉum okka pukaḻpa - (aracaṉ) pukaḻntāl tāmum kūṭap pukaḻvar; puṇai nīr vaḻippaṭṭa - teppam nīr cellum vaḻi cellum; maṉpatai ikal maṉṉaṉ cīr vaḻippaṭṭatē - (atupōla) makkaṭ kūṭṭamum valiya aracaṉiṉ ciṟanta vaḻiyilēyē cellum; maṟṟu eṉ ceyum - (avvāṟu ceyvatait tavira) vēṟu eṉṉa ceyya muṭiyum?
(ka-u) aracaṉ āṇaippaṭiyē kuṭikaḷum naṭakka nēriṭum.
nal amaiccar iyalpu
cevicuṭac ceṉṟāṅ kiṭittaṟivu mūṭṭi
vekuḷiṉum vāyverīip pērā - kaviḻmatatta
kaimmā vayattatō pākumaṟ ṟettiṟattum
ammāṇ piṉavē amaiccu. 45
45. The keeper approaches the elephants when liquid flows from its temples in the season of frantic violence; and, as he perfects its discipline by repeated blows until its ear burns with pain, however enraged it be, flinches not in fear, but keeps the charge: such is every respect is the duty of the King’s minister.
(pa-u) pāku - (yāṉaiyaic celuttum) pākaṉ; ettiṟattum kaviḻ matatta kaimā vayattatō - evvaḷavum matam coriyum yāṉaiyai aṭakkātu ataṟku aṭaṅkuvāṉō? aṭaṅkāṉ; (atu pōl) amaiccu - mantiri; (ettiṟattum) ammāṇ piṉavē - evvakaiyilum at taṉmaiyarē āvar; ceṉṟu - (aracaṉ neṟi tavaṟiyaviṭattu avaṉiṭam) pōy; cevi cuṭa iṭittu aṟivu mūṭṭi - (avaṉatu) cevikaḷ varuntum paṭi iṭitturaittu aṟivu uṇṭākac ceytu; vekuḷiṉum vāy verīi pērā - kōpittālum (avaṉukkup) payantu nīṅkār. ‘āṅku’ acai.
(ka-u) aracaṉ kōpittālum avaṉai viṭṭu nīṅkātu amaiccar avaṉukku nallaṟivu pukaṭṭuvar.
aracaṉiṭam camayamaṟintu pēcavēṇṭum
kaivarum vēntaṉ namakkeṉṟu kātalitta
cevvi teriyā turaiyaṟka - ovvorukāl
eṇmaiya ṉēṉum ariyaṉ peritammā
kaṇṇilaṉ uḷveyarppiṉāṉ. 46
46. Utter not all you desire, without observing the proper season, in the belief that the king is under your influence; though occasionally he may be easy to manage; yet how difficult is he when destitute of mercy, and burning with inward rage?
(pa-u) vēntaṉ namakku kaivarum eṉṟu - aracaṉ namakku iṇaṅki varuvāṉ eṉṟu niṉaittu; cevvi teriyātu kātalitta uraiyaṟka - camayam teriyāmal (tām) virumpiyataic collātiruttal vēṇṭum; ovvorukāl eṇmaiyaṉ ēṉum - ciṟcila camayaṅkaḷil (kēṭṭa vaṟṟaip peṟutaṟku) eḷiyaṉpōl tōṉṟiṉālum; peritu ariyaṉ kaṇ ilaṉ uḷ veyarppiṉāṉ - avaṉ (oṉṟaik koṭuttaṟkum kāṇṭaṟkum) mika ariyaṉ irakkamillātavaṉ uḷkōpa muḷḷavaṉ.
(ka-u) aracaṉiṭam camayamaṟintu pēci virumpiyavaṟṟaik kēṭṭup peṟutal vēṇṭum.
aracar iyalpu
paḻamai kaṭaippiṭiyār kēṇmaiyum pārār
kiḻamai piṟitoṉṟuṅ koḷḷār - vekuḷiṉmaṉ
kātaṉmai yuṇṭō iṟaimāṇṭārk kētilarum
ārvalarum illai avarkku. 47
47. They remember not old acquaintance; they regard not intimacy, they acknowledge not the ties of blood, or other connexion; what affection have princes in their rage? They know neither foes nor friends.
(pa-u) vekuḷiṉ maṉ - (aracar) mikak kōpittāl; paḻamai kaṭaippiṭiyār - paḻaiya paḻakkattaip paṟṟi niṉaiyār; kēṇmaiyum pārār - naṇpar eṉpataiyum nōkkār; piṟitu - ivaiyallāmal: kiḻamai oṉṟum koḷḷār - ivar namakku uriyavar eṉpataic ciṟitum niṉaiyār; iṟai māṇṭārkku kātaṉmai uṇṭō - araciyalil āḻntavarkku aṉpu eṉa oṉṟu uṇṭō; avarkku ētilarum ārvalarum ilar - avarkaḷukku ayalāreṉavum cuṟṟattāreṉavum kiṭaiyātu.
(ka-u) aracar kōpittāl ayalavar cuṟṟattavareṉṟum pārār.
aracar talaivāyil kāttal
maṉṉar puṟaṅkaṭai kāttu vaṟitēyām
ennalaṅ kāṇṭumeṉ ṟeḷḷaṟka - paṉṉeṭunāḷ
kāttavai yellāṅ kaṭaimuṭaipōyk kaikoṭuttu
vēttavaiyiṉ mikkuc ceyum. 48
48. Say not contemptuously, “What good have we seen in our fruitless attendance at the king’s gate?” The many long days that you have waited, will at last, in turn afford a hand, to raise you to dignity in the Royal Court.
(pa-u) yām maṉṉar puṟaṅkaṭai vaṟitē kāttum - nām aracaruṭaiya talaivāyilai vīṇē kāttu vantōm; e nalam kāṇṭum eṉṟu eḷḷaṟka - evvakaiyāṉa palaṉaiyum peṟṟilēm eṉṟu ikaḻntu (kavalaip paṭā)tiruttal vēṇṭum; palneṭunāḷ kāttavai ellām - mika nīṇṭa kālam kāttavai ellām; kaṭaimuṟai pōy kai koṭuttu - muṭiviṟ ceṉṟu utaviyāki; vēntu avaiyiṉ mikku ceyum - araca capaiyil uyarvaik koṭukkum.
(ka-u) araca ūḻiyattāl muṭivil uyarvu uṇṭākum.
nalla karumattai muyaṉṟu ceyyavēṇṭum
uṟuti payappa kaṭaipōkā vēṉum
iṟuvarai kāṟum muyalpa - iṟumuyirkku
āyuḷ maruntoḻukkal tītaṉṟāl allaṉapōl
āvaṉavum uṇṭu cila. 49
49. Although you may not be certain of the event, persevere to the last in a good undertaking. It is not wrong to drop the medicine of life into the lips of dying men; for there are some things, which are possible, though they are like things that are not.
(pa-u) uṟuti payappa kaṭaipōkā ēṉum - nalla kāriyaṅkaḷ muṟṟup peṟutal niccayamalla vāyiṉum; iṟuvarai kāṟum muyalpa - (aṟivuṭai yōr) avai muṭivu aṭaiyum varaiyum muyaṟci ceyvar; iṟum uyirkku āyuḷ maruntu oḻukkal tītu aṉṟu - cākum taruṇattiluḷḷa uyirukku uyirai nīṭikkat takka maruntai vāyil viṭutal tītalla; allaṉapōl āvaṉavum cila uṇṭu - tīmaiyākavum cila muṭivatu uṇṭu.
(ka-u) muṭiyāteṉat tōṉṟiṉālum nalla karumattaik kaṭaicivaraiyum muyaṉṟu pārkka vēṇṭum.
ūḻai nampiyirātu muyalavēṇṭum
muyalātu vaittu muyaṟṟiṉmai yālē
uyalākā ūḻttiṟatta veṉṉār - mayalāyum
ūṟṟamil tūviḷakkam ūḻuṇmai kāṇṭumeṉ
tēṟṟār eṟikāl mukattu 50
50. The wise will not say, “Though exertion be laid aside, the decrees of fate cannot, on that account, fail”. However ignorant, none will set up a clear light, without any protection in a strong wind, in order to see the reality of destiny.
(pa-u) muyalātu vaittu - tām muyaṟci ceyyāmal iruntu; ūḻ tiṟatta - ellām ūḻviṉaiyāl uṇṭākum eṉṟu; muyaṟṟu iṉmai yāl uyal ākā eṉṟār - muyaṟci ceyyāmal iruppatāl avai tavaṟippōka māṭṭā eṉṟu (aṟivuṭaiyōr) niṉaittuk koṇṭirār; ūṟṟam il tū viḷakkam - acaivillātu eriyakkūṭiya nalla viḷakkai; ūḻ uṇmai kāṇṭum eṉṟu - ūḻviṉaiirukkum taṉmaiyaik kāṇpōmeṉṟu; eṟikāl mukattu mayalāyum ēṟṟār - vīcukiṉṟa kāṟṟukku etirē aṟivu keṭṭum (evarum) koḷuttamāṭṭār.
(ka-u) ellām ūḻāl varum eṉṟu nampiyirātu muyaṟci ceyya vēṇṭum.
ūḻai muyaṟciyāl vellalām
ulaiyā muyaṟci kaḷaikaṇā vūḻiṉ
valicintum vaṉmaiyu muṇṭē - ulakaṟiyap
pāṉmuḷai tiṉṟu maṟali uyirkuṭitta
kāṉmuḷaiyē cāluṅ kari. 51
51. There is a power, which, with the aid of unyielding exertion, will destroy the strength of destiny. Of this, as is known to all the world, the child, who devoured the germ of fate, and drank the life of Yaman, is an evidence.
(pa-u) ulaiyā muyaṟci kaḷaikaṇ āka - acaivillāta muyaṟciyē tuṇaiyāka; ūḻiṉ vali cintum vaṉmaiyum uṇṭē (tīya) ūḻiṉ valiyaik keṭukkum vaṉmaiyum uḷḷatākum; pāl muḷai tiṉṟu maṟali uyir kuṭitta kāṉmuḷaiyē cālumkari - ūḻviṉaiyiṉ muḷaiyait tiṉṟu iyamaṉiṉ uyirai uṇṭa kuḻantaiyē (mārkkaṇṭēyarē) pōtumāṉa eṭuttuk kāṭṭām.
(ka-u) muyaṟciyāl ūḻaiyum vellalām.
āyvaṉa āyntu ceyka
kāla maṟintāṅ kiṭamaṟintu ceyviṉaiyiṉ
mūla maṟintu viḷaivaṟintu - mēluntām
cūḻvaṉa cūḻntu tuṇaimai valiterintu
āḷviṉai yāḷap paṭum. 52
52. With a knowledge of the proper time and place, and of the root and fruit of the undertaking; after due deliberation; and with a knowledge of the strength of existing resources; an enterprize may be accomplished.
(pa-u) kālam aṟintu - (oru karumattaic ceytaṟkēṟṟa) kālattai aṟintu; āṅku iṭam aṟintu - appoḻutē (ceytaṟkēṟṟa) iṭattai yum aṟintu; ceyviṉaiyiṉ mūlam aṟintu - ceyyun toḻiliṉ palattaiyum (āḻattai) aṟintu; viḷaivu aṟintu - peṟum pēṟṟaiyum aṟintu; mēlumtām cūḻvaṉa cūḻntu - mēlum tām ārāya vēṇṭi yavaikaḷai ārāyntu; tuṇaimai vali terintu - tamakkut tuṇai niṟpavariṉ valimaiyaiyum aṟintu; āḷviṉai āḷappaṭum - piṉṉar tamatu muyaṟciyaic ceytal vēṇṭum.
(ka-u) kālam iṭam mutaliyavaikaḷai ārāyntu karumattait toṭaṅkavēṇṭum.
karumamē kaṇṇāyiṉār
meyvaruttam pārār pacinōkkār kaṇtuñcār
evvevar tīmaiyum mēṟkoḷḷār - cevvi
arumaiyum pārarar avamatippuṅ koḷḷār
karumamē kaṇṇā yiṉār. 53
53. They regard not bodily pain; they consider not hunger; they indulge not their eyes in sleep; they esteem not the injury of any; they look not to the rarity of a seasonable opportunity; they care not for contempt; whose eye is fixed on their undertaking.
(pa-u) karumamē kaṇṇāyiṉār - (tamatu) kāriyattai muṭippatilē karuttāyiruppavar; mey varuttam pārār - uṭal varuttattaip poruṭpaṭuttār; paci nōkkār - paciyaik kavaṉikka māṭṭār; kaṇ tuñcār - kaṇ uṟaṅkamāṭṭār; evar evar tīmaiyum mēṟkoḷḷār - yār yār eṉṉa tīmaiyaic ceytālum poruṭpāṭutta māṭṭār; cevvi arumaiyum pārār - kālattiṉ arumaiyaiyum pārkka māṭṭār; avamatippum koḷḷār - piṟariṉ avamatippaiyum karutamāṭṭār.
(ka-u) kāriyattai muṭikkum karuttuṭaiyavar etaiyum poruṭpaṭuttār.
pakai ciṟitāyiṉum kēṭu viḷaiyum
ciṟiya pakaiyeṉiṉum ōmputal tēṟṟār
peritum piḻaipā ṭuṭaiyar - niṟaikayat
tāḻnīr maṭuviṟ ṟavaḷai kutippiṉum
yāṉai niḻalkāṇ paritu. 54
54. Those, who perceive not, that they ought to beware of even the weakest foe, are greatly in error; if a frog only leap into the deep water of the low pool, it is impossible to see the shadow of an elephant.
(pa-u) pakai ciṟiya eṉiṉum - (tamakkuḷḷa) pakaikaḷ ciṟiyaṉavā yiṉum; ōmputal tēṟṟār piḻaipāṭuṭaiyar - (tammaip) pātukāttuk koḷḷa aṟiyātavar piḻaipāṭuṭaiyavarāvar; nīrniṟai āḻ kayattu maṭuvil - nīr niṟainta āḻnta nīrnilaiyākiya kuḷattil; tavaḷai kutip piṉum yāṉai niḻal kāṇpu aritu - tavaḷai kutittālum (nīr kalaṅkip pōvatāl) yāṉaiyiṉ (periya) niḻaltāṉum teriyātu maṟaintupōkum.
(ka-u) pakai ciṟitāyiṉum kēṭu uṇṭākum.
uṭpakai añcappaṭum
puṟappakai kōṭiyiṉ mikkuṟiṉum añcār
akappakai oṉṟañcik kāppa - aṉaittulakum
colloṉṟiṉ yāppār parintōmpik kāppavē
palkāluṅ kāmap pakai. 55
55. Those, who fear not the attack of more than ten million avowed enemies, should beware of a single secret foe; the Sages, who bind the whole world by a single word, will guard, with unremitting caution, against the enemy, lust.
(pa-u) puṟappakai kōṭiyiṉ mikku uṟiṉum añcār - veḷippakai kōṭikku mēlāka iruppiṉum payappaṭātavar; akappakai oṉṟu añcik kāppar - uṭpakai oṉṟiruntālum (ataṟkup) payantu kāval ceyvar; ulaku aṉaittum col oṉṟil yāppār - ulakam muḻuvataiyum oru collāl kaṭṭavalla muṉivar; palkālum kāmappakai purintu ōmpik kāppa - palamuṟaiyum kāmamākiya uṭpakaiyai mikavum taṭuttuk kāval ceyvar.
(ka-u) puṟap pakaivariṉum akappakaivar āñcutaṟkuriyar.
vañcakar naṭpai viṭavēṇṭum
puṟanaṭ ṭakamvērppār naccup pakaimai
veḷiyiṭṭu vēṟātal vēṇṭum - kaḻiperum
kaṇṇōṭṭam ceyyēl karuviyiṭ ṭāṟṟuvār
puṇvaittu mūṭār potintu. 56
56. After discovering the venomous enmity of those, who burn with inward hate, while they are externally friendly; instantly separate from them; treat them not with too much delicacy; they, who use the knife to cure a sore, will not close it over unhealed.
(pa-u) puṟam naṭṭu akam vērpār naccu pakaimai veḷi iṭṭu vēṟātal vēṇṭum - veḷiyē naṭpukkoṇṭu uḷḷē kōpittiruppa varuṭaiya nañcupōṉṟa pakaiyai veḷiyākki avaraip pirital vēṇṭum; kaḻiperum kaṇṇōṭṭam ceyyēl - (avarkaḷiṭattil) mikunta irakkaṅkoḷḷutalākātu; puṇ karuvi iṭṭu āṟṟuvār - puṇṇaik kattiyāl aṟuttu āṟṟuvār; potintu mūṭār - ataṉai maṟaittu mūṭār.
(ka-u) veḷiyē naṭpuk kāṭṭi uḷḷē pakai uṭaiyavarukku mukam pārttalākātu (tāṭcaṇiyaṅ kāṭṭalākātu).
vañcaka naṭpu
naṭpiṭaik kuyyamvait teyyā viṉaicūḻntu
vaṭkār tiṟattarāy niṉṟārkkut - tiṭpamām
nāḷulanta taṉṟē naṭuvaṉ naṭuviṉmai
vāḷā kiṭappaṉ maṟantu 57
57. For those, who, meeting friendship with treachery, secretly devise evil, and array themselves on the side of enemies; surely the appointed day of power has expired; and Yaman must be lying carelessly forgetful of their iniquity.
(pa-u) naṭpu iṭai kuyyam vaittu - naṇpariṭattu vañcakam vaittu; eyyā viṉai cūḻntu - (avar) aṟiyātapaṭi tīṅku ceyyac camayam pārttu; vaṭkār tiṟattarāy niṉṟārkku - pakaivar pakkattavarāy niṟpavarukku; tiṭpam ām nāḷ ulantatu - niccayamāy (avarkaḷiṉ) valiya vāḻnāḷ muṭintatu; naṭuvaṉ naṭuvuiṉmai maṟantu vāḷā kiṭappaṉ - iyamaṉ (avarkaḷiṉ) tīcceyalkaḷai maṟantu cummāvā iruppāṉ? irāṉ (iyamaṉ taṇṭippāṉ eṉṟavāṟu).
(ka-u) naṇpar pōliruntu vañcakam ceypavar maṟumaiyil naraka taṇṭaṉai āṭaivar.
maṉam kuṟṟāmaṉāl ellām kuṟṟamākat tōṉṟum
maṉatta kaṟuppeṉiṉ nalla ceyiṉum
aṉaittevaiyun tīyavē yākum - eṉaittuṇaiyum
tīyavē ceyyiṉum nallavāk kāṇpavē
māciṉ maṉatti ṉavar. 58
58. Where there is a stain on the heart, even good deeds will be all received as evil; but those of spotless minds, though men do them altogether evil, will still look upon it as good.
(pa-u) maṉatta kaṟuppu eṉiṉ - (oruvaṉukku) maṉattil kuṟṟam iruntāl; nalla ceyiṉum - (avaṉukku) nallavaṟṟaip piṟar ceytālum; aṉaittu evaiyum tīyavē ākum - avai ellām tīyaṉavē yākum; mācu il maṉattiṉavar - kuṟṟamillāta maṉattiṉaiyuṭaiyavarkku; eṉai tuṇaiyum tīyavē ceyyiṉum nallavā kāṇpavē - evvaḷavu tīyavaṟṟaic ceytālum avar avaṟṟai naṟceykaikaḷākavē koḷvar.
(ka-u) piṟar nalla kāriyaṅkaḷait taṉakkuc ceytālum keṭṭa maṉamuṭaiyavaṉ avaṟṟait tīmaiyāka karutuvaṉ.
nallavar kaṭuñcollum iṉiyatākum
iṉiyava reṉcoliṉum iṉcollē iṉṉār
kaṉiyum moḻiyuṅ kaṭuvē - aṉalkoḷuntum
veṅkāram veyteṉiṉum nōytīrkkummeypoṭippac
ciṅki kuḷirntuṅ kolum. 59
59. Whatever those of kind disposition may say, will still be sweet; but even the honied words of the unkind will be gall. The kindling borax, though it burn, will assuage pain. Arsenic, though it causes the body to shiver with cold, will kill.
(pa-u) iṉiyavar eṉ coliṉum iṉ collē - nallavar (kaṭiya) coṟkaḷaic coṉṉālum iṉiya collēyākum; iṉṉār kaṉiyum moḻiyum kaṭuvē - keṭṭavaruṭaiya iṉiya moḻiyum nañcākum; aṉal koḷuntum veṅkāram veytu eṉiṉum nōy tīrkkum - neruppup pōla (ericcalaik koṭukkum) veṅkāram erivukoṭuppatāyirunta pōtum nōyai āṟṟum; ciṅki mey poṭippa kuḷirntum kolum - nañcu mayir cilirkkumpaṭi kuḷircciyaik koṭuttuk koṉṟuviṭum.
(ka-u) nallavar veṟukkattakka coṟkaḷaic coṉṉālum avai iṉiyaṉavākum.
maṉam aḻukku aṟṟiruttalē nalla oḻukkam
poykuṟaḷai vaṉcol payaṉilaveṉ ṟinnāṉkum
eytāmai colliṉ vaḻukkāttu - meyyiṟ
pulamaintuṅ kāttu maṉamā cakaṟṟum
nalamaṉṟē nallā ṟeṉal 60
60. That virtue, which, by excluding these four, falsehood, slander, rude words, and unprofitable conversation; avoids offence in speech; and, by guarding the five organs of sense, keeps clear of the pollution of the heart; may indeed by termed the right way.
(pa-u) poy kuṟaḷai vaṉcol payaṉila eṉṟa in nāṉkum eytāmai - poy puṟaṅkūṟal kaṭuñcol payaṉillāc col eṉṉum inta nālum uṇṭākāmal; colliṉ vaḻukāttu - coṟkaḷiṉ kuṟṟaṅkaḷai nīkki; meyyil pulam aintum kāttu - uṭampil aimpulaṉ kaḷaiyum aṭakki; maṉam mācu akaṟṟum nalam aṉṟē nal āṟu eṉal - maṉattil kuṟṟattaip pōkkum naṟceyalaṉṟō nallavaḻi eṉṟu collappaṭuvatu.
(ka-u) maṉam aḻukkaṟṟu aimpulaṉkaḷaiyum aṭakkiyiruttalē nallavaḻi.
puli pacittālum pullait tiṉṉātu
nallā ṟoḻukkiṉ ṟalaitiṉṟār nalkūrntum
allaṉa ceytaṟ koruppaṭār - palpoṟiya
ceṅkaṭ puliyē ṟaṟappacittut tiṉṉāvām
paiṅkaṭ puṉattapaiṅ kūḻ. 61
61. Those, who have persisted in the course of the path of virtue, though in poverty, will not consent to do evil: the spotted red-eyed tiger, though ravenous with hunger, will not feed on the growing crop in the green meadow.
(pa-u) nal āṟu oḻukkiṉ talai niṉṟār - nalla oḻukka vaḻiyil ciṟantu oḻukupavar; nalkūrntum allaṉa ceyvataṟku oruppaṭār - vaṟumai yaṭaintaviṭattum tīyavaṟṟaic ceyya niṉaikka māṭṭār; pal poṟiya ceṅkaṇ puli ēṟu - palavarikaḷaiyum civanta kaṇkaḷaiyumuṭaiya āṇ puli; aṟa pacittum - mikap pacittatāyiṉum; paiṅkaṇ puṉatta paiṅ kūḻ tiṉṉāvām - paciya kollaiyiluḷḷa paciya payirait tiṉṉātu.
(ka-u) vaṟumai vantālum nallavar takāta ceyalkaḷaic ceyya niṉaiyār.
oḻukkattaip poruḷukku viṟṟalākātu
kulamviṟṟuk koḷḷum veṟukkaiyum vāymai
nalamviṟṟuk koḷḷun tiruvum - tavamviṟṟāṅ
kūṉōmpum vāḻvum urimaiviṟ ṟuṇpatūum
tāṉōmpik kāttital talai. 62
62. The riches gotten by selling the privileges of descent; the prosperity acquired by selling the benefit of truth; the ease that pampers the body at the expenses of religious duties; and the subsistence derived from selling the ties of friendship and kindred; to beware of all these is chief excellence.
(pa-u) kulam viṟṟu koḷḷum veṟukkaiyum - oruvaṉ taṉatu kulattai viṟṟup peṟum celvamum; vāymai nalam viṟṟu koḷḷum tiruvum - meyyiṉāl varum naṉmaiyai viṟṟup peṟum celvamum; tavam viṟṟu ūṉ ōmpum vāḻvum; viratattaik kaiviṭṭut taṉatu uṭalai vaḷarkkum vāḻkkaiyum - urimai viṟṟu uṇpatum - naṇpar uṟaviṉar mutaliya urimaikaḷaik kaiviṭṭu uṇṭu vāḻtalum; tāṉ ōmpik kāttal talai-tāṉ mikavum kāttal ciṟanta aṟamākum.
(ka-u) kulam mey tavam mutaliyavaṟṟaiyum uṟaviṉaraiyum poruḷukkākak kaiviṭutalākātu.
tīyavaḻiyil vanta poruḷ nillātu
iṭaiterin taccuṟuttu vañcit teḷiyār
uṭaimaikoṇ ṭēmāppār celvam - maṭanallār
pommaṉ mulaipōṟ paruttiṭiṉum maṟṟavar
nuṇṇiṭaipōṟ ṟēyntu viṭum. 63
63. The wealth of those, who exult in having gotten the possessions of the poor, by watching an opportunity to terrify and deceive them; though it increase like the swelling bosom of beautiful women, will quickly diminish like their slender waist.
(pa-u) iṭaiterintu - camayam pārttu; accuṟuttu - payamuṟuttal; vañcittu - kapaṭañceytu; eḷiyār uṭaimai koṇṭu ēmāppār celvam - eḷiyavarkaḷuṭaiya poruḷaik kavarntu cerukkaṭai pavaruṭaiya celvam; maṭam nallār pommaṉ mulaipōl paruttiṭiṉum - aḻakiya peṇkaḷiṉ periya taṉaṅkaḷ pōl (orupōtu) peritā yiruntapōtilum; avar nuṇṇiṭai pōl tēyntuviṭum - (ac celvam) appeṇkaḷiṉ melliya iṭai pōlak kuṟaintupōm.
(ka-u) ēḻaikaḷai vañcittup peṟṟa poruḷ viraivil aḻintu pōm.
uḷḷattil tirupti yaṭaiyāmai
peṟṟa ciṟukap peṟāta perituḷḷum
ciṟṟuyirk kākkam aritammā - muṟṟum
varavara vāymaṭuttu valvirāy māya
eritaḻaṉ māyā tirā. 64
64. How impossible is it for mortals to prosper, who, making little of what they have gotten, think much of what they have not; the wild fire, which devours everything as it comes, cannot but die away, as the fuel is consumed.
(pa-u) peṟṟa ciṟuka - tamakkuk kiṭaittavai (poruḷ) ciṟitākat tōṉṟa; peṟāta peritu uḷḷum ciṟṟuyirkku - kiṭaiyātavaṟṟaip peritu virumpum ciṟiya vāḻnāḷuṭaiya uyirkaḷukku; ākkam aritu - mēlum celvattāl vaḷarcciyaṭaital aritākum; eri taḻal varavara vāy maṭuttu - erikiṉṟa neruppuk kiṭaikkak kiṭaikka vāyiṭattē koṇṭu; val virāy muṟṟum māya māyātu irā - valiya viṟakukaḷ muṟṟum aḻiya erikiṉṟa taḻal aḻiyātirukkamāṭṭātu.
(ka-u) kiṭaittatōṭu tirupti aṭaiyātu pērācai koḷvōr peṟṟa poruḷāl aṉupavikkum payaṉaiyum iḻappar.
piṟar poruḷai virumpātavarukkup poruḷ cērum
tattam nilaikkuṅ kuṭimaikkun tappāmē
otta kaṭappāṭṭil tāḷūṉṟi - eyttum
aṟaṅkaṭaiyiṟ cellār piṟaṉporuḷum veḵkār
puṟaṅkaṭaiya tākum poruḷ. 65
65. To such as do not fail of what is due to their respective station and lineage; exert themselves in their proper calling; and though in difficulties, neither transgress the bounds of virtue, nor cover their neighbour’s wealth; riches will flow to their very gates.
(pa-u) tattam nilaikkum kuṭimaikkum tappāmē - tattamakkuriya takutikkum kuṭip piṟappukkum tavaṟātu; otta kaṭappāṭṭil tāḷūṉṟi - ēṟṟa muṟaiyil muyaṉṟu; eyttum aṟam kaṭaiyil cellār - maṟantum pāvavaḻiyil cellāmal; piṟaṉ poruḷum veḵkār - piṟaruṭaiya poruḷaiyum ācaippaṭātavaruṭaiya; puṟaṅkaṭaiyatu ākum poruḷ - talaivāyiliṭattē poruḷ tāṉē vantu cērum.
(ka-u) piṟar poruḷukku ācaippaṭātu nallavaḻiyil muyalpavarukkup poruḷ eḷitiṟ kiṭaikkum.
uyarntavar celvam palarkkum payaṉpaṭum
potumakaḷē pōlum talaiyāyār celvam
kulamakaḷē ēṉaiyōr celvam - kalaṉaḻinta
kaimmaiyār peṇmai nalampōṟ kaṭaiyāyār
celvam payaṉpaṭuva til. 66
66. The wealth of the eminently generous, is like a prostitute; the wealth of the middling class is like a chaste married woman; but the wealth of misers, like the charms of unadorned widows, produces no benefit.
(pa-u) talaiyāyār celvam potumakaḷē pōlum - talaimaiyāṉavaruṭaiya celvam potumakaḷir pōla ellōrukkum payaṉpaṭuvatākum; ēṉaiyōr celvam kulamakaḷē - iṭaiyāṉōr celvam kulamakaḷaippōlat taṉṉai yuṭaiyavaṉukkē payaṉpaṭuva tākum; kaṭaiyāyār celvam kalaṉaḻinta kaimmaiyār peṇmai nalam pōl payaṉpaṭuvatu il - kīḻmakkaḷiṉ celvam āparaṇaṅkaḷaik kaḷainta kaimpeṇṇaip pōla yārkkum payaṉpaṭātu.
(ka-u) nallavariṭattuḷḷa poruḷ ellārukkum payaṉpaṭum; kīḻ makkaḷiṭattuḷḷa poruḷ yārkkum payaṉpaṭātu.
koṭātavaṉ celvattilum vaṟumaiyē nallatu
vaḷḷaṉmai yillātāṉ celvattiṉ maṟṟaiyōṉ
nalkuravē pōlum naṉinalla - koṉṉē
aruḷilaṉ aṉpilaṉ kaṇṇaṟaiyaṉ eṉṟu
palarāl ikaḻap paṭāṉ. 67
67. Even the poverty of the liberal is far better than a miser’s wealth; for the former is not gratuitously subject to the opporbrious reproaches of the world, as ungracious, selfish, and pitiless.
(pa-u) vaḷḷaṉmai illātāṉ celvattiṉ - koṭukkum kuṇamillātavaṉuṭaiya celvattaik kāṭṭilum; maṟṟaiyōṉ nalkuravē naṉinalla - īyum kuṇamuṭaiyavaṉiṉ vaṟumaiyē mikavum nallatu; (ēṉeṉṟāl); aruḷilaṉ aṉpilaṉ kaṇṇaṟaiyaṉ eṉṟu palarāl koṉṉē ikaḻappaṭāṉ - irakkimillātavaṉ aṉpillātavaṉ, mukam pārātavaṉ eṉṟu palarāl vīṇē ikaḻappaṭamāṭṭāṉ.
(ka-u) koṭukkum kuṇamillāta celvarai ulakattavar iḻittuk kūṟuvar.
koṭukka iyalāviṭiṉum iṉcol vēṇṭum
īkai yariteṉiṉum iṉcoliṉum nalkūrtal
ōō koṭitu koṭitammā - nākoṉṟu
tīviṉaik kammiyaṉāl vāyppūṭ ṭiṭappaṭiṉmaṟ
ṟāvā vivareṉcey vār. 68
68. It may be impossible to give; but how cruel is it to be at the same time poor of kind words; yet what else can they do; if, as by a smith, their tongues be pierced through, and their mouths locked up by the evil deeds of a former life?
(pa-u) īkai aritu eṉiṉum; koṭuttal muṭiyātāyiṉum; iṉcoliṉum nalkūrtal ōō koṭitu koṭitu ammā - iṉiya col kūṟuvatilum vaṟumai aṭaital aiyō mikak koṭiyatākum; tīviṉaik kammiyaṉāl nā koṉṟu vāyppūṭṭu iṭappaṭiṉ ivar ā ā eṉ ceyvār - tīviṉai eṉṉum kammāḷaṉāl nāvaik kutti vāyppūṭṭup pōṭappaṭṭiruppatāl avarkaḷ vēṟu eṉṉa ceyvārkaḷ.
(ka-u) koṭukkāviṭiṉum iṉcol collavēṇṭum.
col vaṉmaiyaip payaṉpaṭutta vēṇṭum
colvaṉmai yuṇṭeṉiṟ koṉṉē viṭuttoḻital
nalviṉai kōṟaliṉ vēṟalla - vallaittam
ākkaṅ keṭuva tuḷateṉiṉum añcupavō
vākkiṉ payaṉkoḷ pavar. 69
69. Where a man’s words possess influence without cause to neglect to avail himself of it, is nothing else than to destroy the effect of good works; even when their wealth is threatened with immediate ruin, should those fear, who possess the advantages of eloquence?
(pa-u) colvaṉmai uṇṭu eṉiṉ - oruvaṉukkut taṉatu collukku valimai uṇṭāṉāl; koṉṉē viṭuttu oḻital nalviṉai kōṟaliṉ vēṟalla - (ataṉaip payaṉpaṭuttātu) vīṇē viṭṭiruttal nalla kāriyaṅkaḷai aḻittaliṉ vēṟu ākamāṭṭātu; vākkiṉ payaṉkoḷvār vallai tam ākkam keṭuvatu uḷatu eṉiṉum añcupavō - colliṉ valimaiyāl payaṉaṭaiya vallavar viraivil tamatu poruḷellām keṭṭup pōvatāyiruntālum ataṟkup payantu tamatu colvaṉmaiyaip payaṉpaṭuttātu viṭuvarō?
(ka-u) colvaṉmaiyuṭaiyavar ataṉaip payaṉpaṭutti ataṉālām payaṉai aṭaital vēṇṭum.
periyōr aṟaṉallā vaḻiyil poruḷīṭṭār
ciṟumuyaṟci ceytāṅ kuṟupayaṉ koḷḷap
peṟumeṉiṟ ṟāḻvarō tāḻār - aṟaṉalla
eṇmaiya vāyiṉuṅ kaiviṭ ṭariteṉiṉum
ōṇmaiyiṟ ṟīrntoḻuka lār. 70
70. When they can procure a great advantage by a little exertion, shall they shrink from it; who abandon what is contrary to virtue though it be easy, to pursue decidedly the path of duty, however difficult?
(pa-u) aṟaṉ alla oṇmaiyiṉ tīrntu oḻukalār - taruma mallā vaḻiyil vilakicceṉṟu oḻukātavar; ciṟu muyaṟci ceytu āṅku uṟupayaṉ koḷḷap peṟum eṉiṉ - ciṟiya muyaṟciyaic ceytu periya payaṉai aṭaiyakkūṭumāṉāl; eṇmaiya vāyiṉum kaiviṭṭu aritu eṉiṉum tāḻvarō - ceytaṟku eḷimaiyuṭaiya vāyiṉum aṟattaiviṭṭuk kaṭumai yāṉavaṟṟaic ceyyat tuṇivarō? tāḻār - tuṇiyār.
(ka-u) ciṟiya muyaṟciyāl periya poruḷ varumāyiṉum aṟaneṟiyil oḻukuvōr avaṟṟaic ceyyat tuṇiyār.
ceyya muṭiyātatai ceyya muṭiyumeṉak kūṟum puṉmai
ceyyakkaṭava allaṉavuñ ceytumaṉ ṉeṉpār
nayattaku nākarika meṉṉām - ceyirtturaippiṉ
neñcunōm eṉṟu talaitumippāṉ ṟaṇṇaḷipōl
eñcā teṭutturaikkaṟ pāṟṟu. 71
71. Of what avail is the flattering politeness of men, who forwardly profess that they will do things, which are not in their power to do? It may be fitly compared to the tender feelings of a man, who lest harsh words should grieve the heart of another, would cut off his head.
(pa-u) ceya kaṭava allaṉavum ceytumaṉ eṉpār - ceyyataṟ karumaiyuṭai kāriyaṅkaḷai mikutiyum ceytu muṭippōm eṉṟu colli niṟpavarkaḷatu; nayattaku nākarikam eṉṉām - virumpattakka mukamaṉ pēccu eṉṉa payaṉaic ceyyum; (icceyal etupōleṉil) ceyirttu uraippiṉ neñcu nēram eṉṟu - kōpittuc coṉṉāl maṉam varuntumeṉṟu; talai tumippāṉ taṇ aḷipōl eñcātu eṭuttu uraikkaṟpāṟṟu - talaiyai veṭṭupavaṉatu karuṇai pōṉṟateṉṟu virittuk kūṟattakkatākum.
(ka-u) tāṉ ceyya muṭiyāta karumattaic ceyya muṭiyumeṉṟu colpavariṉ ceyal payaṉaṟṟatu.
valiyaṟṟavar payaṉaṟṟaṉa ceyyiṉum āravārippar
allaṉa ceyyiṉum ākulaṅ kūḻākkoṇ
ṭolkātār vāyviṭ ṭulampupa - vallār
piṟarpiṟar ceypapōṟ ceytakka ceytāṅ
kaṟimaṭam pūṇṭuniṟpā rār. 72
72. Many, to reap a harvest of empty sound, scruple not to boast aloud, though they have done nothing; on the contrary, where are the men, who, when they have done a good action, assume feigned ignorance, as if others had done it?
(pa-u) ollātār - valiyaṟṟavar; allaṉa ceyyiṉum ākulam kūḻ ā koṇṭu vāy viṭṭu ulampum - payaṉallātavaṟṟaic ceytālum āravārattaiyē payaṉākakkoṇṭu vāyviṭṭu āravārañ ceyvar; vallār piṟar - valiya piṟar; piṟar ceypapōl ceytakka ceytu - piṟarāl ceyyappaṭuvaṉa pōṉṟa ceyyattakka ceyalkaḷaic ceytu; āṅku aṟimaṭam pūṇṭu niṟpār - avviṭattil aṟiyāmaiyuṭaiyavarpōl aṭakkamāka iruppar.
(ka-u) ariyavaṟṟaic ceyya māṭṭātavar aṭakkamiṉṟi ārāvārañ ceytiruppar.
piṟar paḻiyai eṭuttut tūṟṟuvāṉ tiṟam
pakaiyiṉṟu pallār paḻiyeṭut tōti
nakaiyoṉṟē naṉpayaṉāk koḷvāṉ - payamiṉṟu
meyvitirppuk kāṇpāṉ koṭiṟuṭaittuk kolvāṉpōl
kaivitirt tañcap paṭum. 73
73. A man who, without malice, takes up, and dwells upon the scandal of others, for the solitary advantage of exciting laughter, will be feared and trembled at, like a man, who, without any benefit to himself, would kill his neighbour by a blow on the cheek, that the might see the body quiver in death.
(pa-u) pakai iṉṟu pallār paḻi eṭuttu ōti - oru pakaiyum illātirukkavum palarukkuḷḷa vacaikaḷai eṭuttut tūṟṟi; nakai oṉṟē nal payaṉāk koḷvāṉ - nakaiyāṭutalaiyē nalla payaṉ eṉṟu koḷpavaṉ; payamiṉṟu meyvitirppuk kāṇpāṉ koṭiṟu uṭaittuk kolvāṉpōl añcappaṭum - yātum payaṉillāmal uṭampil uṇṭākum naṭukkattaik kāṇutaṟ poruṭṭu piṟaruṭaiya kaṉṉattai uṭaippavaṉaippōla añcat takkavaṉāvāṉ.
(ka-u) pakaiyillātirukkavum piṟar paḻikaḷē eṭuttut tūṟṟi nakaiyāṭukiṉṟavaṉai añcutal vēṇṭum.
teyvam niṉṟu oṟukkum
teyva muḷateṉpār tīya ceyappukiṉ
teyvamē kaṇṇiṉṟu niṉṟoṟukkum - teyvam
ilateṉpārk killaittam iṉputalvark kaṉṟē
palakālum colvār payaṉ. 74
74. If those, who confess the existence of God, enter on an evil action, God will stay and rebuke them without mercy; not those, who say, “there is no God”. Is it not to their own dear children, that men patiently repeat instruction?
(pa-u) teyvam uḷatu eṉpār tīya ceya pukiṉ - teyvam uṇṭu eṉkiṉṟavar tīya ceyalkaḷaic ceyyat toṭaṅkiṉāl; teyvamē kaṇ niṉṟu oṟukkum-atteyvamē kaṇṇukku muṉṉāl niṉṟu taṇṭikkum; teyvam ilatu eṉpārkku illai - teyvam illai eṉṟu collu pavarkku avvāṟu teyvam taṇṭippatillai; iṉ putalvarkku aṉṟē palakālum payaṉ colvār - tamatu iṉiya putalvarkaḷuk kallavō (peṟṟōr) payaṉtarakkūṭiya puttamatikaḷaic colluvar.
(ka-u) kaṭavuḷ uṇṭeṉpavar tīyavaḻiyil ceṉṟāl kaṭavuḷ taṇṭittu avarai nalla vaḻiyil celuttuvar.
nalvaḻiyil varātaporuḷ tīmai viḷaikkum
tīya ceyaṟceyvā rākkam perukiṉum
tīyaṉa tīyaṉavē vēṟalla - tīyaṉa
nallaṉa ākāvām nāviṉ puṟanakkik
kolluṅ kavayamāp pōl. 75
75. Though the prosperity of those who do evil, increase; still evil is but evil; evil will never be good. Like the wild cow, which licks the body with her tongue, so as to create pleasing sensation, while at the same time she thereby causes death.
(pa-u) tīya ceyal ceyvār ākkam perukiṉum - keṭṭa kāriyaṅ kaḷaic ceypavariṉ celvam vaḷarvatāṉālum; tīyaṉa - tīya vaḻiyil vanta accelvaṅkaḷ; nā iṉpuṟa nakki kollum kavayamāpōl - nāviṉāl iṉpam tarumāṟu nakkip piṉ kolkiṉṟa kāṭṭup pacuvaip pōla; tīyaṉavē vēṟalla - tīyavaiyallāmal vēṟalla; tīyaṉa nallaṉa ākā - tīyavai nallavai ākamāṭṭā.
(ka-u) tīya ceyalāl vantaporuḷ tīmaiyaiyē viḷaikkum.
paḻi nāṇuvār uyarntavarāvar
naṉmakkaḷ cennāt taḻumpirukka nāḷvāyum
cenneṟic celvāriṟ kīḻallar - muṉṉaittam
ūḻvali yuṉṉip paḻināṇi yuḷḷuṭaivār
tīya ceyiṉuñ cila. 76
76. Not inferior to those who walk every day in the right way, so as to gain the approbation of good men; are the men who though they may do some things wrong, are broken in spirit at the thought of the force of destiny, and with the shame of reproach.
(pa-u) tam muṉṉai ūḻvali uṉṉi - tām muṟpiṟappiṟ ceyta tamatu ūḻiṉ valiyāl (tīviṉai ceyya nērntatai) niṉaittu; paḻi nāṇi uḷḷuṭaivār - (varum) paḻic collukku añci maṉam varuntuvōr; cila tīya ceyiṉum - tīyavai cilavaṟṟaic ceytālum; (avarkaḷ) naṉmakkaḷ cem nā taḻumpu irukka nāḷvāyum cenneṟi ceyvāriṉ - nallōr (pala muṟaiyum avar naṉmaiyai eṭuttuc collutalāl) nāttaḻum pēṟumpaṭi tiṉamum nalloḻukkattil celpavarilum pārkka; kīḻallar - tāḻntavarākamāṭṭār.
(ka-u) tām ceyta kuṟṟattukkāka varuntum iyalpiṉar naṉṉeṟiyil oḻukum uyarntavarukkut tāḻntavarākamāṭṭār.
piṟaṉ maṉai nayattal
piṟaṉvarai niṉṟāḷ kaṭaittalaic cēṟal
aṟaṉaṉṟē āyiṉu māka - ciṟuvaraiyum
taṉṉalatta tāyiṉuṅ koḷka nalamaṉṟē
meynnaṭuṅka vuṇṇaṭuṅku nōy. 77
77. To visit the gate of a neighbour’s wife is certainly not virtue. But suppose it to be so. Then if it yield even a brief enjoyment, be it allowed; but surely the torture, that shakes the body and the mind with agitation, is not enjoyment.
(pa-u) piṟaṉ varai niṉṟāḷ kaṭaittalai cēṟal - piṟaṉuṭaiya ellaikkuḷ niṟpavaḷākiya oruvaṉ maṉaiviyiṉ talaivāyi liṭattuc cellutal; aṟaṉ aṉṟu - nalla oḻukkamaṉṟu; āyiṉum ākuka - appaṭi nallatu allāviṭiṉum ākuka; ciṟu varaiyum nalattatu āyiṉ koḷka - ciṟitaḷavāyiṉum iṉpam taruvatāyiṉ ataṉaik kaikkoḷka; nalam aṉṟē - āṉāl atu iṉpan taruvataṉṟu; mey naṭuṅka maṉam naṭuṅkum nōy - uṭal naṭuṅka maṉamum naṭuṅkat tuṉpan taruvatākum.
(ka-u) piṟaṉ maṉaiyāḷai virumputal tuṉpan taruvatākum.
iṉpam tuyttal
karumañ citaiyāmē kalvi keṭāmē
tarumamun tāḻvu paṭāmē - perituntam
iṉṉalamuṅ kuṉṟāmē yēriḷaṅ kompaṉṉār
naṉṉalan tuyttal nalam. 78
78. Without interruption to business; without ruining learning without preventing charity; and without greatly diminishing our household goods; the enjoyment of the charms of those who resemble a beautiful young branch, may be considered good.
(pa-u) karumam citaiyāmē - tām ceyyum kāriyam keṭāmalum; kalvi keṭāmē - paṭippuk keṭāmalum; tarumamum tāḻvu paṭāmē - tarumamum kuṟaivu varāmal; peritum tam ilnalamum kuṉṟāmē - peritum tamatu vīṭṭu naṉmaikaḷum keṭāmal; ēr iḷa kompu aṉṉār nal nalam tuyttal talai - aḻakiya iḷam kompiṉai yotta tammaṉaiviyariṉ nalla iṉpattai aṉupavittal nallatu.
(ka-u) taṉatu kaṭamaikaḷukkup paṅkam varāmal maṉaiviyōṭu cērntu iṉpam nukartal vēṇṭum.
kāmattiṉ ceyal
kolaiyañcāhr poynnāṇār māṉamum ōmpār
kaḷavoṉṟō ēṉaiyavuñ ceyvār - paḻiyōṭu
pāvamiḵ teṉṉār piṟituṟ ṟeṉceyyār
kāmaṅ katuvappaṭ ṭār. 79
79. They fear not murder; they are not ashamed of falsehood; they preserve not reputation; they rob not in one way only, but in all; they think not of any act that it is sin attended with infamy; what else will they not do, who have fallen into the power of lust?
(pa-u) kāmam katuvappaṭṭār - kāmattāl kavarappaṭṭavar; kolai añcār - kolai ceyvataṟkup payappaṭār; poy nāṇār - poy colla veṭkappaṭār; māṉamum ōmpār - tamatu mariyātaiyaiyum pātukākkamāṭṭār; kaḷavu oṉṟō - kaḷavuceytal oṉṟu māttiramō; ēṉaiyavum ceyvār - mēlum pāvaṅkaḷaiyum ceyvār; iḵtu paḻiyoṭu pāvam eṉṉār - entat tīya ceyalaiyum paḻiyum pāvamumuṭaiyatu eṉṟu niṉaiyār; piṟitu eṉ ceyyār - vēṟuyātu ceyyamāṭṭār (ellāp pāvaṅkaḷum ceyvar)
(ka-u) kāmattiṉ vacappaṭṭār ellāp pāvaṅkaḷaiyum ceyya añcamāṭṭār.
iṉippai virumpātu kaippai virumpu miyalpu
tiruviṉu nallāḷ maṉaikkiḻatti yēṉum
piṟarmaṉaikkē pīṭaḻintu niṟpar - naṟuviya
vāyiṉa vēṉum umiḻntu kaṭuttiṉṉum
tīya vilaṅkiṉ cila. 80
80. There are some, who though their own wife he more beautiful than Lachmi; nevertheless degrade themselves by hankering after their neighbour’s; like an evil beast, which though it has sweet food in its mouth, will reject it to feed on bitter.
(pa-u) maṉaikkiḻatti tiruviṉum nallāḷ eṉiṉum - maṉaivi tirumakaḷilum aḻakuṭaiyavaḷāyiruntālum; naṟuviya vāyiṉa ēṉum umiḻntu - iṉiya poruḷ vāyiliruntaṉavāyiṉum avaṟṟaik kakkiviṭṭu; kaṭu tiṉṉum tīya vilaṅkiṉ cilar - kaippuḷḷa poruḷait tiṉṉum keṭṭa vilaṅkupōṉṟa cilar; piṟar maṉaikkē pīṭu aḻintu niṟpar - piṟaruṭaiya maṉaiyāḷiṉ cērkkaikkē tamatu perumai keṭṭu niṟpar.
(ka-u) tīyavar tamatu maṉaiviyar aḻakuṭaiyavarāyiruppiṉum piṟa peṇkaḷaiyē virumpuvar.
makkaṭpēṟē ciṟanta pēṟu
kaṟpuṭut taṉpu muṭittunāṇ meypūci
naṟkuṇa naṟceykai pūṇṭāṭku - makkaṭpē
ṟeṉpatō rākkamum uṇṭāyiṉ illaṉṟē
koṇṭāṟkuc ceytavam vēṟu. 81
81. If a wife clothed with chastity, crowned with affection, anointed with modesty, and adorned with the jewels of a good heart and life, possess only the wealth of child-bearing; what more can her husband have to seek by the performance of penance?
(pa-u) kaṟpu uṭuttu - kaṟpākiya āṭaiyai uṭuttu; aṉpu muṭittu - aṉpākiya pūvaic cūṭi; mey nāṇ pūci - uṭampil naṟumaṇamākiya cāntaip pūci; naṟkuṇam naṟceykai pūṇṭāṭku - naṟkuṇam naṟceykaikaḷai āparaṇamāka aṇintavaḷukku; makkaḷ pēṟu eṉpatōr celvam uṇṭāyiṉ - piḷḷaikaḷaip peṟṟiruttal eṉṉum celvam uṇṭāṉāl; koṇṭāṟku cey tavam vēṟu il - kaṇavaṉukku vēṟu ceyya vēṇṭiya tavam oṉṟumillai.
(ka-u) naṟkuṇa naṟceykaiyuḷḷa maṉaivikkup piḷḷaip pēṟu iruttal ciṟappu.
mātar maṉam
ēnteḻil mikkāṉ iḷaiyāṉ icaivallāṉ
kāntaiyar kaṇkavar nōkkattāṉ - vāynta
nayaṉuṭai iṉcollāṉ kēḷeṉiṉu mātark
kayalāṉmēl ākum maṉam. 82
82. Though their husband be of surpassing beauty, youthful, powerful in song, of an aspect to ravish the eyes of maidens, and uniting truth with courtesy in his pleasing address; the heart of women will still be fixed on others.
(pa-u) kēḷ ēntu eḻil mikkāṉ - kaṇavaṉ ciṟanta aḻakil uyarntavaṉ; iḷaiyāṉ - iḷamaipparuvamuṭaiyavaṉ; icaivallāṉ - irākam pāṭuvatil vallavaṉ; kāntaiyar kaṇkavar nōkkattāṉ - peṇkaḷiṉ kaṇkaḷaik kavarum tōṟṟattavaṉ; vāynta nayaṉ uṭai iṉ collāṉ eṉiṉum - poruttamāṉa melliya iṉiya collaip pēcukiṉṟavaṉ āṉālum; mātarkku maṉam ayalār mēl ākum - peṇkaḷukku maṉam ayalavarmēl cellum.
(ka-u) kaṇavaṉ aḻaku naṟkuṇam mutaliyavaṟṟāl ciṟappuṭaiyavaṉā yiruppiṉum kaṟpillāta makaḷiriṉ maṉam ayal āṭavar mēṟ cellum.
kaṟpil makaḷir
kaṟpil makaḷiṉ nalamviṟ ṟuṇavukoḷḷum
poṟṟoṭi nallār naṉinallar - maṟṟuttaṅ
kēḷvarkkum ētilarkkum taṅkaṭkum taṅkiḷaiñar
yāvarkkum kēṭucū ḻār. 83
83. Far better than a wife without chasity, are the fair, with golden bracelets, who subsist by selling their favours; for they do not involve in misery their husband, their neighbour, themselves and all their connexions.
(pa-u) nalam viṟṟu uṇavu koḷḷum poṉtoṭi nallār - tamatu iṉpattaip piṟarukku viṟṟu uṇavu koḷkiṉṟa poṉvaḷai aṇinta peṇkaḷ; kaṟpil makaḷiriṉ naṉi nallar - kaṟpillāta peṇkaḷilum pārkka mika nallavarāvar; tam kēḷvarkkum - (muṉkūṟappaṭṭa vilaimātar) tamatu kātalarukkum; ētilarkkum - ayalavarkkum; taṅkaṭkum - taṅkaḷukkum; tam iḷaiñar yāvarkkum kēṭu cūḻār - tamatu uṟaviṉar evarukkum kēṭuceyya niṉaiyār.
(ka-u) kaṟpillā makaḷiriṉum potu makaḷir nallar.
kaṟpil makaḷir piṟappu
muṟaiyum kuṭimaiyum pāṉmaiyum nōkkār
niṟaiyum neṭunāṇum pēṇār - piṟitumoru
peṟṟimai pētaimaik kuṇṭē perumpāvam
kaṟpiṉ makaḷir piṟappu. 84
84. Regardless of their duty, of their birth and of propriety; insensible to shame, and respectability; what good quality is there compatible with the folly of frail women? The birth of such is the retribution for grievous sin.
(pa-u) muṟaiyum - tamakkum maṟṟavarkaḷukkumuḷḷa uṟavu muṟaikaḷaiyum; kuṭimaiyum - piṟar kuṭiyiṉ taṉmaiyaiyum; pāṉmaiyum nōkkār - tamakkum piṟarkkumuḷḷa takutiyaiyum pārār; niṟaiyum nāṇum pēṇār - maṉa uṟutippāṭṭaiyum nāṇattaiyum pātukākkamāṭṭār; pētaimaikku piṟitum oru peṟṟimai uṇṭē - aṟiyāmai koṇṭa peṇkaḷukku ivaiyallāmal vēṟu kuṇaṅkaḷumuṇṭō? kaṟpu il makaḷir piṟappu perum pāvam - kaṟpillāta peṇkaḷiṉ piṟappup periya pāvamākum.
(ka-u) kaṟpillāta peṇkaḷiṭattil nalla kuṇaṅkaḷ evaiyum kāṇappaṭamāṭṭā.
tuṟavikaḷ peṇkaḷaip pārār
peṇmai viyavār peyarum eṭuttōtār
kaṇṇoṭu neñcuṟaippa nōkkuṟār - paṇṇoṭu
pāṭal cevimaṭār paṇpalla pārāṭṭār
vīṭil pulappakai yiṉār. 85
85. They, who admire not female beauty; who dwell not in conversation on their names; who excite not the eye and heart with licentious gazes; who indulge not the ear in music and song, and commend not what is contrary to decency, are the men who wage successful war with the unrestrained general organs.
(pa-u) vīṭu il pulam pakaiyiṉār - aṭakkamuṭiyāta aimpulaṉ kaḷukkup pakaivarāyuḷḷa (aimpulaṉkaḷai aṭakkiya) tuṟavikaḷ; peṇmai viyavār - peṇkaḷiṉ nalla taṉmaikaḷaip pukaḻār; peyarum eṭuttu ōtār - peṇkaḷ eṉṟa peyarait tāṉum eṭuttuc collār; neñcu uṟaippa kaṇṇoṭu nōkku uṟār - neñcil avarkaḷiṉ eṇṇam paṭiyum paṭi kaṇṇālum pārār; paṇṇoṭu pāṭal cevi maṭār - icaiyōṭu pāṭappaṭum pāṭalkaḷaiyum (cevikoṭuttuk) kēḷār; paṇpu alla pārāṭṭār - nalla taṉmaikaḷallāta piṟavaṟṟai yum pārāṭṭamāṭṭār.
(ka-u) tuṟavikaḷ peṇkaḷaip pārkka māṭṭār; maṟṟum pulaṉkaḷaik kuḻappum ceyalkaḷil īṭupaṭamāṭṭār.
tuṟavikaḷ uṇṭi curukkuvar
tuyiṟcuvaiyum tūnallār tōṭcuvaiyu mellām
ayiṟcuvaiyi ṉākuvaveṉ ṟeṇṇi - ayiṟcuvaiyum
pittuṇṇāk koḷpapōṟ koḷpa piṟarcilarpōl
mottuṇā moympi ṉavar. 86
86. They, who, deeming indulgence in the sweets of sleep and the enjoyment of the charms of women of unsullied beauty, to be encouraged by indulgence in the sweets of feasting, take their food abstemiously as an idiot, are possessed of a strength which none may prevail against.
(pa-u) piṟar cilar pōl mottuṇā moyppiṉavar - (tuṟavika ḷallarāṉa) cilaraip pōla (aimpulaṉkaḷāl) aṭipaṭāta valiyaiyuṭaiya tuṟavikaḷ; tuyil cuvaiyum - nittirai iṉpamum, tūnallār tōḷ cuvaiyum ellām - aḻakiya peṇkaḷiṉ tōḷkaḷaic cērum cukamum ākiya ellām; ayil cuvaiyil ākuva eṉṟu eṇṇi - uṇavuc cukattiṉāl uṇṭākiṉṟavai eṉṟu niṉaittu; ayil cuvaiyum pittu uṇākoḷpa pōl koḷpa - uṇavuc cukattaiyum paittiyakkāraṉ uṇavu koḷvatu pōl koḷvar.
(ka-u) uṇavu mikutalāl maṟṟa iṉpaṅkaḷil viruppamuṇṭāku meṉṟu niṉaintu tuṟaviyar aṟpa uṇavu koḷvar.
tuṟavikaḷ uṭampaik kavaṉiyār
aṉpō ṭaruḷuṭaiya rēṉum uyirnilaimaṟ
ṟeṉpiyakkaṅ kaṇṭum puṟantarār - puṉpulāṟ
poykkuṭil ōmpuvarō pōtattāl tāmvēynta
pukkil kuṭipukutu vār. 87
87. Holy men, though of tender and benevolent disposition, do not turn back, though their bones show through the skin; should they who possess a heavenly mansion, which they have built for themselves by wisdom, seek to preserve a false tabernacle of rankly decaying flesh?
(pa-u) pōtattāl tām vēynta pukkil kuṭipukutuvār - meyaṟiviṉāl tām amaitta vīṭṭu ulakil cellum tuṟavikaḷ; puṉ pulāl poy kuṭil ōmpuvarō - iḻinta ūṉ mūṭiya kuṭicaiyaip pātukāpparō; aṉpōṭu aruḷ uṭaiyar ēṉum - avarkaḷ aṉpum irakkamum uṭaiyavarkaḷāṉālum; uyir nilai eṉpu iyakkaṅ kaṇṭum puṟantarār - uyirkku iruppiṭamāṉa uṭampu (melintu) elumpu acaiyak kaṇṭālum; puṟantarār - ataṟku iḷaikkamāṭṭār.
(ka-u) vīṭṭu iṉpattai vēṇṭupavar uṭampaip pēṇuvatiṟ kavalai koḷḷār.
maṟṟiṉpam vēṇṭuvār ciṟṟiṉpam virumpār
ciṟṟiṉpañ ciṉṉīra tāyiṉum aḵtuṟṟār
maṟṟiṉpam yāvaiyuṅ kaiviṭupa - muṟṟuntām
pēriṉpa mākkaṭa lāṭuvār vīḻpavō
pāriṉpap pāḻṅkumpi yil 88
88. Small as is sensual pleasure, its votaries renounce all other enjoyments; shall they who bathe in the great sea of heavenly delight, sink in the mire of earthly indulgence?
(pa-u) ciṟṟiṉpam cil nīratu āyiṉum - ciṟṟiṉpam ciṟu poḻutaiya iṉpamāyiṉum; aḵtu uṟṟār - avviṉpattaip peṟṟavar; maṟṟiṉpam yāvaiyum kaiviṭupa - maṟṟa ellā iṉpaṅkaḷaiyum viṭṭu viṭuvar; muṟṟum pēriṉpamā kaṭal āṭuvār tām - muṟṟāka (eppōtum) pēriṉpa mākiya periya kaṭalil mūḻkukiṉṟavar; pār iṉpa pāḻ kumpiyil vīḻpavō - ulaka iṉpamākiya koṭiya narakil viḻuvarō.
(ka-u) pēriṉpattil mūḻkukiṉṟavar ulaka iṉpaṅkaḷai virumpār.
peṇ cērkkai tavirttal
evviṉaiya rēṉum iṇaiviḻaiccoṉ ṟilleṉiṉ
tevvun ticainōkkik kaitoḻūum - avviṉai
kātta lilarēl eṉaittuṇaiya rāyiṉum
tūrttarun tūrppār avar. 89
89. Whatever be the conduct of those, who profess to have renounced the world, if they be only chaste, even their enemies will raise to them their hands in adoration. If however distinguished in other respects, they guard not this virute, even the profligate will not pass them ever uncensured.
(pa-u) evviṉaiyarēṉum - (tuṟavikaḷ) vēṟu evvakaiyāṉa ceyalaic ceypavarāyiruntālum; iṇai viḻaiccu oṉṟu il eṉil - peṇ cērkkai eṉṉum oṉṟu illātavarāyiṉ; tevvum ticai nōkki kai toḻum - (avar) pakaivarum avarirukkum ticaiyaip pārttuk kai yeṭuttu vaṇaṅkuvar; avviṉai kāttal ilarēl - (peṇ cērkkai illāmai eṉṉum) antac ceyalaik kāttuk koḷḷal illātava rāṉāl; eṉaittuṇaiyar āyiṉum - avarkaḷ vēṟu evvaḷavu ciṟanta varkaḷāyirunta pōtilum; tūrttarum avar tūrppār - keṭṭavarkaḷum avar mītu paḻi kūṟuvar.
(ka-u) peṇ cērkkaiyai virumpātiruttalē tuṟavikaḷukkuc ciṟappu.
naṟceyalkaḷil kālattaik kaḻittal vēṇṭum
paraparappi ṉōṭē palapala ceytāṅ
kiravupakal pāḻuk kiṟaippa - oruvāṟṟāṉ
nallāṟṟiṉ ūṅkiṟ pataṟik kulaikulaipa
evvāṟṟāṉ uyvār ivar. 90
90. There are some, who doing various things with bustling haste, will spend day and night in watering the wilderness; but if by any means, one turn them into the good way, they will be immediately startled with alarm. How shall such prosper?
(pa-u) palapala paraparappiṉōṭu ceytu iravu pakal pāḻukku iṟaippa - (palar) palavaṟṟai iravupakalāka viraintu ceytu kālattai vīṇē kaḻippar; oru āṟṟāṉ - oru vakaiyāl; nalāṟṟil ūkkiṉ meypataṟi kulai kulaipa - nalla vaḻiyil celuttiṉāl uṭal naṭuṅkip pataṟuvar; ivar evvāṟṟāṉ uyvār - ivarkaḷ evvaḻiyil taḻaippārkaḷ.
(ka-u) kālattai vīṇ ceyalkaḷiṟ kaḻikkātu naṟceyalil pōkka vēṇṭum.
iḷamaiyil tavam ceyka
iḷaiyam mututavam āṟṟutum nōṟṟeṉ
ṟuḷaiviṉṟu kaṇpāṭum ūḻē - viḷiviṉṟu
vāḻnāḷ varampuṭaimai kāṇparēl kāṇpārum
tāḻāmē nōṟpār tavam. 91
91. To sleep away our days in careless indolence, saying, “We are young, and may perform the duties of devotion in old age,” might be right, if we could see the limit of our lives; but those, who could do so, whould not relax in the performance of religious duties.
(pa-u) viḷivu iṉṟu vāḻnāḷ varampuṭaimai kāṇparēl - (iḷamaiyil) maraṇam illātiruppatākiya ellaiyai aṟintiruppā rāyiṉ; iḷaiyam - nām (ippōtu) iḷamaip paruvattiṉōm; mutu tavam nōṟṟu āṟṟutum eṉṟu - mutumaip paruvattil varuntit tavattaic ceyvōm eṉṟu niṉaittu; uḷaivu iṉṟu kaṇpāṭum ūḻē - varuttamillātu kaṇṇuṟaṅkiyiruppatum muṟaimaiyākum; kāṇpārum - (tamatu vāḻnāḷiṉ) ellaiyai aṟiyak kūṭiyavarum; tāḻāmē tavam nōṟpār - kālam pōkkāmal tavattaic ceyvar.
(ka-u) maraṇam eppōtu varumeṉṟu yārumaṟiyārātaliṉ viraintu tavañ ceytal vēṇṭum.
tīya ūḻāl nallaṉavum tīyavām
nallavai ceyyat toṭaṅkiṉum nōṉāmē
allaṉa allavaṟṟiṉ koṇṭuykkum - elli
viyaṉeṟic celvārai āṟalait tuṇpār
celavu piḻaittuyppa pōl. 92
92. Though a man may begin to do good, his evil destiny, without suffering it, will turn it into evil: as those who live by plundering on the highway, lead astray the traveller in the dark night.
(pa-u) nallaṉa ceyyat toṭaṅkiṉum ? nalla ceyalkaḷaic ceyyat toṭaṅkiṉālum; allaṉa - tīya viṉaippayaṉ; nōṉāmē allavaṟṟil koṇṭu uykkum - atil tarikka viṭātu ataṉaiyum tīya ceyalākki viṭum; elli āṟu alaittu uṇpār - iravilē vaḻippaṟi ceytu uṇpavar; viyaṉ neṟi celvārai - periya vaḻiyiṭattē celvōrai; celavu piḻaittu uyppa pōl - vaḻi tappac ceyvatu pōlākum.
tīya ūḻ uḷḷavar nalla kāriyaṅkaḷaic ceyyat toṭaṅkiṉālum avai tīya kāriyaṅkaḷāka muṭiyum.
poy vēṭattāṟ payaṉillai
neñcu puṟampāt tuṟantār tavappōrvai
kañcuka maṉṟu piṟitoṉṟē - kañcukam
eppulamuṅ kāvāmē meyppulaṅ kākkumaṟ(ṟu)
ippulamuṅ kāvā titu. 93
93. The cloak of devotion worn by those who have renounced the world externally, is some what different from a garment; for a garment though it guards not the other organs of senses, yet guards the body-the other guards not even this.
(pa-u) neñcu puṟampu ā tuṟantār tavap pōrvai - neñcil tuṟavātu vēṭattil tuṟantavaratu tava vēṭam; kañcukam aṉṟu piṟitu oṉṟē - atu caṭṭai pōṉṟataṉṟu vēṟoṉṟākum; kañcukam ep pulamum kāvāmē mey pulam kākkum - caṭṭai ellāp pulaṉkaḷaiyum kāvāviṭṭālum uṭampākiya pulaṉaik kākkum; itu ippulamum kāvātu - ittavavēṭam intappulaṉaiyum kākkamāṭṭātu.
(ka-u) maṉatil tuṟavātavaṉiṉ tavavēṭam payaṉaṟṟatu.
vañcittu oḻukutal
vañcit toḻukum matiyilikāḷ! yāvaraiyum
vañcittōm eṉṟu makiḻaṉmiṉ - vañcitta
eṅkum uḷaṉoruvaṉ kāṇuṅkol eṉṟañci
aṅkaṅ kulaiva taṟivu. 94
94. Ye fools, who live in the practice of deceit, exult not in the thought that you have succeeded in deceiving all. That is true wisdom, which will tremble at the awful thought, that there is one everywhere present, who will behold all deceit.
(pa-u) vañcittu oḻukum matiyilikāḷ - (piṟaraik) kapaṭañ ceytu vāḻum aṟivillātavarkaḷē; yāvaraiyum vañcittōm eṉṟu makiḻaṉmiṉ - ellāraiyum vañcittōm eṉṟu colli makiḻātīrkaḷ; vañcitta - nīvir vañcaṉai ceytatai; eṅkum uḷaṉ oruvaṉ kāṇum eṉṟu añci aṅkam kulaivatu aṟivu - eṅkum niṟaintavaṉākiya iṟaivaṉ kāṇpāṉ eṉappayantu uṭal naṭuṅkuvatu aṟivu ākum.
(ka-u) eṅkum niṟainta kaṭavuḷ ellāc ceyalkaḷaiyum aṟivārātaliṉ piṟarai vañcittōmeṉṟu makiḻavēṇṭām.
maṟaittuc ceyyiṉum paḻi veḷippaṭum
maṟaivaḻip paṭṭa paḻimoḻi teyvam
paṟaiyaṟaintāṅ kōṭip parakkum - kaḻimuṭaip
puṉpulāl nāṟṟam puṟampotintu mūṭiṉuñ
ceṉṟutaikkum cēyār mukattu. 95
95. The infamy of evil done in secret, will spread abroad as though God had proclaimed it to the beat of drum. Though the rank stench of putrid flesh be concealed and covered up, it will escape to penetrate the senses of far distant persons.
(pa-u) maṟai vaḻippaṭṭa paḻimoḻi - maṟaiviṟ ceyyappaṭṭa paḻic ceyalaip paṟṟiya (paḻi) moḻi; teyvam paṟai aṟaintu āṅku ōṭip parakkum - teyvam paṟai aṭittup parappiyatu pōla appoḻutē viraintu paravum; pul pulāl kaḻimuṭai nāṟṟam - iḻinta iṟaicciyiṉ mikak keṭṭa nāṟṟam; puṟam potintu mūṭiṉum cēyār mukattu ceṉṟu taikkum - mēlē potintu mūṭi vaittālum tūrattiluḷḷavar mukattil ceṉṟu tākkum.
(ka-u) maṟaiviṟ ceyyappaṭum paḻic ceyalkaḷ viraivil veḷivantuviṭum.
valiyāṟ keṭṭāl uyyār
meliyāṟ viḻiṉum oruvāṟṟāṉ uypa
valiyārmaṟ ṟoṉṟāṉum uyyār - nilaitappi
noyya caḻakkeṉa vīḻāvām vīḻiṉum
uyyumāl uyyā piṟa. 96
96. The weak, though they fall, will by some means survive; but the powerful survive not by any means; light things do not fall from their place with a loud crash; but if they should fall, they would be saved; not so the others.
(pa-u) meliyār vīḻiṉum oru āṟṟāṉ uypa - ciṟiyavar nilaitappi viḻuntālum oruvāṟu piḻaippar; valiyār maṟṟu oṉṟēṉum uyyār - (valiyavar nilaitappi viḻuntāl) vēṟu enta vakaiyilum piḻaikka māṭṭār; noyya nilaitappi caḻakkeṉṟu vīḻāvām - pāramillāta poruḷ nilai tavaṟi viraivil viḻamāṭṭā; vīḻiṉum uyyum - viḻuntālum piḻaikkum; piṟa uyyā -(pāramāṉa) piṟaporuḷkaḷ piḻaikkamāṭṭā.
ciṟumaiyum perumaiyum celvam atikāram pōṉṟavaikaḷaik kuṟikkum.
(ka.u)ciṟiyōr nilai tappik kīḻnilai aṭaiyiṉum piḻaippar: mēlōr nilai tavaṟik kīḻ nilai aṭaintāl uyyamāṭṭār.
periyar ciṟiyar ceykaikaḷ
icaiyāta pōliṉum mēlaiyōr ceykai 
vacaiyākā maṟṟaiyōrk kallāl - pacu vēṭṭut
tīyōmpi vāṉvaḻakkaṅ kāṇpārai yoppavē
ūṉōmpi ūṉṟiṉ pavar. 97
97. The conduct of the exalted is not to be reprehended like that of others, although it may not appear praiseworthy. For, are those, who after sacrificing a cow, and cherishing the sacred fire, behold the ways of heaven, to be likened to those who eat flesh to pamper their bodies?
(pa-u) mēlaiyōr ceykai icaiyāta pōliṉum - periyōriṉ ceykaikaḷ poruttamillātavai pōlak kāṇappaṭṭālum; maṟṟaiyōrkku allāl vacaiyākā -(avar pōlallāta) ciṟiyōrkku allātu vacaiyākamāṭṭātu; pacu vēṭṭu tī ōmpi vāṉ vaḻakkam kāṇpārai oppavē - pacuvaip pali koṭuttu tīyai vaḷarttu vāṉulaka iyalpukaḷ kāṇpavarai oppavarāvar; ūṉ ōmpi ūṉ tiṉpavar - uṭampaip pātukākkum poruṭṭu iṟaicciyait tiṉpavar.
vāṉ vaḻakkaṅ kāṇpār eṉpataṟku - maḻai peyyac ceyvār eṉṟum poruḷ kūṟalām. ivvāciriyar uyirkaḷaik koṉṟu vēḷvi ceytal kuṟṟattiṉpāṟpaṭāteṉa nampiyiruntār. ik karuttu ellārukkum uṭaṉpāṭaṉṟu.
(ka-u) periyār ceyalkaḷum ciṟiyār ceyalkaḷum cila camayaṅkaḷil ottaṉapōṟ kāṇappaṭiṉum avaikaḷiṉ nōkkaṅkaḷ vevvēṟaṉa.
periyār taṉmai 
evareva rettiṟattar attiṟatta rāyniṉ
ṟavaravark kāvaṉa kūṟi - evarevarkkum
uppālāy niṟpamaṟ ṟemmuṭaiyār tammuṭaiyāṉ
eppālum niṟpa teṉa. 98
98. Our spiritual preceptors, who adapt themselves to the disposition of each, whatever it be, and give to everyone suitable counsel, will stand beyond all others, as their Lord is everywhere present.
(pa-u) em uṭaiyār - emmai āḷukiṉṟa periyavar; tam uṭaiyāṉ eppālum niṟpatu eṉa - tammai āḷukiṉṟa kaṭavuḷ ellār taṉmaikaḷukkumēṟpa iruppatupōla; evar evar ettiṟattar attiṟattar āy niṉṟu avar avarkku āvaṉa kūṟi-yār yār ettaṉmaiyarāyirunta pōtilum avvattaṉmaikkēṟpa niṉṟu ākavēṇṭiyavaṟṟaik kūṟi; uppālāy niṟpa - ellārkkum mēlāka niṟpar.
(ka-u) periyōr maṟṟavarkaḷ taṉmaikkēṟpa avaravarkkāvaṉa kūṟittām mēlāka niṟpar.
meyyuṇarntār ceyal
meyyuṇarntār poymmēṟpulam pōkkār meyyuṇarcci
kaivarutal kaṇṇāp pulaṅkāppār - meyyuṇarntār
kāppē nilaiyāp paḻi nāṇal nīḷkatavāc 
cērppar niṟaittāḻ ceṟittu. 99 
99. They who know the truth, indulge not their senses in the pursuit of lies, and have in view the acquisition of true knowledge; will join to the door post of caution, the long door of the shame of sin, and will secure it with the bolt of steadfastness.
(pa-u) mey uṇarntār - uṇmaipporuḷkaḷai uṇarntavar; poy mēl pulam pōkkār - poyyāṉa poruḷkaḷ mītu pulaṉkaḷaic celuttār; mey uṇarcci kaivarutal kaṇṇāpulam kāppār - mey aṟivu uṇṭātal karuttākap pulaṉkaḷai aṭakkuvār; meyyuṇarntār kāppē nilaiā - meyyuṇarn tavarkaḷatu (pulaṉkaḷaik kākkum) kāppē nilaiyākavum; paḻi nāṇal ē nīḷ katavā - paḻikku nāṇum kuṇattai nīṇṭa katavākavum; niṟai tāḻ ceṟittucērppar - niṟainta kuṇamākiya tāḻppāḷai iṟukappōṭuvar.
(ka-u) uṇmaip poruḷkaḷai aṟintavar pulaṉkaḷai oṭukkuvar.
tuṟavikaḷiṉ iṉpam
kaṟṟut tuṟaipōya kātalaṟkuk kaṟpiṉāḷ
peṟṟuk koṭutta talaimakaṉ pōl - muṟṟat
tuṟantārkku meyyuṇarviṟ ṟōṉṟuvatē iṉpam
iṟantavellām tuṉpamalā til. 100 
100. As the first born son presented by a virtuous wife, to a husband, who has attained the shore of the sea of knowledge, is the bliss which appears in the contemplation of truth to those who have entirely renounced the world: compared to which all, that is past is but pain.
(pa-u) kaṟṟu tuṟaipōya kātalaṟku - kaṟkavēṇṭiyavaṟṟaik kaṟṟu muṭitta kaṇavaṉukku; kaṟpiṉāḷ peṟṟu koṭutta talaimakaṉ pōl - kaṟpuḷḷa maṉaivi peṟṟuk koṭutta mutalmakaṉaip pōl; muṟṟa tuṟantārkku meyyuṇarvil tōṉṟuvatē iṉpam - muṟṟākat tuṟavaṭaintavarkku uṇmai aṟiviṉāl tōṉṟuvatē iṉpamākum; iṟanta ellām tuṉpam alātu il - aḵtu allāta maṟṟavai ellām tuṉpam allāmal vēṟu illai.
(ka-u) tuṟavikaḷukku meyyuṇarvē iṉpam aḷikkum.
vīṭṭuvakai aṭaippavar
kaṟṟāṅ kaṟintaṭaṅkit tītorīi naṉṟāṟṟip
peṟṟatu koṇṭu maṉantiruntip - paṟṟuvatē
paṟṟuvatē paṟṟip paṇiyaṟaniṉ ṟoṉṟuṇarntu
niṟpārē nīṇeṟic ceṉṟār. 101 
101. They, who have studied and attained knowledge; have exercised self-control; have rejected evil and embraced good; have contented their desires with what they have obtained; and thus by laying hold on their object, have superseded the necessity of works; and employ their thoughts in the contemplation of the one object only, walk in the endless path of happiness.
(pa-u) kaṟṟu āṅku aṟintu - nūlkaḷaik kaṟṟu avaikaḷiṉ uṇmaip poruḷai aṟintu; aṭaṅki - aṭakkamāyiruntu; tītu ōrīi - tīmaiyai nīkki; naṉṟu āṟṟi - nalla kāriyaṅkaḷaic ceytu; peṟṟatu koṇṭu maṉam tirutti - kiṭaittavaṟṟaik koṇṭu maṉam niṟai vaṭaintu; paṟṟuvatē paṟṟuvatē paṟṟi - tām aṭaiyavēṇṭiya neṟi kaḷaik kaikkoṇṭu; paṇi aṟam niṉṟu - vitikkappaṭṭa aṟa vaḻikaḷil niṉṟu; oṉṟu uṇarntu - kaṭavuḷai aṟintu; niṟpārē nīḷ neṟic ceṉṟār - niṟkiṉṟavarē vīṭṭu neṟiyil niṟkiṉṟavarāvar.
(ka-u) nūlkaḷaik kaṟṟu ataṉpaṭi oḻukik kaṭavuḷai aṟintavar vīṭṭu ulakai aṭaipavarāvar.
aiyan tiripiṉ ṟaḷantut tiyiṟṟeḷintu
meyyuṇarccik kaṇviḻippat tūṅkuvōr - tammuḷē
kāṇpatē kāṭci kaṉavu naṉavākap
pūṇpatē tīrnta poruḷ. 102 
102. The vision of those, who having measured without doubt and error, and ascertained all things by reason, sleep to external things that the eye of true knowledge may be awake, which looks within themselves, and substitutes spiritual, for material subjects, is the final and perfect attainment.
(pa-u) aiyam tiripu iṉṟu aḷantu - cantēkamum māṟupāṭum illāmal ñāyattiṉāl aḷantu; uttiyil teḷintu - maṉatil teḷintu; mey uṇarcci kaṇ viḻippa tūṅkuvōr - meyyaṟivākiya kaṇ viḻit tirukka veḷikkarumaṅkaḷil tūkkam koṇṭiruppavar; tam uḷḷē kāṇ patē kāṭci - tamatu maṉatil kāṇpatē kāṭciyākum; kaṉavu naṉavāka pūṇpatē tīrnta poruḷ - (ñāṉamākiya nittiraiyil kāṇum) kaṉavai viḻippu nilaiyilum kaṇṭu niṟṟalē muṭinta muṭivāṉa poruḷākum.

aruñcol akarāti
pā.eṇ
a - cuṭṭu 45
akappakai - uṭpakai 55
akam - maṉam 15, 65
akaṟṟum - akalamākkum, pōkkum 3, 60
aṅkam - avayavam 94
aṅkāttal - vāytiṟattal 23
añcal - payappaṭal 5, 22, 23, 42, 55, 69, 73, 79, 94
accuṟuttu-payamuṟuttu 63
aṭaṅki -otuṅki 101
aṭikaḷ - āciriyaṉ 27
aṇikalam - āparaṇam 13
aṇiyatu - kiṭṭa iruntatu 36
antappuram - aracaṉ tēvi irukkum taṉiyaṟai 26
ammā-acai, āccariyattai uṇarttum ōr iṭaiccol 15, 46, 64, 68
amaiccu - mantiri, mantirit taṉmai 45
ayalāṉ - ayalē uḷḷavaṉ 82
ayil - uṇavu 86
ayiṉṟu -uṇṭu 38, 86
aritu - arumaiyuṭaittu, kūṭātu, illai 8, 32, 54, 68, 70
ariyaṉ-arumaiyuṭaiyavaṉ 46
aripparittal - arittup pārttal 9
arumai - ilakuvil peṟamuṭi
yātatu 53
arumpu - moṭṭu 37
aruḷ - karuṇai, irakkam 67, 87
alaṉ - appaṭi allātavaṉ 30
alla - allaṉa 11, 69, 70, 75
allavarkku - allātavarkaḷukku 28
allaṉa - tīyaṉa, naṉmaiyallā
tavai 49, 79, 92
allāl - allāmal 97
alaittal - varuttutal 30
avamatippu - avamāṉam 53
avām - virumpum 24
avai - capai 4, 6, 8, 26, 48
aḻaku - vaṭivu, uru 13
aḻi - keṭu 15, 42, 66, 80
aḻuki - keṭṭu 43
aḷa - aḷattal, varaiyaṟuttal 102
aḷi - aṉpu, irakkam 28,71
aṟa - mikutiyai uṇarttum uriccol 61
aṟaṅkaṭai - pāvam 65
aṟam - tarumam, nalloḻukkam, illaṟam 2,10
aṟu-iṉmai, aṟṟuppōkutal 23, 24
aṟaṉ - aṟam 70, 77
aṟavōr - nalloḻukkamuṭai
yōr 27
aṟi - uṇar 5, 51, 52, 101
aṟimaṭam - aṟintum aṟiyāṉ, pōliruttal 72
aṟivu - aṟivu viḷakkam 3, 32, 45, 94
aṟaintu - aṭittu 95
aṉal - neruppu 59
aṉaittu - muḻuvatum 55, 58
aṉaivōr - ellōrum 27
aṉpu - ātaravu 67, 81, 87
aṉṟāl - aṉṟu, āl acai 49
aṉṟi - allāl 24
aṉṟu - alla 12, 25, 32, 93
aṉṟē - appoḻutē, allavō 17, 19, 36, 37, 57, 60, 74, 77
aṉṉār - ottavar 78
aḵtu - ataṉai 5,88
ā - ākaveṉpatiṉ vikāram,
pātai 29
ā - pacu irakkakkuṟippu 29,68
ākā - ākamāṭṭā 75,97
ākum - ām 34, 58, 65, 82
ākulam - āravāram 6, 72
ākuva - uṇṭāvaṉa 86
ākkam - celvam 17, 64, 69, 75
āṅku - avviṭam,pōl,ōr iṭaiccol 9, 23, 38, 41, 44, 52, 62, 70, 72, 90, 101
āṭi - mūḻki 88
āṇ - āṇmai 24,28
ātal - ākutal 35
ām - ākum, acai 10, 28, 61, 71
āyuḷ - vāḻnāḷ 49
ārum - niṟainta 38
ār - yār 72
ārvalar - aṉpar 47
āvaṉa - ākuvaṉa 30, 49, 98
āḷ - cey 52
āḷviṉai - muyaṟci 52
āṟalaittal - vaḻipaṟittal 30,92
āṟu - vaḻi 30, 60, 90, 92, 96
āṟṟal - vali 41
āṟṟu - cey, āṟappaṇṇu 56, 91, 101
ikal - vaṉmai 44
ikaḻ - paḻi 35, 44, 67
iṅku - ivviṭam 97
icaiyāta - poruntāta 
iṭittu - neruṅkik kūṟi 31, 45
iṭai - iṭam, naṭu, camayam 17, 57, 63
iṇaiviḻaiccu - puṇarcci 89
iyakkam - acaivu 87
irantu - kēṭṭu 12, 16
iravu - irāttiri 90
irā - aḵṟiṇai orumai etir
maṟai 64
il - maṉaivi vīṭu 8, 87
ilampāṭu - vaṟumai 10
ilaḷ - illātavaḷ 10
ivaṟaṉmai - īyātataṉmai 12
iḻai - āparaṇam 3
iḷaiyāḷ - ilakkumi 36
iṟutal - muṭital, muṟital 49, 100
iṟuvarai - muṭivu kālam 41, 49
iṟai - aracaṉ, tiṟaip poruḷ 27, 29
iṟaippa - kaḻippar 90
iṟaimakaṉ - aracaṉ 33, 44
iṟaimāṭci - aracappaṇpu 28
iṟai māṇṭār - aracap paṇpuṭaiyār 47
iṉ - iṉimaiyiṉ vikāram 6,37,41,74
iṉpu - iṉpam 75
iṉṟu - illai 5, 73, 74, 91, 102
iṉṉār - pakaivar 59
īkai - koṭai 39
īttu - koṭuttu 6
uṭaintu - varunti 8
uṭaittu - peṟṟatu 5
uṭku - accam 8
uṇṇā - uṇṭu 31
utti - maṉam 102
umiḻntu - kakki 80
uyttu - celutti 5,9
uyirppar - mūccuviṭuvar 43
uyirnilai - uṭampu 87
uyirppu - mūccu 31
urimai - aṉpu, contam 62
urai - col 21
ulaku - pūmi, pūmiluḷḷār 51, 55
ulantatu - muṭintatu 57
ulampal - muḻaṅkal 72
ulaital - acaital 51
ulai - kollaṉulai 14
uvappu - makiḻcci 26
uḷi - taccuḷi 14
uḷaivu - varuttam 91
uḷḷum - niṉaikkum 64
uṟā - aṭaiyā 38
uṟutal - poruntutal 4,25
uṟu - mika 70
uṟuttu - alaṅkarittu 4, 63
uṟaippa - paṭiyumpaṭi 21, 85
uṉṉutal - virumpal 40
ūkkal - celuttal 90
ūṅku - mikuti 2
ūttai - aḻukku 23
ūḻ - viti 23, 50
ūṟṟam - ātāram 50
ūṉṟal - naṭal 65
ūṉ - iṟaicci 40
eñcal - curuṅkal, kuṉṟal 71
eṇmaiyaṉ - eḷiyaṉ 46
ettuṇai - evvaḷavu 5
eppālum - evviṭattum 98
eytal - aṭaital 26
eyttu - varunti 9
eytāmai - uṇṭākāmai 60
eyyāmai - aṟiyāmai 57
eyiṟu - pal 30
eyiṟalaittal - paṟkaṭittal 30
elli - iravu 92
evaṉ - eṉ 25
eḻil - aḻaku 82
eḷḷal - ikaḻal 48
eṟikāl - vīcumkāṟṟu 50
eṟṟu - evvaḷavu 15
eṉa - pōla 98
eṉaittuṇaiya - evvaḷavu 10
ēkkaḻuttam - perumitam 39
ētilāṉ - ayalāṉ 8
ēntu - ciṟanta 82
ēmāppu - iṟumāppu, cerukku 63
ēr - aḻaku 78
oṇmai - aṟivu, 70
oṭuṅku - kuṉṟu 42
oruppaṭal - cammatittal 61
orīi - nīṅki 33
olkal - aṭaṅkal 72
oḻital - tavirtal, viṭal 42
oḻukutal - naṭattal 70
oḻukkal - viṭutal 49
oṟuttal - taṇṭittal 74
oṟṟu - oṟṟaṉ, maṟaintu aṟipavaṉ 32
oṟkam - aṭakkam 23
ōtal - collutal 72
ōrtal - aṟital 32
ōmputal - pātukāttal 9
kañcukam - caṭṭai 93
kaṭappāṭu - kaṭamai 65
kaṭava - takuva,kāriyam 71
kaṭu - nañcu, kaippu 59, 80
kaṭumpakal - naṭuppakal 8
kaṭai - iṭam, vāyil, iṟuti 2, 26
kaṭaittalai - talaivāyil 77
kaṭaippiṭi - maṟavātiru, niṉai 47
kaṭṭurai - uṟutimoḻi 31
kaṇkūṭu - kāṭci aḷavai 34
kaṇṇaṟaiyaṉ - kaṇṇōṭṭamillātavaṉ 67
kaṇṇōṭṭam - irakkam 56
kaṇpāṭu - nittirai, kaṇṇuṟakkam 91
katuvutal - kavarutal 79
kantu - yāṉaikaṭṭum taṟi 26
kammiyaṉ - kammāḷaṉ 68
kayam - āḻam 54
kari - cāṉṟu, eṭuttukkāṭṭu 51
karuntaṉam - poṉ 9
karuttu - maṉam, eṇṇam 15
karumam - toḻil, kāriyam 53
karuvi - āyutam, katti 56
kalaṉ - āparaṇam 13
kalaimakaḷ - caracuvati, nāmakaḷ 7
kavartal - paṟittal 82
kaval - kavalai, tuṉpam 2
kavaḷam - vāyaḷavu uṇavu 38
kavayamā - kāṭṭup pacu 75
kaḻakam - paṭippikkumiṭam, capai 23
kaḻi - mikuti 43
kaḷi - makiḻ, cerukku 14
kaḷiṟu - yāṉai 26
kaḷaikaṇ - ātaravu 40
kaṟuppu - kōpam, kuṟṟam 58
kaṟpataru - kaṟpaka maram 37
kaṟpu - paṭippu, peṇkaḷ kaṟpu 4,12
kaṟṟā - kaṉṟuṭaiya pacu. ṟakaram
valittal vikāram 29
kaṉam - pāram 14
kaṉinta - paḻutta 37
kātalitta - virumpiya 46
kātaṉmai - aṉpuṭaimai 47
kāntaiyar - makaḷir, peṇkaḷ 82
kāl - kālam, kāṟṟu 3, 50
kāṟum - varaiyum 49
kāṉmuḷai - piḷḷai, kuḻantai 51
kiḻatti - maṉaivi 80
kiḻamai - urimai, uriyavaḷ 47
kiḷai - cuṟṟam 38
kīḻmakkaḷ - mūṭar 34
kuṭil - ciṟṟil, kuṭicai 87
kuṭimai - kulappiṟappu 65
kumiḻi - koppuḷam 1
kumpi - narakam 88
kuyyam - poy, vañcakam 57
kulamakaḷ - kaṟpuṭaiyavaḷ 27
kulaikulaital - mikavuñcirittal, pataṟutal 90
kulaivatu - naṭuṅkuvatu 94
kuvai - tiruṭci, kuviyal 39
kuḻai - kātaṇi 14
kuṟaḷai - puṟaṅkūṟal 60
kuṟi - aṭaiyāḷam 35
kuṉṟal - keṭutal, kuṟaital 78
kūṭam - cammaṭṭi 14
kūḻ - payaṉ, uṇavu 72
kēṇmai - naṭpu 47
kēḷ - kātalaṉ, cuṟṟam, 82, 83
kai, ciṟumai 25
kaittu - celvam 11
kaimmā - yāṉai 45
kaimaiyar - kaṇavaṉai iḻanta
makaḷir 66
kaivaral - iṇaṅkivaral 46
koṭiṟu - kaṉṉam 73
kollulai - kollaṉulai 14
koḻunaṉ - nāyakaṉ 27
koṇṭāṉ - kaṇavaṉ 81
koṉ - payaṉillāmai 67
kō - aracaṉ 22
kōtu - kuṟṟam, cakkai 33
kōmāṉ - aracaṉ 29
kōṟal - kollutal, aḻittal 35
calittal - iḷaittal 37
caḻakku - ōcaikkuṟippu, nilai
tavaṟal 96
cālpu - niṟaivu, nīti 33
ciṅki - ōr nañcu 59
cintum - keṭukkum 51
citai - keṭu 78
ciṟaippuṟam - otukkiṭam 32
ciṉṉīra - ciṟupoḻutu aṟpattaṉmaiyuṭaiya 88
cīr - ciṟappu 13
cuṭar - viḷakku 23
cuḻittal - veṟuttal 40
ceṅkōṉmai - aracanīti 32
ceyirttal - kōpittal 71
cevvi - camayam 46
ceṟittal - iṟukkal 99
cēyār - tūrattār 95
cēyattu - tūrattatu 36
cēṟal - cellal 77
coṟṟa - colliya 21
ñāṭpu - pōr 42
ñālam - pūmi, ulakattiluḷḷa 11
takartal - uṭaital 14
takai - aḻaku 26
takaiyār - takutiyuṭaiyār,
peṇkaḷ 18
taṇivu - kuṟaivu, aṭaṅkal 36
taputal - keṭutal 96
tappi - tavaṟi 38
tamiḻōr - tamiḻaṟintōr 7
taru - maram 37
talam - iṭam 9
tavam - nōṉpu, viratam 62
taḻal - tī, neruppu 64
taḻumpu - vaṭu 76
taḷartal - melital 40
tākkaṇaṅku - tākki varuttum teyvap peṇ 24
tāḻ - tāḻppāḷ 99
tāḷ - muyaṟci 65
tiripu - vēṟātal, māṟupāṭu 102
tiṟam - kūṟupāṭu, paṅku, kuṇam,
palam, palavakai 22
tīṅkāy - iṉippākiya kāy 37
tīṭṭal - eḻutal, tōṟṟuvittal 39
tuñcal - uṟaṅkal 53
toṭaṅkal - tuvaṅkal 3, 92
tuṇai - aḷavu 5
tumi - veṭṭu 71
tumpai - ōr pū 43
tuyttal - aṉupavittal 78
tulai - tarācu 17
tuṟaipōtal - muṭivaṟital 77
tū - māciṉmai 50
tūkkal - niṟuttal 17
tūrttar - keṭṭa naṭattaiyuṭaiyavar 89
tūṟṟi - palaraṟiyak kūṟi 20
teritantum - aṟintum 32
tev - pakai 89
teḷital - tuṇital 102
teṉpulattār - pitirkaḷ 22
tēytal - keṭutal, kuṟaital 63
tēṟṟār - teḷiyār, aṟiyār 54
toṭi - vaḷai 83
naccu - nañcu, viṭam 56
naṭuvaṉ - iyamaṉ 57
namaraṅkāḷ - nammavarē 1
nayattaku - virumpattakunta 71
nayaṉ - makiḻcci, melliya 82
nalkuravu - vaṟumai 67
nalkūrtal - vaṟumaippaṭal 61
nallāṟu - nalloḻukkam 61
navai - kuṟṟam 6
naṟuviya - iṉiya 80
naṉavu - teḷivu, viḻippu 102
naṉi - mikutiyuṇarttum uriccol 17
nākarikam - mukamaṉ, pēccu 71
nāṇmalar - putuppū 37
nāḷvāyum - nāṭōṟum 7
nāṟum - vīcum 43
niti - poruḷ 39
nitiyam - niti, celvam 29
nīppu - nīkkal 8
neṟi - vaḻi oḻukkam 76
noyya - aṟpamākiya 96
nōlātār - tavañ ceyyātār 12
nōṉāmai - poṟukkāmai, tarikkāmai 92
paṭai - āyum, cēṉai 28
paṇi - toḻil vitikkappaṭṭa 101
paṇital - vaṇaṅkal 36
pataṟutal - naṭuṅkutal 90
payattal - koṭuttal 15
payam - payaṉ 73
paraparappu - viraivu 90
parital - virumpal 9
palam - paḻam 37
paṟṟal - piṭittal 101
pāku - yāṉaippākaṉ 45
pāṭu - perumai 18
pārāṭṭu - koṇṭāṭu 85
pāriṉpam - ulaka iṉpam 88
pāl - pakkam, iṭam 8, 24
pāḻ - vīṇ 88, 90
pāṟṟu - takkatu 71
pittu - paittiyam 11
pirāṉ - kaṭavuḷ 1
pīṭu - perumai 80
pīḻai - tuṉpam 3
pukala - colla 33
pukkil - vīṭu 87
puṇai - teppam 44
puṇṇiyam - nalviṉai 28
pulam - iṭam 22
pulāl - ūṉ 87
puliyēṟu - āṇpuli 61
puṟaṅkaṭai - talaivāyil, ulakil 2
puṟantarār - taḷarār 87
puṟampu - veḷi, vēṟu 93
puṉam - kāṭu 61
puṉmai - iḻivu 87
pūñai - pūṉai 26
pūci - taṭavi 31
pūṇ - āparaṇam 18
pūttal - uṇṭātal 6
pūvāmai - uṇṭākāmai 6
pūḻkkai - yāṉai 26
peṇṇalam - peṇṇiṉ aḻaku 24
perumūccu - neṭṭuyirppu 34
peṟṟimai - taṉmai, kuṇam 84
pēṭu - ali 24
pēṇ - ōmpu, pātukā 84
pētaimai - aṟiyāmai 84
pēṟu - payaṉ, peṟal 81
paiṅkaṇ - pacumaiyākiya iṭam 61
paiñkūḻ - payir 61
paimpūṇ - pacumai āparaṇam 27
poṭittal - cilirttal 59
potital - mūṭutal 56
potumakaḷ - vilaimakaḷ 66
pommal - polivu 63
poṟi - mey vāy kaṇmūkkuc
cevi, varikaḷ 61
poṟṟoṭi - poṉvaḷai 83
pōkam - iṉpanukarcci, cērkkai 36
pōkku - kuṟṟam 24
pōtam - ñāṉam, meyyaṟivu 87
pōrvai - caṭṭai, vēṭam 93
maṭam - aṟiyāmai 3
maṭanallār - aḻakiya peṇkaḷ 63
maṭi-pacuviṉ mulaimēṟṟiraḷ 29
maṭu - āṟṟiṉuṭ paḷḷam, kuḷam 54
maṭuttal - koḷḷal, cūḻal,
uṇṭal 34, 64
maṇṭeri - mikkatī 34
maṇṇuṟuttal - alaṅkarittal 4
matam - matanīr, cerukku 45
mayal, mayakkam 50
malaravaṉ - piramaṉ 7
mallal - vaḷam, niṟainta 4
maṟali - iyamaṉ 42
maṉ - acai, mikuti, iṭaiccol 71
maṉai - vīṭu 10
maṉaikkiḻatti - vīṭṭukkuriyavaḷ 80
maṉaittakkāḷ - vīṭṭukkut takutiyāṉavaḷ, maṉaivi 9
maṉṟa - tēṟṟam, tiṇṇamāka 41
maṉṟu - ampalam, capai 1
maṉpatai - makkaṭkūṭṭam 28
mā - vilaṅku 23
mākam - ākāyam, mēkam 39
mācu - kaḷaṅkam 58
mācuṇam - perumpāmpu 34
māṭci - perumai 28
māṇṭār - māṭciyuṭaiyār, āḻntavar 47
māttakaiya - perumaiyuṭaiya peṇkaḷ 26
māy - keṭu 7
māṉam - perumai, taṉṉilaiyiṟṟāḻāmai 41
mikaṉ makkaḷ - mēlōr,
uyarntavar 26
mīkkoḷ - mēṟkoḷkiṉṟa, taṟperumai 24
mīccelavu - varampukaṭantu naṭattal 17
mukatta - mukattiṉ kaṇ, pōrk
kaḷam 39
muṭittu - cūṭi 81
muṭaināṟṟam - tīya nāṟṟam 43
mutukkuṟaivu - pēraṟivu 33
muyakku - taḻuval 36
muyaṟṟiṉmai - muyaṟciyiṉmai 50
muraṇ - pakai, valiya 42
muṟai - oḻukkam 48
muṟaiyiṭutal - muṟaippaṭutal 32
muṟṟiḻāy - toḻil muṟṟiya āparaṇamuṭaiyāḷ 3
mūttāḷ - mūtēvi 36
mūlam - vēr, āḻam, palam 52
mēṟkoḷḷār - ēṟṟuk koḷḷār 53
mēlaiyār - mēlōr periyōr 97
moympu - valimai 42
yākkai - uṭampu 1
yāppār - kaṭṭavallavar 55
vacai - kuṟṟam 97
vaṭkār - pakaivar 57
vaṇmai - vaḷamai, koṭai 37
vayam - vīram, veṟṟi 28
vayattatō - iṭattatō,
vacattatō 45
varampu - ellai 91
vallai - viraivu 69
vaḻukkātu - vaḻuvāmal 60
vaḻuttu - tuti 1
vaḷam - ceḻumai, tiṟamai 4
vaḷḷaṉmai - koṭukkuṅ kuṇam 67
vaṟitu - payaṉiṉmai, vīṇ 48
vākku - col 69
vāynta - poruntiya 82
vāymai - meymai 62
vāḷā - cummā 57
vitirppu - naṭukkam 6
viyam - perumai 92
viḻalar - aṟivilār 43
viḷivu - cāvu 43
viṟal - vīram, veṟṟi 22
veṅkāram - ōr maruntu 59
veytu - cūṭuṭaiyatu 43
verīi - añci 45
veṟukkai - celvam 4
veṟṟu - veṟumaiyiṉ vikāram 7
veḷitu - veṇmaiyuṭaiyatu 33
veḷḷam - piraḷayam, ōr eṇ 26
veḵkal - virumpal 65
vēṭṭu - vēḷvi ceytu 97
vēṇṭal - virumpal 13
vēttavai - aracacapai takaram valittal vikāram 26
vēntu - aracaṉ 30
vēynta - kaṭṭiya 37
vērppār - kōpippār 56
vērppu - kōpam 56

tamiḻ viḷakkam
kēḷvi - maṟumoḻi
tamiḻ viḷakkam
viṉā: tamiḻ evvaḷavu paḻamaiyuṭaiyatu?
viṭai: kālam kuṟippiṭa muṭiyāta paḻamaiyuṭaiyatu.
viṉā: tamiḻ tōṉṟiya iṭam etu?
viṭai: teṉṉintiyāvilum ataṉ teṟkē kiṭanta kaṭaluḷ maṟaintu pōṉa nāṭṭilum.
viṉā: “catumaṟai āriyam varumuṉ cakamuḻu niṉatāyiṉ. mutumoḻi nīyaṉātiyeṉa moḻikuvatum viyappāmē” eṉṉum maṉōṉ maṇiyap pāṭal uṇmaiyākumā?
viṭai: ulakiṉ paḻaiya moḻikaḷ ellāvaṟṟukkum toṭarpu kāṇap paṭukiṉṟatu. ammoḻikaḷ oru aṭimarattiṉiṉṟum pirinta kiḷaikaḷ pōlvaṉa. paḻaiya moḻikaḷukkellām aṭip paṭaiyil tamiḻ iruppatai ārāycciyāḷar kāṭṭiyuḷḷārkaḷ. ak karuttukaḷait teḷḷitil aṟinta pērāciriyar cuntaram piḷḷai avarkaḷ “catu maṟai āriyam varumuṉ cakamuḻutu niṉatu” eṉa aḻakākak kūṟi yuḷḷār.
viṉā: pērāciriyar cuntaram piḷḷai avarkaḷ maṉōṉmaṇiyattil kūṟiya karuttai valiyuṟuttum cāṉṟukaḷ uḷḷaṉavā?
viṭai: cintuveḷiyil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa arappā mokañcatarō eṉṉum paḻaiya nakaraṅkaḷil oruvakaic cuṇṇāmpuk kallil veṭṭappaṭṭa muttiraikaḷ pala kiṭaittaṉa. avaikaḷil an nakaraṅkaḷil 5500 āṇṭukaḷiṉ muṉ vaḻaṅkiya moḻiyiṉ eḻuttukkaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. atē vakai eḻuttukkaḷ pacipik kaṭalil teṉṉamerik kāvukku aṇmaiyiluḷḷa īsṭar tīvukaḷil kāṇappaṭṭaṉa. ciṉṉa āciyā, cumēriyā, pāpilōṉ, ellam, kirēttā, ekiptu, piṉīciyā, arāpiyā mutaliya nāṭu kaḷil vaḻaṅkiya eḻuttukkaḷukkum cintuveḷi eḻuttukkaḷuk kum oṟṟumai kāṇappaṭukiṉṟatu. cumēriya, ekiptiya, akkēṭiya moḻikaḷil pala tamiḻc coṟkaḷum mūlaṅkaḷum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. pērāciriyar lāṅṭaṉ, mēṟkūṟiya ciṉṉa āciya, mēṟku āciya, cintuveḷi, ekiptiya, kirēttā eḻuttukkaḷ orē aṭip paṭaiyiṉiṉṟu tōṉṟiṉa eṉṟum, pērāciriyar - pirāṅpōrṭ, cintu veḷi nākarikam cumēriya, ekiptiya nākariṅkaḷukku muṟpaṭṭatu eṉṟum kūṟiyuḷḷārkaḷ. mokañcatarōviṟ kāṇappaṭṭa eḻuttukkaḷai ottavai, tirunel vēli haitarapāttuc camātikaḷiṟ kiṭaitta maṭpāṇṭaṅkaḷilum, ilaṅkaiyil kēkālai eṉṉum iṭattilum kāṇappaṭṭaṉa. cintuveḷi nākarikam āriyar varukaikku muṟpaṭṭateṉṟum, āriyar varukaikku muṉ aṅku tirāviṭar vāḻttiruntārkaḷ eṉṟum ārāycci valla pantarkkar, es.kē. caṭṭarji pōṉṟār kūṟiyuḷḷaṉar. ivai pōṉṟa pala kāraṇaṅkaḷāl “catumaṟai āriyam varumuṉ cakamuḻutum” tamiḻ eṉṉum karuttu valiyuṟukiṉṟatu.
viṉā: mokañcatarō arappā eḻuttukkaḷ tamiḻ eṉṟu eppaṭit tuṇiyalām?
viṭai: arappā mokañcatarō eḻuttukkaḷai heras eṉṉum spāṉiyar oruvar olimuṟaiyāka vācittār. avvācippil kāṇappaṭum coṟkaḷ pala iṉṟum tamiḻilum ataṉ kiḷai moḻikaḷilum vaḻaṅkum coṟkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kiḷimeṉṭ, skōṉar eṉṉum cermāṉiyar, mattiya airōppā vil āriya moḻi paravuvataṉ muṉ tamiḻ vaḻaṅkiṟṟu eṉṟum, aṅkuḷḷa paḻaiya iṭap peyarkaḷ āṟṟuppeyarkaḷ tamiḻā yirukkiṉṟaṉa veṉṟum kāṭṭiyuḷḷār. cumēriya moḻiyil tamiḻc coṟkaḷ pala iruppataiyum avar kuṟippiṭ ṭuḷḷār. cumēriyar cintuveḷiyilum teṉṉintiyāvilumiruntu taikiras yūpirātas āṟṟōraṅkaḷiṟ ceṉṟu kuṭiyēṟiyavarkaḷāvar. itaṉāl paḻaiya nākarika ulakil vaḻaṅkiya moḻikaḷ tamiḻ aṭippaṭai yaip peṟṟiruntaṉa eṉṉum uṇmai teḷivaṭai kiṉṟatu.
viṉā: tamiḻarkaḷōṭu uṟavuṭaiyarāyp piṟanāṭukaḷil vāḻnta makkaḷ evvevar?
viṭai: ellam makkaḷ, cālatiyar, akkēṭiyar, ilaiciyar, kirēttiyar, piṉīciyar, pirittāṉiyar, paḻaiya amerikkar, speyiṉ nāṭṭup paḻaṅkuṭikaḷākiya pāskkukaḷ, eṟṟūskāṉiyar eṉṉum ittāli nāṭṭup paḻaṅkuṭikaḷ eṉpōr.
viṉā: ellam eṉṉum nāṭu eṅkuḷḷatu? ellam makkaḷ eṅku niṉṟum vantu ellam nāṭṭai aṭaintārkaḷ.
viṭai: taikiras yūpirātas mukattuvārattukku mēlē mēṟkil ellam uḷḷatu. itaṉ talainakar cūcā. ivarkaḷ iṉṟu ilaṅkai allatu īḻam eṉa vaḻaṅkum paḻaiya ellam nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟārkaḷ. ivarkaḷ tām ceṉṟu kuṭiyēṟiya nāṭṭukku ellam eṉṟu peyariṭṭaṉar. ellam makkaḷ putitāka an nāṭṭukkuc ceṉṟu kuṭiyēṟivarkaḷāvar. intiya nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟa tirāviṭa makkaḷē tamatu aṭaiyāḷattai aṅku viṭṭuc ceṉṟaṉar eṉa ṭākṭar hāl kūṟiyuḷḷār.
viṉā: āppirikkāvilē nīla natikkaraikaḷiṟ kuṭiyēṟi ekiptiyar eṉa nākarikam paṭaittu viḷaṅkiya makkaḷ yār?
viṭai: ekiptiyartām paṇṭu nāṭṭiṉiṉṟum nīla natikkaraiyai aṭain tārkaḷ eṉa nampi vantārkaḷ. paṇṭu nāṭu eṉpatu malaiyāḷak karai eṉat tuṇiyappaṭukiṉṟatu. paṇṭu nāṭṭiṉiṉṟum ekiptiyar vāṅkic ceṉṟa paṇṭaṅkaḷ avarkaḷ nūlkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai teṉṉintiyāvilēyē kiṭaippatu. itaṉāl paṇṭu teṉ ṉintiyāveṉa hiraṉ, ṭākṭar hāl pōṉṟa varalāṟṟiñar palarāl tuṇiyappaṭṭuḷḷatu.
viṉā: cumēriyar eṅkiruntu ceṉṟu taikiras yūpirātas āṟṟōraṅ kaḷai aṭaintārkaḷ?
viṭai: cumēriyar teṉṉintiyāvilum, cintuveḷikaḷiṉṟum kaṭal vaḻi yākavum tarai vaḻiyākavum ceṉṟārkaḷ. cumēriya moḻi tirāviṭa moḻikaḷaip pōla oṭṭuc coṟkaḷaiyuṭaiyatu. cumēriyāviṉ talainakarākiya, ilakācilum, ūr mutaliya yiṭaṅ kaḷilum, cintu veḷiyiṟ kiṭaittavai pōṉṟa muttiraikaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. avaikaḷuṭ pala cintuveḷi muttirai kaḷai ottuḷḷaṉa. aṅku kāṇappaṭṭa kalliṟ cetukkappaṭṭa makkaḷ vaṭivaṅkaḷ, tirāviṭa makkaḷiṉ tōṟṟattai ottaṉa. ṭākṭar hāl eṉpār ciṟitum aiyamiṉṟip paḻaiya cumēriyar tirāviṭa iṉattaic cērntavarkaḷākavar eṉap pukaṉṟuḷḷār. intiyāvil āriya āṭci eṉṉum nūl eḻutiya hāvēl eṉpārum cumēriyar teṉṉintiyāviṉiṉṟum ceṉṟa tirāviṭarkaḷ eṉak kūṟiyuḷḷār.
viṉā: cālatiyar eṉpōr yār?
viṭai: ivarkaḷ cōḻa tēcattiṉiṉṟum ceṉṟu taikiras yūpirātas āṟukaḷiṉ mēṟku ōrattil kuṭiyēṟiyavarkaḷāvar. ivarkaḷ tām ceṉṟu kuṭiyēṟiya nāṭṭukkuc cōḻatēcam eṉap peyariṭṭa ṉar. cōḻa tēcam eṉpatē cālatiyar eṉat tirintu vaḻaṅkiṟṟu. ivvāṟu irukku vēta intiyā eṉṉum nūlil apiṉas cantiratās eṉṉum ārāycciyāḷar kūṟiyuḷḷār.
viṉā: pālastīṉarum arāpiyarum tirāviṭarā?
viṭai: ūrppaṭṭiṉattiṉiṉṟum ceṉṟa āpirakāmiṉ cantati yiṉarē arāpiyarum epirēyarum eṉappaṭukiṉṟaṉar. ūrppaṭṭiṉattil vāḻntōr cālatiyarāvar. kiṟittuva vētattiṉ paḻaiya ēṟ pāṭṭaip paṭikkumpōtu epirēya makkaḷiṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷ iṉṟaiyat tirāviṭa makkaḷiṭaiyē kāṇappaṭuvaṉa pōṉṟavai eṉat teḷḷitil pulappaṭukiṉṟatu. ārāyccivalla ār.es. vait tiyanāta jayar, avarkaḷ pālastīṉar teṉṉintiyāviṉiṉṟum ceṉṟu kuṭiyēṟiya tirāviṭareṉa naṉku viḷakkiyuḷḷār.1
viṉā: kirēttā makkaḷ tamiḻar eṉpataṟku ātāramuṇṭā?
viṭai: kirēttā veṉpatu kirīs nāṭṭukkut teṟkēyuḷḷa tīvu. iṅku vāḻnta makkaḷ tamili eṉa aḻaikkappaṭṭārkaḷ eṉa eratō tas (Heradotus, ki.mu. 480) eṉṉum āciriyar kūṟiyuḷḷār. avar kaḷiṉ paḻaiya nākarikam arappā mokañcatarō nākarikattai ottatu.
viṉā: ilaiciya makkaḷ tamiḻar eṉpataṟku ātāramuṇṭā?
viṭai: ilaiciyā ciṉṉa āciyāvil uḷḷatu. ivarkaḷum tamiḻar eṉa aḻaikkappaṭṭārkaḷ eṉpatu annāṭṭuk kalveṭṭukkaḷāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu.
viṉā:piṉīciyar tamiḻar eṉpataṟkuc cāṉṟu uṇṭā?
viṭai: vētakālattil pāṇīs eṉṉum oru kuḻuviṉar vaṭa nāṭṭil kāṇappaṭṭārkaḷ. pāṇīs eṉappaṭṭōr teṉṉāṭṭi ṉiṉṟu ceṉṟa vaṇikar eṉṟum, vaṇikar eṉpatē pāṇīs eṉat tamiḻ aṟiyāta vaṭanāṭṭu makkaḷāl uccarikkappaṭṭateṉṟum ārāycciyāḷar muṭivu ceytuḷḷārkaḷ. ivarkaḷ muṟkālat til paratar eṉavum paṭṭārkaḷ. ivarkaḷ mattiyattaraik kaṭalōrattil pālastīṉattukku vaṭakkē kuṟiyēṟiṉārkaḷ. avarkaḷ tamatu nāṭṭaip paṉaināṭu eṉa vaḻaṅkiṉar. paṉai nāṭu piṉīcīyā eṉat tirintatu. piṉīciyariṉ eḻuttukkaḷ pirāmi eḻuttukkaḷai ottavai. pirāmi eḻuttu mokañcatarō eḻuttiṉ tiripu. pāṇīs eṉpōr pāṇar eṉac cilar karutiṉārkaḷ. atu ēṟṟataṉṟu.
viṉā: pāskku eṉṉum speyiṉ nāṭṭu makkaḷ evvāṟu tamiḻarāvar?
viṭai: pāskku moḻi tirāviṭa moḻiyōṭu mika oṟṟumai yuṭaiyatu. pāskku makkaḷ tōṟṟattilum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷilum tirāviṭa makkaḷai ottavarkaḷāvar. ivvāṟu moḻi nūlārum kula nūlārum tuṇintuḷḷārkaḷ.
viṉā: eṟṟūskāṉiyar eṉṉum ittāliya makkaḷ evvāṟu tirāviṭa iṉattaic cērntavarkaḷāvar?
viṭai : ivarkaḷ nākarikattālum, vaḻipāṭṭālum, moḻi yālum tamiḻarai ottavarkaḷāvar.
viṉā: paḻaiya amerikkar evvāṟu tamiḻarāvar?
viṭai: 1paḻaiya māyā nākarikam teṉṉintiya nākarikattai ottatu. paḻaiya amerikka moḻi tamiḻ pōṉṟu oṭṭuc coṟkaḷuṭaiyatu. avarkaḷ uṟaviṉ muṟaiyārai aḻaikkum muṟai mutaliya vaikaḷāl avarkaḷ orukālattil tamiḻariṉiṉṟum pirintu ceṉṟavarkaḷ eṉa ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar.
viṉā: iṉṟu intiya nāṭṭil palamoḻikaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. muṟkālattil immoḻikaḷ ellām iruntaṉavā?
viṭai: 3000 allatu 3500 āṇṭukaḷukku muṉ imayamalai mutal kaṉṉiyā kumari varaiyum tamiḻ eṉṉum oru moḻiyē vaḻaṅkiṟṟu.
viṉā: eppoḻutu putiya moḻikaḷ eḻuntaṉa?
viṭai: āriyar eṉṉum putiya makkaḷ intiya nāṭṭiṟku vantapōtum, kirēkkar, cittiyar, maṅkōliyar mutaliya makkaḷ intiyāviṟ kuṭiyēṟiya pōtum, putitāka vanta āriyar tamiḻallāta moḻiyai pēciṉārkaḷ. avarkaḷ tamiḻarōṭu aḷavaḷāva nērnta pōtu tamiḻc coṟkaḷaik koccaiyāka uccarittārkaḷ (paṟaṅkiyar veḷḷaiyar tamiḻ pēcuvatupōla), avarkaḷōṭu aḷavaḷāva nērnta tamiḻarum āriya moḻic coṟkaḷaik koccaiyāka vaḻaṅkiṉar. ivvāṟu iru moḻikaḷum kalantu vaṭakkē pala moḻikaḷ tōṉṟiṉa.
viṉā: camakkirutamē tamiḻukku muṟpaṭṭa moḻi eṉṟum, camakkirutti ṉiṉṟē tamiḻ piṟantateṉṟum vaṭamoḻip pulavarkaḷ kūṟukiṉ ṟārkaḷ. itu uṇmaiyākumā?
viṭai : varalāṟum, moḻi ārāycciyum talaiyeṭukkāta oru kālattil innampikkaiyē iruntuvantatu. itu muṟkāla makkaḷ pūmi vaṇṭiccakkaram pōṉṟa vaṭṭamāyt taṭṭaiyāyuḷḷateṉ ṟum, ataṉai yāṉaikaḷō pāmpō eppoḻutum cumak kiṉṟaṉa veṉṟum nampiyatu pōṉṟa mūṭa nampikkai. iṉṟu pūmi cāttira aṟivu talaiyeṭuttapōtu muṟkāla makkaḷiṉ nampikkai nakaikkat takkatākiṉṟatu. itaṉai ottatē vaṭamoḻiyiliruntu tamiḻ piṟantateṉak kūṟuvatumākum.
viṉā: tamiḻ āriyattiṭam eḻuttukkaḷai iraval peṟṟatu eṉki ṟārkaḷ. atu uṇmaiyā?
viṭai: āriyar intiya nāṭṭukku varuvataṉ muṉ tamiḻar eḻutteḻutum muṟaiyai naṉku aṟintiruntārkaḷ eṉpatu arappā, mokañca tarōp putaiporuḷ ārāyccikaḷāl naṉku uṟutippaṭu kiṉṟatu. āriyar neṭuṅkālam eḻutteḻutum muṟaiyai aṟiyā tiruntārkaḷ. ākavē avarkaḷiṉ paḻaiya pāṭalkaḷ neṭṭuruc ceytu kāppāṟṟappaṭṭaṉa. ataṉāl ap pāṭalkaḷ kēṭkap paṭuvatu, niṉaikkappaṭuvatu eṉṉum poruḷil curuti, smiruti eṉṉum peyarkaḷaip peṟṟaṉa. avarkaḷ tamiḻarkaḷōṭu aḷavaḷāviya pōtu tamiḻ aṟiñar avarkaḷukku eḻutteḻutum muṟaiyaik kaṟṟuk koṭuttārkaḷ. appōtu avarkaḷiṉ eḻutāk kiḷavikaḷ, eḻuttuk kiḷavikaḷāyiṉa.
viṉā: tamiḻukku ilakkaṇattaic ceytu utaviṉavarkaḷ āriyarkaḷē eṉac cilar kūṟukiṉṟaṉar. atu uṇmaiyākumā?
viṭai: āriyar intiya nāṭṭukku varumpoḻutu tamiḻ mikat tiruttam aṭaintiruntatu, eḻutteḻuta ariyātirunta āriyar, tamiḻukku ilakkaṇam ceytu koṭuttārkaḷ eṉpatai piṟavik kuruṭaṉ pārvai yuṭaiya oruvaṉukku vaḻikāṭṭiṉāṉ eṉpatu pōlākum. āriyariṉ vētapāṭalkaḷil tamiḻc coṟkaḷ pala uḷḷaṉa. ap pāṭalkaḷaic ceytavarkaḷ palar tamiḻar eṉak karutuppaṭukiṉ ṟaṉar. 1āriyarukku nūl ceytu avar moḻiyai vaḷappaṭuttiya apastampar, cāṇakkiyar, caṅkarāccāriyar pōṉṟavarkaḷ tamiḻarē yāvar. orukālattil makkaḷ cūriyaṉ pūmiyaic cuṟṟi varukiṉṟa teṉṟum, pūmi ōriṭattil niṟkiṉṟa teṉṟum nampi vantārkaḷ. ivvakai nampikkaiyē tamiḻukku āriyar ilakkaṇam ceytār eṉṉum kataiyumākum.
viṉā: camakkirutam eṉpataṉ poruḷ yātu?
viṭai: camakkirutam eṉpataṟku naṉṟākac ceyyappaṭṭatu eṉpatu poruḷ. tamiḻil vaḻaṅkum cēri moḻiyaip pōlavē atu muṉpu iruntatu. piṉpu tiruttañceyyappaṭṭuc camakkirutam eṉṉum peyaraip peṟṟatu.
viṉā: camakkirutam makkaḷāl pēcappaṭṭatā?
viṭai: camakkirutam orupōtum pēcappaṭavillai. atu ilakkiya moḻiyākavē iruntu vantatu.
viṉā: atu eppaṭi ilakkiya moḻi āyiṟṟu?
viṭai: intiya nāṭṭai aṭainta āriyar oru kūṭṭattiṉarallar. pala kūṭṭattiṉar, avarkaḷ pēciya moḻiyil vēṟupāṭukaḷ irun taṉa. akkūṭṭattiṉariṉ oru pakutiyiṉar vaḻaṅkiya moḻiyil ceyyappaṭṭa avarkaḷiṉ paḻaiya pāṭalkaḷ camaya campantam peṟṟiruntaṉa. ākavē camayattiṉ poruṭṭu ivai oru kūṭṭat tiṉarāl maṉappāṭañ ceytu kāppāṟṟappaṭṭu vantaṉa. kālat til ammoḻi oru kūṭṭattāriṉ cātimoḻi āyiṟṟu. piṟ kālaṅkaḷil ammoḻi teyva moḻi eṉṉum nampikkaiyum eḻuntatu. ammoḻiyil vittuvāṉkaḷ nūl iyaṟṟa lāṉārkaḷ. āṉāl makkaḷ ammoḻiyaip pēcavillai. vittuvak kūṭṭaṅ kaḷukkiṭaiyum oru cātiyāriṭaiyumē ammoḻi vaḻaṅkuva tāyiṟṟu.
viṉā: vaṭamoḻi teṉṉāṭṭukku evvāṟu vantatu,
viṭai: putta caiṉa matattavarkaḷālum vaṭanāṭṭup pirāmaṇarālum koṇṭuvarappaṭṭatu.
viṉā: teṉṉāṭṭil atu evvāṟu camaya moḻiyāyiṟṟu?
viṭai: airōppiya nāṭṭuk kiṟittuvap pātirimār intiya nāṭṭil tamatu matattaip parappiyatu pōl, muṟkālattil vaṭa nāṭṭiṉiṉṟum vanta āriyap pirāmaṇar aracarait tam matattukku tiruppiṉar. ataṉāl avarkaḷ araca vaṭṭaṅkaḷil celvākkaṭaintu ararukku āciriyarkaḷ amaiccarkaḷākavum iruntaṉar. ivvāṟu atikāram aṭainta pirāmaṇar, kōyilkaḷai mēṟpārppavar kaḷākiya pārppaṉariṭaiyē tirumaṇak kalappuṭaiyarāyiṉar. ap poḻutu pārppaṉarum pirāmaṇa matattait taḻuviṉar. avarkaḷ tamatu pārppaṉat toḻilai viṭa virumpavillai. tammai āriyar eṉak kūṟiṉārkaḷ; camakkirutamē tamatu tāy moḻi eṉṟārkaḷ; aracariṉ utaviyaip peṟṟuc camakkirutattaic camaya moḻiyākkiṉārkaḷ. itaṉaip potumakkaḷ etirttu vantārkaḷ. araca āṇaikku etirāka immuyaṟci payaṉaṭaiya villai muṟkāla aracar pirāmaṇariṭattil aḷavu kaṭanta mūṭapakti vaittiruntārkaḷ. paḻaiya kalveṭṭukkaḷil avar kaḷukku vaḻaṅkappaṭṭa tāṉaṅkaḷ, nilaṅkaḷ, kirāmaṅkaḷaip (piramatāyaṅkaḷ) paṟṟi nām kāṇalām avarkaḷukku tāṉaṅ koṭukkappaṭṭa nilaṅkaḷukku vari nīkkappaṭṭiruntatu. avarkaḷ pōrkaḷukkuc celvatillai. avarkaḷiṉ atikāram araca atikārattaiyum miñciyiruntatu. ivvakai mūṭakkoḷkai malinta kālattil pirāmaṇar mutaṉmai peṟuvatum, vaṭamoḻi camaya moḻiyāvatum viyappaṉṟu. pallava aracar kālattum piṟkālac cōḻa aracar kālattum vaṭamoḻi camayamoḻiyāka māṟiyirukkalām.
viṉā: tamiḻ vaṭamoḻiyiṉ utaviyiṉṟi iyaṅkamāṭṭāteṉa orucilar kūṟukiṉṟaṉar. atu uṇmaiyā?
viṭai: āriyar intiya nāṭṭai aṭaivataṟku muṉ tamiḻ piṟamoḻik kalappiṉṟiyē vaḻaṅkiṟṟu. puttar, caiṉar, pirāmaṇa matattiṉar varumuṉ, teṉṉintiyāvil kalappaṟṟa tamiḻē vaḻaṅkiṟṟu. piṟ kālattil cila piṟamoḻic coṟkaḷ tamiḻil vantēṟiṉa. avai kaḷai nīkkiviṭṭut tamiḻai vaḻaṅkutal kaṭitaṉṟu. tamiḻ ilakki yaṅkaḷaip piṉ nōkki ārāyntu celliṉ celluntōṟum vaṭacoṟkaḷ arukutalaik kāṇalām.
viṉā: vaṭamoḻi kaṭavuḷ moḻiyātaliṉ atu tamiḻiliruntu oru pōtum coṟkaḷai iraval vāṅkamāṭṭātu eṉṟu cilar kūṟu kiṉ ṟaṉar. atu uṇmaiyākumā?
viṭai: vaṭamoḻiyil pala tamiḻc coṟkaḷ iruppatai moḻi ārāycciyāḷar naṉku eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷārkaḷ. vaṭamoḻi yil tamiḻ coṟkaḷ illai eṉak kūṟutal piṟavikkuruṭaṉ cantira cūriyar illai eṉak kūṟiyatu pōlākum.
viṉā: vaṭamoḻiyiṟ kāṇappaṭum coṟkaḷ tamiḻil kāṇappaṭṭāl avai vaṭacoṟkaḷā?
viṭai: vaṭamoḻiyil pala tamiḻ coṟkaḷ uḷḷaṉa eṉak kūṟiṉōm. vaṭamoḻi paḻaiya cermaṉ moḻikku iṉamāṉatu. intu airōppiya moḻikaḷukkup potuvallātaṉavum, intiya āriya moḻiyil māttiram kāṇappaṭuvaṉavumākiya putiya coṟkaḷ am moḻikku intiya moḻikaḷiṉiṉṟum kiṭaittaṉavē. ivvakaic coṟkaḷ mikap pala āriyattil uṇṭu. ākavē avai intiya moḻikaḷākum. āriyattukku muṉ tamiḻ uṇmaiyāl paḻaiya tamiḻc coṟkaḷ pala āriyattil ēṟiyirukkiṉṟaṉa. avaikaḷuṭ pala iṉṟu tamiḻil vaḻakku vīḻnta paḻantamiḻc coṟkaḷ.
viṉā: “kaṉṉaṭamum kaḷiteluṅkum kaviṉmalaiyāḷamum tuḷuvum-uṉṉutarattutitteḻuntē oṉṟu pala āyiṭiṉum” eṉap pērāci riyar cuntarampiḷḷai avarkaḷ kūṟiyatu moḻi ārāyccikku ottatōr muṭipaṉṟu eṉkiṟār tiru. S. vaiyāpurippiḷḷai,1 B.A., B.L.,itu uṇmaiyā?
viṭai: kaṉṉaṭam, teluṅku, tuḷu malaiyāḷam mutaliya moḻikaḷ, tamiḻ moḻiyiṉ kiḷaikaḷ eṉpatē ārāycciyāḷariṉ muṭivu. itaṉait tirāviṭa ārāyccikaḷ eṉṉum nūlil tiru aṉavarata vināyakampiḷḷai M.A., avarkaḷ ārāyntu viḷakkiyuḷḷār. ammoḻikaḷ tamiḻ tamakkut tāyallaveṉak kūṟuvatu vaḷarnta piḷḷaikaḷ tamatu peṟṟōraip puṟakkaṇippatu pōṉṟateṉa larcaras eṉpār kūṟiyuḷḷār. talaic cuḻaṟciyuḷḷavarkaḷukku ulakam cuḻalvatu pōlat tōṉṟuvatu iyalpu. ākavē iyaṟkaikku māṟākak kūṟum mēṟkaṇṭār kūṟṟu valitaṉṟu.
viṉā: vaṭacoṟkaḷait tamiḻil cērkkāviṭṭāl tamiḻ vaḷarcci kuṉṟiviṭum eṉac cilar kūṟukiṉṟaṉar. atu uṇmaiyā?
viṭai: iṟṟaikku aimpatu āṇṭukaḷiṉ muṉ eḻutappaṭṭa tamiḻ naṭaiyiṉum pārkka, iṉṟu eḻutappaṭum tamiḻ naṭaiyil vaṭa coṟkaḷ mikak kuṟaivu. ataṉāl tamiḻ aḻakuṟukiṉṟatu. tami ḻōṭu camakkirutac coṟkaḷaik kalantu vaḻaṅkuvatu aḻakiya uṭalil ammait taḻumpu ēṟiyatu pōlirukkumeṉa, ci.vai. tāmōtaram piḷḷai avarkaḷ kūṟiyuḷḷār.
viṉā: neṭunāḷākat tamiḻil vaṭacoṟkaḷ iruntu vantamaiyiṉ nām vaṭamoḻiyaip payiṉṟu ataṟku naṉṟi pārāṭṭikkoṇṭirukka vēṇṭum eṉa orucārār kūṟukiṉṟaṉar. atu ēṟṟatutāṉā?
viṭai: vevvēṟu moḻikaḷaip pēcum makkaḷ aḷavaḷāvik kūṭṭuṟavu uṇṭākumpōtu oruvar moḻiyil maṟṟavar moḻic coṟkaḷ cila kalattal iyalpu. ivvāṟu ekiptiya, cumēriya, akkēṭiya, epirēya, kirēkka, urōmaṉ moḻikaḷil tamiḻc coṟkaḷ ceṉṟu ēṟiyuḷḷaṉa. āṅkila moḻiyil paṟpala moḻic coṟkaḷ ceṉṟu ēṟiyuḷḷaṉa. ataṉāl āṅkila makkaḷ ammoḻikaḷai yellām kaṟṟu, ammoḻikaḷukkel lām naṉṟi kūṟikkoṇ ṭirukkiṟārkaḷā? tamiḻ cila camakkirutac coṟkaḷaik kaiyāṇṭamaiyāl tamiḻar ataṉaik kaṟṟu ataṟku naṉṟi pārāṭṭavēṇṭumeṉpatu nakaippukkiṭamāṉa kūṟṟēyākum. nam muṉṉōr āriya makkaḷukkuc ceytaḷittaṉa vum, āriyarāl ceyyappaṭṭaṉavum ākiya nūlkaḷaip payila virumpiṉāl tamiḻar avaikaḷait tamiḻil tiruppik koḷḷa lām. ivvakai muṟai paḻaiya pāpi lōṉil kaiyāḷappaṭṭatu. paḻaiya cumēriya moḻiyil pulavarkaḷ ilakkiyaṅkaḷaiyum pāṭalkaḷaiyum ceytu vantārkaḷ. piṟkālattil itaṟku māṟākap puraṭci uṇṭāki, paḻaiya nūlkaḷ makkaḷ vaḻaṅkum moḻi yil moḻipeyarkkappaṭṭaṉa. nūlkaḷum ammoḻiyil ceyyappaṭṭaṉa.
viṉā: pīḻai, kaḻakam, mayil, cikaḻikai, paḻam mutaliya coṟkaḷ muṟaiyē pīṭā, kla, mayūram, cīrṣaka, pala eṉṉum vaṭacoṟkaḷiliruntu vantaṉa eṉa, oruvar vātam purikiṉṟār. avar kūṟṟu uṇmaitāṉā?
viṭai: mayūra(m), pala(m) mutaliyavai tirāviṭac coṟkaḷ eṉṟu kiṟṟal eṉpār kāṭṭiyuḷḷār. itaṉai moḻi ārāycci valla es.kē. caṭṭarji, pantērkkār mutaliyōr mēṟkōḷāka āṇṭuḷḷārkaḷ. mayil, paḻam, pīḻai, kaḻakam, cikaḻikai, mutaliya coṟkaḷiliruntē mayūra, pala, pīṭā, kla, cīrṣaka mutaliya coṟkaḷ tōṉṟiṉa. 1intu āriyamallāta maṟṟaiya āriyamoḻikaḷil accoṟkaḷō, avaikaḷiṉ mūlaṅkaḷō kāṇappaṭāmaiyē itaṟkuc cāṉṟu. ‘kla’ eṉpatiliruntu kaḻakam tōṉṟiya teṉpati lum pārkkak kaḷam eṉpatiliruntu kaḻakan tōṉṟiya teṉpatu mika ēṟṟatākiṉṟatu. kaḷaṉ eṉṉum col kaḻakam eṉṉum poruḷil ilakkaṇa nūlkaḷil vantuḷḷatu. “kēṭpōr kaḷaṉē kālvakai eṉāa” eṉa varum tolkāppiyac ceyyuḷi yal cūttira aṭiyālum itaṉai aṟiyalām. kalai eṉṉum col tamiḻātalaiyum, atiliruntu kaḷam, kāḷai mutaliya pala coṟkaḷ tōṉṟiyirut talaiyum, kāliṉs eṉpār tirāviṭa ārāycci eṉṉum nūlil kāṭṭiyuḷḷār. kāmālaik kaṇṇaṉukkuk kaṇṭatellām mañcaḷākat tōṉṟuvatupōla, āriyak kāmālai koṇṭu varuntum ārāycciyāḷarukkut tamiḻc coṟkaḷ vaṭa moḻic coṟkaḷākak kāṇappaṭutal iyalpē yākum. aṉṉōr kūṟṟu avaikkēṟāk kūṟṟukkaḷē yākum. maklīṉ eṉṉum āciriyar paḻantamiḻiṟ kāṇappaṭum āriya meṉak karutappaṭum coṟkaḷ cantēkattukkuriyaṉaveṉ ṟum, avai irumoḻikaḷukkum potuvāyuḷḷaṉavākalām eṉavum kūṟiyuḷḷār.
viṉā: āriyam varumuṉ vaṭanāṭṭil tamiḻ vaḻaṅkiyateṉ pataṟkuriya cāṉṟu uṇṭā?
viṭai: airōppiya āriya moḻikaḷ pōlallātu, intiya āriyam olimuṟaiyāṉa māṟutalaṭaintiruttal, vētamoḻiyil tamiḻc coṟkaḷ kāṇappaṭutal pōṉṟavai. āriyam intiya nāṭṭukku varumpōtu aṅku tamiḻ vaḻaṅkiyateṉpatai valiyuṟuttuvaṉa. ārāycci valla pantērkkār, es. caṭṭarji mutaliyōr āriyar varukaikku muṉ vaṭakkē tirāviṭa moḻi vaḻaṅkiyateṉpatil cantēkamillai eṉak kūṟiyuḷḷār.2
viṉā: iṉṟu vaṭanāṭṭil vaḻaṅkum moḻikaḷ āriya iṉattaic cērntaṉavā?
viṭai: āriyar varumpōtu vaṭakkē tamiḻ vaḻaṅkiṟṟu, piṉpu iru makkaḷum aḷavaḷāvik kalantārkaḷ! appoḻutu tamiḻōṭu, pala iru moḻic citaivukaḷum kalantu putu moḻikaḷ eḻuntaṉa. vaṭa nāṭṭu moḻikaḷ, coṟpōkkil āriyampōl tōṉṟi ṉālum, ilakkaṇa amaippil tirāviṭamāyuḷḷaṉa eṉa ārāycci valla pi.ti. cīṉivāca aiyaṅkāravarkaḷ ‘taṟkāla intiyā’ eṉṉum tamatu nūliṟ kāṭṭiyuḷḷār.
viṉā: kaṉṉaṭam, teluṅku, tuḷu, malaiyāḷam mutaliya moḻikaḷ evvāṟu tōṉṟiṉa?
viṭai: tamiḻ uṟaḻntum piṟaḻntum vaḻaṅkappaṭṭatālum pala āriyac coṟkaḷaik kaiyāṇṭamaiyālum uṇṭāyiṉa. iṉṟu am moḻikaḷiliruntu āriyac coṟkaḷai nīkkiviṭṭāl, mīntirup paṉa vaḻakkoḻintaṉavum, iṉṟu vaḻaṅkuvaṉavumākiya tamiḻc coṟkaḷākum. ammoḻi ilakkaṇaṅkaḷ, vaṭacoṟkaḷai, am moḻikaḷil cērttuk koḷvataṟkut taṉi vitikaḷ kūṟukiṉṟa maiyiṉ, avai āriyattai aṉṉiya moḻiyākak koṇṭaṉa eṉpatum teḷivākum.
viṉā: tirāviṭam eṉpatiliruntu tamiḻ piṟantateṉac cilar kūṟukiṉ ṟaṉar. itu uṇmaiyākumā?
viṭai: tirai iṭam eṉpatu kaṭaṟkaraiyai aṭutta teṉṉāṭṭaik kuṟikkap pūmi cāttira campantamāka muṟkālattil vaḻaṅkappaṭṭa teṉṟum, atu piṟkālattil uccarippōriṉ cōrviṉāl! tirāviṭam eṉappaṭṭateṉṟum, pūmi cāttiram campantamāka vaḻaṅkiya ippeyar, teṉṉāṭṭu makkaḷaiyum avar moḻiyai yum kuṟikka vaḻaṅkuvatāyiṟṟu eṉṟum, kiḷimeṉṭ skōṉar eṉṉum cermaṉ āciriyar naṉku ārāyntu kāṭṭiyuḷḷār. tirāviṭam eṉpatu tiraiyiṭam eṉṉum tamiḻp peyariṉ citaivē. vaṭa moḻik kaṭciyiṉar tirāviṭam eṉpatu vaṭa moḻic col eṉak koṇṭu ataṉiṉṟē tamiḻ uṇṭāyiṟ ṟeṉa vīṇvātam purivar. tirāviṭa meṉpatu tamiḻiṉ kiḷai moḻikaḷākiya kaṉṉaṭam, teluṅku, tuḷu, malaiyāḷam mutaliya moḻikaḷaik kuṟikka kālṭvel eṉṉum kiṟittuvap pātiriyārāl moḻi toṭar pākap payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷatu.
viṉā: cēra cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷ evvellaikaḷukkuṭpaṭṭu iruntaṉa?
viṭai: vaṭakkē tiruvēṅkaṭamum (tiruppati malai) teṟkē kaṉṉiyā kumariyum, kiḻakkum mēṟkum kaṭalumākiya ellaikaḷukku uṭpaṭṭu.
viṉā: itu eppaṭi aṟiyappaṭum?
viṭai: tolkāppiyattil “centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum” eṉak kūṟappaṭṭa `teṉpāṇṭi, kuṭṭaṅ, kuṭam, kaṟkā, vēṇ, pūḻi, paṉṟi, aruvā, aruvāvaṭatalai, cītam, puṉaṉāṭu, malaināṭu mutaliya nāṭukaḷ tiruvēṅkaṭattukkum kumari muṉaikkum akattē uḷḷamai yāṉum mūvēntariṉ nāṭukaḷ tamiḻ vaḻaṅkum iṭaṅkaḷ eṉat tolkāppiyam kūṟukiṉṟamaiyāṉum.
viṉā: tiruvēṅkaṭattukku mēlē eṉṉa moḻi vaḻaṅkiṟṟu?
viṭai: teluṅku
viṉā: oricāvil muṉ tamiḻ vaḻaṅkiṟṟeṉṟu ārāycciyāḷar kūṟu kiṉṟārkaḷ. avvāṟāyiṉ tamiḻ tirintu teluṅkāṉatu eppoḻutu?
viṭai: puttar kālattukkup piṉ oricāvil vaḻaṅkiya tamiḻ māṟupaṭat toṭaṅkiyirukkalām. teluṅkil ilakkiyaṅkaḷ ki.pi. oṉpatu pattāvatu nuṟṟāṇṭukaḷilēyē tōṉṟavārampittaṉa. ilaṅkait tīvilum paḻaṅkālattil tamiḻ vaḻaṅkiṟṟu. aṅku pālimoḻi camaya moḻiyāṉa pōtu, paḻaiya tamiḻ tirintu ciṅkaḷamāyiṟṟu. ciṅkaḷattilum paḻaiya ilakkiyaṅkaḷ 10ām nūṟṟāṇṭu varaiyil tōṉṟiṉa. itaṉāl muṉpiṉ ki.mu. 6ām nūṟṟāṇṭu mutal vaṅkāḷattil tamiḻ teluṅkāka māṟat toṭaṅkiṟṟu eṉak kūṟalām!
viṉā: muṟkālattil tamiḻ evvāṟu vaḷarkkappaṭṭatu?
viṭai: aracar perumakkaḷ ātaravālum, pāṇṭiya aracar kūṭṭiya tamiḻ kaḻakaṅkaḷālum. muṟkālattil pāṇṭiyariṉ ātaravil mūṉṟu caṅkaṅkaḷ naṭantaṉa. avai mutal, iṭai kaṭaic caṅkaṅkaḷ eṉappaṭum.
viṉā: mutaṟcaṅkam eṅkē naṭantatu?
viṭai: kumarimuṉaikkut teṟkē pala nāṭuḷ iruntaṉa. aṅku maturai eṉṉum nakaram iruntatu. aṅku mutal caṅkam naṭaipeṟṟatu. in nakaraiyum ataṉaic cārnta nāṭukaḷaiyum kaṭal koṇṭatu.
viṉā: iraṇṭāvatu caṅkam eṅkē naṭantatu?
viṭai: kapāṭapuram eṉṉum nakaril. itu tāmpiraparaṇi mukattuvāratti liruntatu. itaṉaiyum oru kālattil kaṭal koṇṭatu.
viṉā: mūṉṟāvatu caṅkam eṅkē iruntatu?
viṭai: itu tirupparaṅkuṉṟattukku nēr kiḻakkē irunta maturaiyil. iṉṟaiya maturai muṉ maturaiyirunta iṭattilillai.
viṉā: tamiḻc caṅkattaip paṟṟiya varalāṟu eṅkē kāṇappaṭu kiṉṟatu?
viṭai: iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyilum, ataṟkup piṟpaṭṭa nūl kaḷilum. caṅkam iruntateṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ caṅka nūlkaḷi lum āṅkāṅku kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kūṭal eṉpatu caṅkam iruntamai kāraṇamākat tōṉṟiya peyar.
viṉā: kaṉṉiyākumarikkut teṟkē nilam iruntateṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uṇṭā?
viṭai: cilappatikārattilum ataṟku aṭiyārkkunallār eḻutiya uraiyilum pērāciriyar nacciṉārkkiṉiyar, iḷampūraṇar mutalāyiṉōr eḻutiya uraikaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kumariyāṟṟukkum paḵṟuḷiyāṟṟukkumiṭaiyē 49 tamiḻ nāṭukaḷ iruntaṉa eṉa aṭiyārkku nallār uraiyil kāṇappaṭukiṉṟatu. kaṭal koṇṭa vaṟṟuḷ paḵṟuḷi āṟu, kumari āṟu, kumarimalai mutaliyaṉa cila. paḵṟuḷiyāṟṟaic caṅka nūlkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa.
viṉā: itaṟku vēṟu cāṉṟukaḷ uṇṭā?
viṭai: purāṇak kataikaḷum, ilaṅkaip putta nūlkaḷum cāṉṟaḷik kiṉṟaṉa. nila nūlār intu mākkaṭaliluḷḷa tīvukaḷ muṉ irunta periya nilapparappil kāṇappaṭṭa malaikaḷiṉ cikaraṅkaḷ eṉkiṉṟaṉar. ilaṅkai, mēru malaiyiṉ oru cikaram eṉṟum, mēru ulakukku mattiyil (naṭukkōṭṭil) uḷḷateṉṟum purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. mālait tīvuk kūṭṭaṅkaḷum ilaṅkait tīvum muṉpu taraiyāl iṇaikkappaṭṭiruntaṉa veṉṟu nila nūlār kūṟukiṉṟaṉar. pāskarāccāriyar eṉṉum paḻaiya vāṉa nūlāciriyar naṭukkōṭu, ilaṅkaik kūṭākac celkiṉṟateṉak kūṟiyuḷḷār.
viṉā: mutal tamiḻc caṅkattukkut talaivarāyiruntavar akattiya reṉṟum, avar āriya muṉivar eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. atu uṇmaiyā?
viṭai: tamiḻc caṅka meṉpatu āriyar intiya nāṭṭukku varuvataṉ muṟpaṭṭa nikaḻcci. akattiyariṉ tantai mittirāvaruṇaṉ eṉap paṭutaliṉ akattiyar āriyarallareṉṟum, vētakāla iruṭikaḷiṟ palar tirāviṭarkaḷ eṉṟum ārāycciyāḷar nāṭṭiyuḷḷārkaḷ. āriyar ki.mu. 1000 varaiyil teṉṉāṭṭukku varattoṭaṅkiṉar. akattiyar irāmāyaṇa kālattil kōtāvarik karaiyil iruntavarākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar. purāṇaṅkaḷil akattiyar mēruvai aṭakkiṉār eṉak kāṭṭappaṭum kataikku, akattiyar tamiḻnāṭu vantār eṉṟu poruḷ virittal ākātu. purāṇak kataikaḷ poyyum puḷukum malinta nūlkaḷ. vēṟu cāṉṟukaḷ iruppiṉ purāṇak kūṟṟukaḷ ārāyappaṭum. ceṅkōṉ taraic celavil mūttūr akattiyaṉ eṉṉum oru pulavariṉ peyar kāṇappaṭukiṉṟatu. maṇi mēkalaiyil akattiyariṉ varalāṟu paḻaṅkataiyāka māṟiviṭṭatu. avar tamiḻōṭu campantappaṭṭava rāka yāṇṭum kāṇappaṭavillai. citiya makkaḷiṭaiyē, akat tiricikaḷ eṉappaṭṭa oru kūṭṭattiṉar vāḻntārkaḷ eṉa eratōtacu (Heradotus) eṉṉum āciriyar kūṟiyuḷḷār. akattiyar eṉṉum peyaruṭaṉ palar iruntārkaḷ. peturuṅ kēriyaṉ aṭṭavaṇaikaḷil (ki.pi. 100?) teṉṉintiyāvil uḷḷatākak kuṟippiṭappaṭṭa akastas kōyileṉpatu akattiyar kōyileṉa ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. ivai pōṉṟa pala kāraṇaṅkaḷāl akattiyaraip paṟṟiya varalāṟu naṉku aṟiya muṭiyāmal mayakkamaḷippatāyirukkiṉṟatu. civapattarākiya oru akattiyar viḷaṅkiṉār eṉpatu akattīccuram mutaliya paḻaiya kōyiṟ peyarkaḷāl viḷaṅkukiṉṟatu. akattiyarai āriyar eṉakkoṇṭa purāṇa kālattiṉar, akattiyarait tamiḻōṭu campantappaṭuttiṉārkaḷ eṉat terikiṉṟatu. ikkālam akattiyar peyarāl vaḻaṅkum vākaṭaṅkaḷaip pōla, avar peyarāl cila ilakkaṇaṅkaḷum tōṉṟiyirukkalām.
viṉā: ki.mu. 1000 varaiyil tamiḻmoḻi vēṟu moḻiyāka irun tirukkumā?
viṭai: iṉṟaiya āṅkila moḻiyai ārāntu piṉṉōkkic cellac cella atu āṅkilamākat tōṉṟamāṭṭātu. āṉāl tamiḻiṉ nilai atuvaṉṟu. atu paḻamai toṭṭut taṉ paḻaiyavaṭivōṭu nilavukiṉṟatu. pālastīṉa aracaṉākiya cālamaṉ kālattil epirēya moḻiyil ceṉṟu vaḻaṅkiya tamiḻccoṟkaḷum, ki.mu. 500 varaiyil kirēkka moḻiyiṟ ceṉṟu vaḻaṅkiya coṟkaḷum, mattiya airōppāvil āriyar paravuvataṉ muṉ vaḻaṅkiyaṉa veṉṟu kiḷi meṉṭ skōṉarāl eṭuttuk kāṭṭappaṭṭa coṟkaḷum, heras pātiriyār mokañcatarō muttiraikaḷai oli muṟaiyāka vācitta vācippiṟ kāṇappaṭum pala coṟkaḷum, iṉṟum tamiḻil vaḻaṅkum coṟkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. caṅka kālat tamiḻukkum iṉṟaiya tamiḻukkum eṉṉa vēṟupā ṭuṇṭō avvakai vēṟupāṭē caṅkakālat tamiḻukkum akkālat tamiḻukkum iruntirukkalām.
viṉā: tolkāppiyar āriyar eṉa cilar kūṟukiṉṟaṉar. atu uṇmaiyā?
viṭai: tolkāppiyar āriyar eṉṟu colvataṟkuriya ātāram oṉṟēṉum illai. tolkāppiyar taṉatu nūlil āriyanāṭṭu vaḻakkukaḷ cilavaṟṟait tamiḻ vaḻakkukaḷōṭu oppiṭṭuk kāṭṭiyuḷḷār. ṭākṭar pōp, vīramāmuṉivar mutaliyōr, tam miṉattavar tamiḻ payilvataṟku ēṟṟa muṟaiyil tamiḻ ilakkaṇañ ceytārkaḷ. avarkaḷ, tamiḻil ilakkaṇam illāmaiyāl, tamiḻ ilakkaṇañ ceyyavillai. āntira nāṭṭiṉarē toṭak kattil vaṭamoḻiyaip payilvatil ārvaṅ koṇṭiruntaṉar. itu apastampar, pōtāyaṉar mutaliya āntira nāṭṭiṉar vaṭa moḻiyaik kaṟṟu, ammoḻiyil nūlkaḷ eḻutiṉamaiyāl naṉku pulappaṭum. avvakai oruvarē tolkāppiyar eṉat teri kiṉṟatu. ivar vaṭamoḻip payiṟciyuṭaiyār, teṉ moḻiyaik kaṟpataṟku ēṟṟa muṟaiyil nūl ceytārākalām. tamiḻil ticaic col eṉak koḷḷappaṭum ceppu eṉṉum collait tol kāppiyar palaviṭaṅkaḷil āṇṭuḷḷamaiyum itaṟku cāṉṟākum. intiraṉuṭaiya talainakarākiya amarāvati, kiruṣṇānati mukat tuvārattiluḷḷatu. ivvintiraṉ campantappaṭṭa nūl, tol kāppiyattil collappaṭum aintiramākalām. tolkāppiyat til āriyac cārpu iruppiṉ, ataṉāl tamiḻukku nērakkiṭakkum iḻukku yātumillai eṉka.
viṉā: tolkāppiyattil varum antaṇar āriyap pirāmaṇaraiyum, maṟai, āriya vētaṅkaḷaiyum kuṟikkiṉṟaṉaveṉac cilar kūṟuvar, atu uṇmaiyā?
viṭai: vīramāmuṉivar kattōlikka kurumārai vētiyar eṉavum, tamatu matanūlai vētam eṉavum kūṟiyuḷḷār. colloṟṟumai paṟṟi kattōlikka kurumār āriyap pirāmaṇarum, avar vētam āriya vētamumāy viṭumā? coṟkaḷukku iṭamaṟintu poruḷ koḷḷa vēṇṭum. tolkāppiyar āriya vētattaik kuṟikka maṟai eṉṉum collaiyum, pirāmaṇaraik kuṟikka antaṇar eṉṉum collaiyum ōrōriṭattu āṇṭuḷḷār. ataṉāl avar nūlil varum antaṇar, maṟai eṉṉum coṟkaḷ ellām āriyap pirāmaṇaraiyum, āriya vētaṅkaḷaiyum kuṟikkiṉṟaṉa veṉpatu aṟiyāmaiyākum.
viṉā: pārppār āriyarā? tamiḻarā?
viṭai: tamiḻnāṭṭil kāṇappaṭum yūrēciyar eṉṉum vakuppiṉar, tamiḻarā? airōppiyarā? eṉṉum kēḷvi kēṭṭalai ottatu ik kēḷvi. yūrēciyar eṉappaṭuvōr ellōrum airōppiya tantai yarukku intiyat tāymāriṭam piṟantavarkaḷallar. ivarkaḷaip paṟṟi tēsraṉ eṉpār teṉṉintiyak kulaṅkaḷum kuṭikaḷum eṉṉum nūlil kuṟippiṭṭuḷḷār. oru airōppiyaṉ intiyap peṇ oruttiyōṭu toṭarpu vaittiruntāl, appeṇṇiṉ kuṭumpattavarkaḷ airōppiya uṭai aṇintu koṇṭu tammai yūrēciyar eṉac collikkoṇṭaṉar eṉa avar kuṟippiṭṭuḷ ḷār. ataṉai oppavē āriyap pirāmaṇar toṭarpu pārppaṉa riṭaiyē uṇṭāṉapōtu, avarkaḷ ellōrum tammai āriyar eṉac colli āriya vēṭampūṇṭatōṭu avarkaḷ camayattai yum taḻuvalāyiṉar. yūrēciyarai eppaṭi intiyar allatu airōp piyar eṉṟu kūṟa muyaṭiyavillaiyō, appaṭiyē pārppaṉarai yum nām āriyar allatu tamiḻar eṉak kūṟa muṭiyavillai. avarkaḷ narampukaḷil ōṭik koṇṭirukkum irattattil nūṟṟukku eṇpatu tamiḻ rattam eṉavē kūṟalām.
viṉā: pārppaṉar eṉpōr yār?
viṭai: ivarkaḷ kōyilkaḷai mēlpārtta tamiḻ makkaḷē? ivarkaḷ kālattil perukit taṉikkūṭṭattiṉarāyiṉar. piṟkālattil pirāmaṇar piramāviṉ mukattil piṟantavarkaḷ eṉṉum kaṭṭuk katai eḻuntatu. akkataiyaik koṇṭu tām piramāviṉ mukattil piṟantavarka ḷeṉap pārppaṉar palar nampi varukiṉṟaṉar. tam kula mutalvarkaḷ vaṭanāṭṭu muṉivarkaḷ eṉavum koḷkiṉ ṟaṉar. ivai nakaippuk kiṭamāṉavai.
viṉā: antaṇar eṉappaṭṭōr yār?
viṭai: ivarkaḷ tuṟavoḻukkaṅkoṇṭu uyirkaḷiṭattu aṉpuṭaiya rāy viḷaṅkiya tuṟavikaḷ. piṟkālattil pārppār, pirāmaṇar, antaṇar eṉṉum peyarkaḷ, kōyiṟ pūcai ceyyum pūcārik kulattiṉaraik kuṟikka vaḻaṅkalāyiṉa.
viṉā: tamiḻ keṭṭuviṭṭateṉkiṟārkaḷ; tamiḻ eppaṭik keṭṭatu?
viṭai: vaṭanāṭṭiṉiṉṟum pirāmaṇar teṉṉāṭu pōntārkaḷ eṉak kūṟiṉōm. ivarkaḷ ciṟitu ciṟitāka araciṉar tayavaip peṟṟu avarkaḷait tam matattukku iḻuttaṉar. araciṉar utaviyāl camakkirutam teṉṉāṭṭil camaya moḻiyāyiṟṟu. pārppaṉarum pirāmaṇarum tamatu tāymoḻi camakkirutam eṉak koṇṭaṉar. avarkaḷ tamiḻai aṉṉiya moḻiyeṉak koṇṭaṉar. ākavē, avarkaḷukku vaṭamoḻiyiṭattuḷḷa paṟṟup pōlat tamiḻil irukkavillai. avarkaḷ tamiḻōṭu vaṭa moḻic coṟkaḷaik kalantu vaḻaṅkuvatiṟ ciṟitum piṉ niṟkavillai. ivarkaḷ vāḻkkaip potumakkaḷum ciṟitu ciṟitākak kaiyāṇṭaṉar. itaṉāl tamiḻ mikak kēṭaṭaintatu. oru kālattil carikkuc cari vaṭamoḻi kalanta naṭai, maṇippiravāḷam eṉṉum peyaruṭaṉ tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅkiṟṟu. tamiḻ aṟiñariṉ viṭāppiṭiyāṉa etirppiṉālum, uḻaippiṉālum, nāḷ vītam piṟamoḻic coṟkaḷ tamiḻiṉiṉṟum kaḷaiyappaṭṭut tamiḻ iṉṟaiya nilaiyil kāṇappaṭukiṉṟatu. iṉṟu aimpatu āṇṭukaḷiṉ muṉ eḻutappaṭṭa tamiḻ naṭaiyaiyum iṉṟaiya tamiḻnāṭṭaiyum nōkkiṉāl itu viḷaṅkum.
viṉā: tamiḻai eppaṭit tiruttalām?
viṭai: tamiḻil piṟamoḻic coṟkaḷaik kaṇṭapaṭi nuḻaikkā malum, nuḻaikkum iṉṟiyamaiyāmai nērntāl, avaikaḷait tamiḻ uccarippu muṟaiyāka māṟṟi vaḻaṅkavum vēṇṭum.
viṉā: inti teṉṉāṭṭil kaṭṭāyak kalviyāṉāl atu eppaṭip tamiḻaik keṭukkum?
viṭai: camakkirutam eppaṭit tamiḻaik keṭuttatu; atu pōlak keṭukkum.
viṉā: intip ‘piraccārattai’t tamiḻ nāṭṭil naṭattupavar yār?
viṭai: tammai āriyar eṉac collikkoḷḷum vakuppiṉar.
viṉā: avarkaḷ ēṉ appaṭic ceykiṟārkaḷ?
viṭai: atu, tamatu tāymoḻi eṉak koḷḷum āriyattukku uṟavāṉa moḻi eṉak karutuvatāl.
viṉā: āriyam tamiḻ eṉṉum pōrāṭṭam muṟkālattum iruntatā?
viṭai: āriyar intiya nāṭṭukku vantatu mutal uṇṭu. tācukkaḷ-āriyar pōrkaḷ eṉa āriya vētaṅkaḷiṟ kūṟappaṭuvaṉa, āriyarukkum tamiḻarukkum iṭaiyē nērnta pōrkaḷē.
viṉā: camaya kuravar kālattil ippōrāṭṭaṅkaḷ iruntaṉavā?
viṭai: “āriyaṉ kaṇṭāy tamiḻaṉ kaṇṭāy” “āriyan tamiḻō ṭicaiyāṉavaṉ” eṉat tēvārattil varuvaṉavaṟṟāl itai naṉku aṟiyalākum. neṭukilum pūcal viḷaivittukkoṇṭirunta ik kaṭciyiṉaraic cantupaṭuttavē avvāṟu kūṟappaṭṭatu. vaiṇa vattil vaṭakalai teṉkalai eṉṟiruppatum muṟkālap pūcaliṉ etir olikaḷē.
viṉā: camaya kuravarkaḷukkup piṟkālattum ippūcalkaḷ iruntaṉavā?
viṭai: tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil parañcōti muṉivarum kāñci purāṇattil civañāṉa muṉivarum kūṟiyuḷḷavaikaḷāl akkālat til ippūcalkaḷ mikkiruntaṉa eṉṟu viḷaṅkukiṉṟatu.
viṉā: pērāciriyar cuntarampiḷḷai kālattil ippōrkaḷ iruntaṉavā?
viṭai: “āriyampōl ulaka vaḻakkaḻin toḻintu citaiyāvuṉ - cīṟiḷamait tiṟam viyantu ceyaṉ maṟantu pōṟṟutumē” eṉṟum, “catumaṟai āriyam varumuṉ cakamuḻuvatum niṉatu” eṉavum avar kūṟiyavai koṇṭu akkālattil āriya-tamiḻp pūcalkaḷ evvaḷavu mummuramaṭaintiruntaṉa veṉṟu nām uyttuṇaralām. ci.vai. tāmōtaram piḷḷai avarkaḷ tolkāppiyam, kalit tokai mutaliya nūlkaḷ patippikkiṉṟa kālattilēyē pala āriyak kaṭciyiṉar pattirikaikaḷil tōṉṟi avaraip palavāṟu etirttaṉar eṉpatu avar patippitta kalittokaip patippurai yāl naṉi viḷaṅkum. pulavar purāṇam ceyta murukatācaraiyē pala āriyak kaṭciyiṉar etirttārkaḷ eṉa avar tamatu `tamiḻalaṅ kāram’ eṉṉum nūlil kūṟippiṭṭuḷḷār. iṉṟum ip pōrāṭṭam illāmalillai. kalaiccol, akarātiyai oṭṭi naṭanta mānāṭukaḷil pūcalkaḷē itaṟku eṭuttukkāṭṭukkaḷākum.
viṉā: iṉṟu vaṭamoḻik kaṭciyiṉar etaṟkākap pōrāṭukiṟārkaḷ?
viṭai: muṟkālattaip pōlavē moḻiyaip paṟṟiya karuttu iṉṟum poruḷātāra araciyal campantam peṟṟuḷḷatu. muṟkālattil vaṭamoḻi paṭippataṟku māṉiyaṅkaḷ viṭappaṭṭaṉa. ālayaṅ kaḷilē vētamōtukiṟavarkaḷukku uṇavum takkaṇaiyum kiṭaittaṉa. piṟa vāyppukkaḷumiruntaṉa. aracaṉ mūṭapaktiyiṉāl kirāmaṅkaḷaiyē piramāṇarukkut tāṉañ ceytāṉ. ataṉāl avaṉ taṉatu pāvattaik kaḻuviviṭalāmeṉa eṇṇiṉāṉ. ivaiyellām āriyam teyva moḻiyeṉṟum ataṉaip payiṉṟavar pūtēvar eṉṟum eḻunta mūṭa nampikkaikaḷai aṭip paṭaiyākak koṇṭaṉa. oru kūṭṭattār uṭal uḻaippiṉṟic cukavāḻvu peṟuvataṟku vaṭamoḻi kāraṇamāyiruntatu. iṉṟum ōraḷavu irukkiṉṟatu; pūtēvarākiya kūṭṭattiṉar uyarntavarkaḷ eṉṉum poyk karuttiṉāl avarkaḷaraciyalilum, valimai yaṭaintuḷḷārkaḷ. vaṭamoḻi viḻuntu, tamiḻ ōṅkiviṭṭāl pūtēvar pūmiyil viḻuntuviṭuvārkaḷ. ituvaraiyum potu makka ḷiṭaiyē iruntuvarum celvākkum matippum paṟantuviṭum. tāmum ellāraiyum pōlavē uṭal varunti uḻaikka nērum eṉṉum accaṅkaḷ uḷḷiruntu untuvatāl avarkaḷ tamiḻai etirkkiṟārkaḷ. tamiḻ etirppeṉpatu oru kūṭṭattāriṉ vāḻkkaip pōrāṭṭamēyākum.
viṉā: teṉṉintiyāvil pala ālayap peyarkaḷ vaṭamoḻip peyarkaḷākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avvāṟiruppataṟkuk kāraṇa meṉṉa?
viṭai: veḷḷaiyar nāṭṭukkut talaivarāy vantapōtu tām virumpiya vāṟu iṭaṅkaḷukkum, vītikaḷukkum mēl nāṭṭup peyarkaḷai iṭṭārkaḷ. potu makkaḷ virumpāviṭiṉum ataṉai avar kaḷāl tavirkka muṭiyavillai. pirāmaṇarum, pirāmaṇa matattait taḻuviya pārppaṉarum kōyilkaḷukku atikārikaḷāṉapōtum, āriyam, kaṭavuḷ moḻi eṉṉum mūṭakkoḷkai paraviya pōtum, paḻaiya tamiḻp peyarkaḷ āriyamākkappaṭṭuviṭṭaṉa.
viṉā: ālāciya māṉmiyam mutaliya purāṇaṅkaḷil tamiḻ aracar peyarkaḷ vaṭamoḻip peyarkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa, ēṉ?
viṭai: purāṇam eḻutiyavarkaḷ tamiḻ peyarkaḷai vaṭamoḻippaṭutti eḻutiṉārkaḷ.
viṉā: tamiḻai vaḷarppataṟkuc ciṟanta vaḻi etu?
viṭai: mutalil ālayaṅkaḷiliruntu āriyattai oḻikka vēṇṭum; tamiḻaic camaya moḻiyākka vēṇṭum, tamiḻk kalaiccol, tamiḻ akarāti, tamiḻk kalai akarāti pōṉṟavai ceyyum kuḻuvil āriyarallāta tamiḻarē irukka vēṇṭum. kalaic col ākkattil vaṭacoṟkaḷ irukkalāmeṉa vātāṭiya kaṭciyiṉa rum iruntārkaḷ eṉpatu ulakukku ñāpakamirukkalām.
viṉā: icaikku moḻi mukkiyamillai. tamiḻarukku inti, teluṅkup pāṭṭukkaḷtāṉ ēṟṟaṉa eṉa oru kaṭciyiṉar kūṟukiṉṟaṉar. atu eppaṭi?
viṭai: itu tamiḻaṉukkuc camayamoḻi āriyam; tamiḻ maṉita moḻi eṉak kūṟappaṭuvatai otta mūṭattaṉam. pāṭalkaḷukkākavē icaikaḷ tōṉṟiṉa. icaiyil cuvaikka vēṇṭiyavai mūṉṟu poruḷkaḷ. avai, coṟcuvai, poruṭcuvai, icaiccuvai, tamiḻaṉ viḷaṅka māṭṭāta pāṭṭil immūṉṟu cuvaikaḷum kāṇappaṭa māṭṭār.
viṉā: kōyilkaḷiṉ uḷḷē niṉṟu āriyam pāṭukiṟārkaḷ; veḷiyē niṉṟu paṇṭāram tēvarām pāṭukiṟār. ēṉ appaṭi?
viṭai: āriyam “tēva pāṣai” tamiḻ “maṉita pāṣai” eṉṉum koḷ kaiyiliruntu varuvatāl itu tamiḻaṉukku nāṇattakka ceyal.
viṉā: tirukkuṟaḷ eppoḻutu ceyyappaṭṭatu?
viṭai: ukkirap peruvaḻuti kālattil tirukkuṟaḷ ceyyappaṭṭateṉ ṟum kaṉṉaparamparai varalāṟuḷḷatu. ukkirap peruvaḻuti kaṭaic caṅkattuk kaṭaici aracaṉāvāṉ. ivaṉ kālam ki.pi. 50 varaiyil.
viṉā: tirukkuṟaḷ ki.pi. āṟu allatu ēḻām nūṟṟāṇṭu aḷavil ceyyappaṭṭa nūl eṉac cilar kūṟukiṉṟaṉar. itu uṇmai yākumā?1
viṭai: cilappatikāram cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ tampiyākiya iḷaṅkō vaṭikaḷāṟ ceyyappaṭṭatu. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ ilaṅkaik kaya vāku kālattil iruntavaṉ. ivaṉ kālam ki.pi. iraṇṭām nūṟ ṟāṇṭu. ivaṉ kaṇṇaki vaḻipāṭṭai ilaṅkaikkuk koṇṭu ceṉṟāṉeṉṟu irācāvaḷi eṉṉum ciṅkaḷa nūl kūṟukiṉṟatu. ilaṅkaiyiṉ paḻamaiyē kaṇṇaki vaḻipāṭu iruntataṟkup pala cāṉṟukaḷ uṇṭu. ciṅkaḷavar pattiṉik kaṭavuḷaip “pattiṉi tēvō” eṉṟu aḻaittārkaḷ. avarkaḷ vaittu vaḻipaṭṭa pattiṉic cilampukaḷ pala, koḻumpu nūtaṉa poruṭ kāṭci cālaiyil vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ciṅkaḷa moḻiyil pattiṉikkaṭa vuḷaip paṟṟiya nūlkaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. cilappatikāram, pattiṉikkut kal naṭumpōtu ilaṅkaik kayavāku vantiruntāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟatu. cilappatikārattil tirukkuṟaḷaṭikaḷ eṭuttu āḷappaṭṭaṉa. iḷaṅkōvaṭikaḷ tirukkuṟaḷ āciriyaraip poyyil pulavaṉ eṉak kuṟippiṭukiṉṟār. itaṉāl tiruvaḷ ḷuvar cilappatikāra kālattukku muntiyavareṉat terikiṉṟatu. ākavē tirukkuṟaḷ ukkirap peruvaḻuti kālattil ceyyappaṭṭa teṉṟum varalāṟu koḷḷattakkatākiṉṟatu.
viṉā: pi.ti. cīṉivāca aiyaṅkār tirukkuṟaḷ āṟām nūṟṟāṇṭil ceyyappaṭṭateṉak kūṟiyataṟkuk kāraṇam yātu?
viṭai: tirukkuṟaḷil vaṭacoṟkaḷum āriyak karuttukkaḷum vantuḷḷa maiyāl, atu ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭa nūl aṉṟu eṉa aiyaṅkār kūṟiyuḷḷār. ivar karuttiṉai ārāycci yāḷar evarēṉum ēṟṟukkoḷḷavillai. tiru. vi.ār. irāmac cantira tīṭcitar, avarkaḷē tamatu “tamiḻ ilakkiya varalāṟṟu ārāycci”1 eṉṉum nūlil, tiruvaḷḷuvar ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭavar eṉak kūṟiyuḷḷār. pi.ti. cīṉivāca aiyaṅkār piḻai paṭṭaviṭaṅkaḷ pala uṇṭu. āriyar intiya makkaḷē; avarkaḷ piṟanāṭṭiṉiṉṟum vantavarka ḷallar; camayak koḷkai paṟṟi avarkaḷ āriyar eṉappaṭṭaṉar eṉa oru putuk karuttaiyum avar veḷiyiṭṭār. akkaruttai varalāṟṟuvallār evarēṉum ituvaraiyil ēṟṟukkoḷḷavillai. itaṉai ottatē avar tirukkuṟaḷaip paṟṟik koṇṭa karuttumākum.
viṉā: moḻiyaik koṇṭu nūliṉ vayatai aṟiyalāmeṉkiṟārkaḷ; atu eppaṭi?
viṭai: atu uṇmaiyē. pala cāṉṟukaḷuḷ moḻic cāṉṟum oṉṟu. iṉṟu āṉantavikaṭaṉil eḻutappaṭum naṭaiyaiyum āciriyar maṟaimalai aṭikaḷ eḻutum naṭaiyaiyum oppunōkki, iru eḻuttukkaḷum vevvēṟu nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭaṉa eṉak kūṟalāmā? iṉṟu pirāmaṇar eḻutum tamiḻ naṭaikkum, pirāmaṇarallātār eḻutum naṭaikkum atika vēṟupāṭṭaik kāṇalām. ivvāṟē muṟkālattum iruntatu.
viṉā: tirukkuṟaḷ muppālākac ceyyappaṭṭataṉ kāraṇam vaṭamoḻi vaḻakkuppaṟṟi eṉac cilar kūṟukiṉṟaṉar. atu uṇmaiyākumā?
viṭai: muppālāka nūl ceytalē tamiḻar marapu eṉpatu, “annilai maruṅkiṉ aṟamutal ākiya-mummutaṟ poruṭkum uriya eṉpa” (tol. ceyyuḷ 106) eṉṉum tolkāppiyac cūttirattāl naṉku viḷaṅkum. tirukkuṟaḷ vaṭamoḻi matam paṟṟic ceyyappaṭṭa teṉpatu ariyātār kūṟṟeṉka. vaṭamoḻi matam paṟṟic cey tiruppiṉ, vaḷḷuvar kuṟaḷai aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉa nāṟpālākac ceytiruppār.
viṉā: parimēlaḻakar tirukkuṟaḷ vaṭamoḻi, matampaṟṟic ceyyappaṭ ṭirukkiṉṟateṉak kūṟiyirukkiṉṟār. atu eppaṭi?
viṭai: parimēlaḻakar kālattil vaṭamoḻi nūlkaḷaip piṉpaṟṟiyē tamiḻ nūlkaḷ ellām ceyyappaṭṭaṉa eṉṉum tavaṟāṉa karuttup paraviyiruntatu. avar pārppaṉar ātaliṉ innam pikkai iṉṉum atikamāka iruntatu. ākavē parimēlaḻakar avvāṟu tāṉ kūṟamuṭiyum. avar kūṟiya akkaruttiṉai ēṟṟukkoḷvār iṉṟu evarumillai.
viṉā: tiruvaḷḷuvar taṉatu nūlukku ātāraṅkaḷai maṉu nūl, artta cāttiram, cāṇakkiyam, kāmantam, vātsyāyaṉam, pakavatkītai mutaliya nūlkaḷiliruntu eṭuttār eṉac cilar kūṟukiṉṟaṉar. atu uṇmaiyā?
viṭai: uṇmaikaḷ ellārukkum potu. mēl nāṭṭup pulavarkaḷiṉ karuttukkaḷ pala kīḻnāṭṭup pulavarkaḷiṉ karuttukkaḷōṭu ottirukkiṉṟaṉa. itaṉāl iru nāṭṭup pulavarkaḷum oruvar pāṭalai oruvar pārttup pāṭiṉārkaḷ eṉak kūṟamuṭiyumā? pakavat kītai, cāṇakkiyar nūlkaḷ tamiḻnāṭṭuk karuttai viḷakka vaṭamoḻiyiṟ ceyyappaṭṭa nūlkaḷ. ikkaruttukkaḷ tiruvaḷḷuvarukkut tamiḻnāṭṭilēyē kiṭaittavai. maṉu nūl, tirukkuṟaḷōṭu māṟupaṭṭatu. maṉu nūl ūṉuṇṇutal, oru kulattukku oru nīti vitittal pōṉṟa kōṇalkaḷ uṭaiyatu. tirukkuṟaḷ ūṉuṇṇutalaik kaṇṭippatu. “piṟappokkum ellā uyirkkum” eṉpatu “vaḷḷuvar cey tirukkuṟaḷai vaḻuvaṟa naṉkuṇarn tōr. uḷḷuvarō maṉuvāti oru kulattukkoru nīti” eṉa, iv viru nūlkaḷiṉ māṟupāṭṭai maṉōṉmaṇiya āciriyar naṉku eṭuttu viḷakkiyuḷḷār.
viṉā: cilappatikāram ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭilum maṇimēkalai ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭilum ceyyappaṭṭaṉa eṉṟu pi.ti. cīṉivāca aiyaṅkār “tamiḻariṉ varalāṟu” eṉṉum nūlil kūṟiyuḷḷār, avar karuttu nērāyirukkumā?
viṭai: avar kūṟuvataṟkut takka kāraṇamē kiṭaiyātu. maṇimēkalaiyil vaṭamoḻip peyarkaḷ kāṇappaṭuvatāl, atu pintiya nūl eṉak kūṟamuṭiyātu. airōppiyar intiyāvukkum ilaṅkaikkum vanta kālam mutal intiyāvilum ilaṅkaiyilum makkaṭ peyarkaḷ iṭappeyarkaḷ pala mēlnāṭṭup peyarkaḷākavuḷḷaṉa. makkaḷ camayam māṟumpōtē avarkaḷ camaya moḻiyum ammoḻip peyarkaḷum avarkaḷiṭaiyē vaḻaṅkat toṭaṅkiviṭum. putta matam acōkaṉ kālam mutal teṉṉāṭṭilum ilaṅkaiyilum paravat toṭaṅkiṟṟu. pi.ti. cīṉivāca aiyaṅkār āriya matam (Aryan Cult) eṉak koṇṭa karuttē tavaṟuṭaittu, “neruppu matam” (Fire Cult) neruppillāta matam (Fireless Cult) eṉpavai pōṉṟa karuttukkaḷai yārum ēṟṟukkoḷvatillai. cilappatikāra kālam, maṇimēkalai kālaṅkaḷaik kīḻē iḻukkap pārppatu talaic cuḻaṟciṉālēyēyaṉṟi nērmaiyāṉa kāraṇaṅkaḷālaṉṟu eṉa aṟika. akkālattilēyē caiva putta mataṅkaḷ teṉ ṉāṭṭukku vantuviṭṭaṉa.
viṉā: cilappatikārattiṉ piṟpakuti piṟkālattil eḻutic cērkkappaṭṭa teṉa oru cilar kūṟukiṉṟaṉar; atu uṇmaiyākumā?
viṭai: atu orupōtum uṇmaiyākamāṭṭātu. tamiḻ aracarkaḷ kaṅkaikkarai varaiyil ceṉṟu pōr ceyyamāṭṭārkaḷ eṉṟu avarkaḷ niṉaippatē avarkaḷ avvāṟu kūṟavataṟkuk kāraṇa mākum. ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭu ceṉṟu pōr purinta varalāṟu, mika ēṟṟateṉpatai K.G. cēṣa aiyaravarkaḷ naṉku viḷakkiyuḷḷār. ataṉai ematu tamiḻ ārāycci eṉṉum nūlil cilappatikāra kālam eṉṉum talaippiṉ kīḻ kāṇka.
viṉā: āriyar eṉappaṭṭa pirāmaṇar ‘meyyar’ eṉak kūṟappaṭ ṭārkaḷ eṉṟum, ataṉāl tamiḻar poyyaiyē peritum pēcupavarkaḷā yiruntārkaḷ eṉṟum cilar kūṟukiṉṟaṉar. 1atu uṇmaiyākumā?
viṭai: tamiḻar āriyarai milēccar (Barbarians) eṉṟē aḻaittu van tārkaḷ. itaṉai nām tivākaram, piṅkalantai, cūṭāmaṇi nikaṇṭu kaḷiṟ kāṇalām. muṟkālattil intiyak kiṟittavarkaḷ tammai ñāṉikaḷ eṉṟum, maṟṟavarkaḷai aññāṉikaḷ eṉṟum kūṟi ṉārkaḷ. ivvāṟē pirāmaṇar tammai meyyar eṉṟum, maṟṟavar kaḷai poyyar eṉṟum iḻittu uraittu vantārkaḷ eṉpataṟku itu ēṟṟa utāraṇamākum.
viṉā: pāṇṭiyar pāṇṭuviṉiṉṟum tōṉṟiyavarkaḷ eṉac cilar kūṟukiṉṟaṉar. pāṇṭiyar pāṇṭuviliruntu vantārkaḷā?
viṭai: pāṇṭuvukku muṉṉarē pāṇṭiyar uḷar. ākavē pāṇṭuvili runtu pāṇṭiyar tōṉṟiṉārkaḷ eṉpatu nakaippukkiṭamāṉatu. cēra, cōḻa, pāṇṭiya irācciyaṅkaḷil pāṇṭiya irācciyam paḻamaiyuṭaiyatu. ākavē paḻaiya tamiḻnāṭṭu aracar pāṇṭiyar eṉappaṭṭaṉar. pāṇṭiyar eṉpatiṉ aṭi, paṇṭu.
viṉā: āriyaccārpillāta tamiḻ nūlkaḷ illai eṉa “2oru cārār kūṟukiṉṟaṉar? atu uṇmaiyā?
viṭai: caṅka nūlkaḷ āriyaccārpuṭaiyaṉaveṉṟu kūṟa muṭiyātu. caṅka nūlkaḷil kāṇappaṭum karuttukkaḷ tamiḻnāṭṭuk kuriyaṉavē. annūlkaḷil kāṇappaṭum vaṭacoṟkaḷ nūṟṟukku oṉṟu allatu iraṇṭu eṉṟu pērāciriyar cuntarampiḷḷai avar kaḷāl kaṇakkiṭappaṭṭuḷḷatu. 3avar vaṭacoṟkaḷ eṉṟu karutiyavai pala tamiḻcoṟkaḷ eṉat terikiṉṟaṉa.
viṉā: tamiḻariṭaiyē oḻukkakkēṭu atikam iruntamaiyiṉālēyē, tamiḻil nīti nūlkaḷ pala eḻutappaṭṭaṉa eṉṟu cilar kūṟu kiṉṟaṉar. 4atil uṇmai irukkiṟatā?
viṭai: āriya moḻiyil “smirutikaḷ” eṉappaṭum nīti nūlkaḷ kāṇap paṭuvatiṉāl, āriyar nītikeṭṭavarkaḷāyiruntārkaḷ eṉṟu poruḷpaṭumā? āriyarukkuc cāṇakkiyar, pōtāyaṉar, apat tampar mutaliya tirāviṭar nīti nūl ceytu aḷittamaiyāl, tirāviṭarē nītiyaip paṟṟi yaṟiyātirunta āriyarukku nītiyaik kaṟpittārkaḷ eṉṟu kūṟiṉāl āriyar ēṟṟukkoḷvārkaḷā? tamiḻ aṟiñar, tamiḻnāṭṭil oḻukkaṅkaḷ eṉakkoḷḷap paṭṭa karuttukkaḷait tiraṭṭi māṇavar iḷamaiyiṟ payilum muṟaiyil nīti nūlkaḷākac ceytaṉar. tamiḻil nīti nūlkaḷ iruppatāl tamiḻar nītiyaṟiyātiruntārkaḷ eṉak kūṟutal matiyil kūṟṟēyākum.
viṉā: caivacittāntak karuttukkaḷ tamiḻaruṭaiyaṉavalla eṉa orucārār vātikkiṉṟaṉar1 atiṉ uṇmai evvāṟu?
viṭai: caiva cittāntak karuttukkaḷ tamiḻaruṭaiyaṉaveṉa ṭākṭar pōp pōṉṟa mēlnāṭṭaṟiñar naṉku ārāyntu nāṭṭi yuḷḷārkaḷ. irukkuvēta kāla āriyar maṟupiṟappaip paṟṟi aṟiyārkaḷ eṉṟum, caivacittānta ñāṉattaik kūṟum upa niṭataṅkaḷ āriyaruṭaiyaṉavalla eṉṟum viṇṭarniṭs (Winternitz) pōṉṟa aṟiñar naṉku ārāyantu kūṟiyuḷḷārkaḷ.
viṉā: āriyar varukaikkumuṉ cōtiṭam, icai, vāṉa ārāycci pōṉṟavai tamiḻarāl naṉku vaḷarkkappaṭṭaṉa veṉṟu kaṉaka capaip piḷḷai avarkaḷ, 1800 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa tamiḻar eṉṉum nūliṟ kūṟiyatu tavaṟu eṉa oruvar kūṟukiṉṟār1. avar kūṟuvatil uṇmai uṇṭā?
viṭai: itu cantiracūriyariṉ uṇmaiyaip piṟavikkuruṭaṉ maṟuttatu pōlākum. arappā mokañcatarōp putai poruḷārāyc cikku piṉ, āriyar varuvataṟku 2000 āṇṭukaḷiṉ muṉṉarēyē tamiḻar vāṉa ārāycci, icai, moḻi, eḻuttuppōṉṟavai kaḷai naṉku aṟintiruntamai veḷiyākiṉṟatu.
viṉā: tamiḻar varalāṟu eḻutuvōr, tamiḻariṉ uyarpukku māṟāṉa karuttukkaḷai ēṉ eḻuti varukiṉṟārkaḷ?
viṭai: pirāmaṇarallātār eḻutum tamiḻar varalāṟukaḷil ivvāṟu tamiḻarai iḻivupaṭuttum karuttukkaḷ kāṇappaṭuvatillai. pirāmaṇar eṉṉum vakuppiṉar eḻutum nūlkaḷilēyē iv vakaik karuttukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avarkaḷ tām tamiḻa rallar eṉṟum, tamatu kūṭṭattiṉarē tamiḻarai nākarikappaṭuttiṉā reṉṟum nampukiṉ ṟārkaḷ. tamiḻarāl avar uyar veytiṉar eṉṟu evarēṉum kūṟiṉāl, ataṉai avarkaḷ poṟukkamāṭ ṭārkaḷ. camayam, cāti, moḻi eṉṉum mūṉṟu karuttukkaḷ varumpōtu avarkaḷiṉ putti avarkaḷai aṟiyāmalē māṟu paṭṭu viṭukiṉṟatu. paḻakkivaḷarkkappaṭum puli irattattaik kaṇṭāl mūrkkaṅkoṇṭuviṭum. piṉpu ataṉai aṭakka muṭiyātu. atupōlavē pirāmaṇa carittira āciriyarkaḷ iyalpumākum. ākavē uṇmaiyāṉa varalāṟukaḷaip paṭikka vēṇṭumāṉāl nām mēlnāṭṭāciriyarkaḷ eḻutiyavai kaḷaip payilavēṇṭum.
viṉā: naṭuvunilaimaiyōṭu tamiḻaraip paṟṟiya varalāṟu eḻutiya pirāmaṇa vakuppiṉar oruvarēṉum illaiyā?
viṭai: ellāvaṟṟukkum puṟanaṭai uṇṭu. tamiḻ moḻi varalāṟu eḻutiya cūriya nārāyaṇa cāttiriyār taṉatu peyaraiyē paritimāṟ kalaiñaṉ eṉa māṟṟikkoṇṭār. avar naṭuvu nilaimaiyōṭu avar kālattil tamiḻaraip paṟṟi aṟiyappaṭṭirunta karuttuk kaḷai naṉku eḻutiyuḷḷār. tirāviṭa intiyā eṉṉum nūlai āṅkilattil eḻutiya cēṣa aiyaṅkāravarkaḷum naṭuvu nilai maiyaip payaṉpaṭuttiyuḷḷār. ēṉaiyavarkaḷ nūlkaḷil ivarkaḷai otta nērāṉa karuttukkaḷaip perituṅ kāṇṭalaritu.
viṉā: aiyar eṉṉum col āriyar eṉpataṉ tiripā?
viṭai: aiyaṉ eṉpatu kaṭavuḷukkup peyarākat tamiḻarāl vaḻaṅkappaṭ ṭatu. ākavē kaṭavuṭ pūcai, ceyvōr aiyar eṉappaṭṭaṉar. tolkāppiyattil “aiyar yāttaṉar karaṇam” eṉpatiluḷḷa aiyar kōyiṟ pūcakarākiya pārppaṉaraik kuṟikkum.
viṉā: inti, potu moḻiyāyiruppatiṉum pārkka āṅkilam potu moḻiyātal naṉṟu eṉaccilar kūṟukiṉṟaṉar. atu ēṉ?
viṭai: intiyil aṟivu nūlkaḷum ciṟanta ilakkiyaṅkaḷumillai. āṅkila moḻiyil ulaka ilakkiyaṅkaḷum aṟivu nūlkaḷum uḷḷaṉa. āṅkila moḻiyaik kaṟpatāl ammoḻiyiluḷḷa aṟivu nūlkaḷaip payiṉṟu aṟivaip perukkalām. intiyaik kaṟpatāl ivvāyppu uṇṭākamāṭṭātu.
¯¯¯
1
2
15
14
3
1. teṉṉintiyāvil āriyar tirāviṭa moḻikkup patil tamatu moḻiyai nāṭṭamuṭiyātiruntatu mikavum viyakkat takkatē; āṉāl vaṭa intiyāvil avarkaḷiṉ muyaṟci muḻuvatum palittatu.
āriyar varukaikku muṉ vaṭa intiyā muḻumaiyilum tirāviṭamoḻi vaḻaṅkiṟṟu eṉpatil ciṟitum aiyappāṭu vēṇṭiyatillai - intiyap paḻañ carittira virivuraikaḷ - pantārkkar (Lectures on the ancient history of India - M.D. Bhandarkar M.A.)
irukku vētamoḻi tirāviṭac coṟkaḷai iraval peṟṟatu ēṉ? ammoḻiyiṉ uccarippu muṟaikaḷ māṟupaṭṭatu ēṉ? eṉṉum ārāyccikaḷum vaṭakkē tirāviṭam iruntateṉpatai viḷakkum - paḻaiya intiya nākarikattiṉ cila taṉmaikaḷ ṭi.ār.pantārkkar - Short Studies in the Science of Comparative religions. P 247 J.G.R. Eorlong.
“kaṉṉaṭamum kaḷi teluṅkum
kaviṉ malaiyāḷa muntuḷuvum
uṉ utarat tutitteḻuntē
oṉṟu pala vāyiṭiṉum” (maṉōṉmaṇiyam)
1. inti, vaṅkāḷi, pañcāpi, irajaputtāṉi mutaliya moḻikaḷ āriyattaic cērntaṉa valla - Short Studies in the Science of Comparative religions. P 247 J.G.R. Eorlong.
2. periya tirāviṭa veḷḷattuḷ ciṟiya āriyattuḷi kalappataṉāl uṭaṉē periyamāṟutal uṇṭākiviṭa māṭṭātu. avarkaḷ, tirāviṭariṉ talaivarkaḷ, vīrarkaḷ kaṭavuḷarkaḷ, varalāṟukaḷait tammuṭaiyavaikaḷākak koṇṭiruntamai koṇṭu nām mayaṅkiviṭutal kūṭātu. maṟu nāṭukaḷil kuṭiyēṟupavarkaḷ allatu veṟṟiyāḷarāka vantavarkaḷ ivvāṟē ceytirukkiṉṟārkaḷ. pāpilōṉiyā, akkēṭiyā, acīriyā mutaliya nāṭṭiṉ varalāṟukaḷai nōkki itaṉ uṇmaiyaik kāṇuṅkaḷ - mēṟpaṭi
1. irukkuvētattiluḷḷa paḻaiya pāṭalkaḷ, citainta poruḷ viḷaṅkāta coṟkaḷaiyum, coṟṟoṭarkaḷaiyum uṭaiyaṉavākak kāṇappaṭukukiṉṟaṉa. cila camayaṅkaḷil avai camakkirutattiṉum pārkkak kirēkka moḻikku aṇmaiyiluḷḷaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu māk°mūlar kūṟiyirukkiṉṟār. itaṉāl mutaṉmutal intiya nāṭṭukku vanta āriyamoḻi, ārampattil viḷaṅkakkūṭiya muṭiṟayil iṇaittu vaḻaṅkappaṭavillaiyeṉat terikiṟatu. pala nūṟṟāṇṭukaḷukkuppiṉ, nākarikam aṭaintirunta tirāviṭa paṇṭitarkaḷ, avarkaḷ moḻiyait tēvanākariyil eḻutiyatōṭu kalviyaṟivillāta putiya am makkaḷukkuc camayam, paḻaṅkatai mutaliyavaikaḷaiyum paṭippittaṉar - ³
2. oru moḻi taṉatu pōkkai māṟṟāmal pala coṟkaḷait taṉṉakattē cērttuk koḷḷutal kūṭum; āṉāl atu taṉatu ilakkaṇattai māṟṟik koḷḷa muṭiyatu. ataṉ col vaippu muṟaikaḷum māṟupaṭātu. ilakkaṇam, moḻikkuriyavarkaḷ tam eṇṇaṅkaḷai muṟaippaṭutti veḷiyiṭap payaṉpaṭuttiya oḻuṅku ākum. itaṉai oru taṉippaṭṭavar allatu oru cātiyār māṟṟiviṭa muṭiyātu. On the classification of languages Gustave Oppert-p.17
1. tirāviṭar ayal nāṭukaḷōṭu vāṇikañ ceytārkaḷ. avarkaḷ tēkku, mayil, vācaṉaippaṇṭaṅkaḷ, muttu, āṭai mutaliyavaikaḷai veḷināṭukaḷukku aṉuppiṉārkaḷ. ivvakait toḻilkaḷōṭu campantappaṭṭa coṟkaḷ tirāviṭamāyiruttal vēṇṭum; iraval peṟṟaṉavāyirukkamuṭiyātu. ivvārāycci iṉṉum naṉṟākac ceyyappaṭavillai. ārāycciyil camakkirutam eṉṟu koḷḷappaṭum pala coṟkaḷ tirāviṭamāka māṟalām. Life in ancient - India. p.15. P.T.S.Iyengar M.A.
2. vētamoḻi, ataṉ col vaippu mutaliya piṟavum tirāviṭamoḻic cārpaṭaintaṉa-mēṟpaṭi.
Vedic language bears marks on it of a pretty long growth since it parted from its allied forms. The vowel system of the vedic language is much simpler and its consonant system more developed than those of the parent Indo-germanic or of its European branches. A large portion of the vocabulary of vedic language is not found in the allied languages and must have been picked up in India; and even in matter of syntax and sentence structure it underwent special development in Indian soil... Munda does not seem to have affected the growth of the vedic language so much as the Dravidian-Ibid. PP 4, 6.
1. History of India and Indoneian art - p.6
2. Professor Rapson’s ancient India - p.29
3. Dr. Sumiti Kumar chatterji in vana cuyaaya aracavāi ñayavēraṭara payacara anaaṭicayaiṭa
eṭiṭaraana yī.72
4. Indian Historical Quarterrly vol. 1-p. 178
5. Dravidian India p.117
6. I have seen a paper in manuscript on this subject by the late Chattampi swami, whose encyclopaedic knowledge was the wonder and despair of the
erudite contemporaries. Samskritam means he says, that which is refined from what he asks? and he seeks to prove in a variety of ways that the basis of Sanskrit is Tamil or to be more accurate to Tamil. The Editor - Bulletin of the Sri Ramavarma research institute - No.3 - p.17.
1. Research in Dravidian Languages - S. Vaiyapuri Pillai.
* The Cock and Peacock are birds native to South Eastern Asia and it could be reasonably expected that words for these would be borrowed in Indo-Aryan along with other words which are names for Indian flora and fauna - Non-Aryan Elements in Indo-Aryan. The Journal of Greater India Society Vol.3 - S.K.Chatterji.
1. Hindu Civilization - P.37. - Rada Kumud Mookerji
1. Hindu Civilization - Rada Kumud Mookerji. M.A., PhD.,
1. The Riddle of Mohenjo-Daro G.R.Hunter New Review No.3
2. It is regarded as certain that Dravidian speakers were at one time spread over the whole of northern India, as wellfrom Baluchistan to Bengal. The origin and development of the Bengali-language - p 28. - S.K. Chatterji.
1 As in the History of Chandra Gupta tutor and prime minister - Chanakya the Damila - who is described in the Mahavamsa a Malabari. His name appears in the two inscriptions of the 4th Century B.C. in the Kancheri caves to which he retired in old age-Short Studies in the science of comparative religions. P.10.
2. cilappatikāram ki.pi.iraṇṭām nūṟṟāṇṭukkup pintiya nūlāka irukka muṭiyātu. an nūl tirukkuṟaḷ aṭikaḷai eṭuttukkūṟiyuḷḷatu. oru nūl oru nūlāciriyarāl eṭuttu āḷappaṭa vēṇṭumāyiṉ, atu avar nūl ceyvataṟkuc cilakālattiṉ muṉ toṭṭup pukaḻpeṟṟu viḷaṅkavēṇṭum. ākavē tirukkuṟaḷ, cilappatikārattukku mika muṟpaṭṭa nūl eṉat taṭaiyiṉṟit tōṉṟum - Studies in Tamil Literature and History - V.R. Ramachandra Dikshitar
4
13
12
5
6
11
10
7
8
9
32
17
18
31
30
19
20
29
28
21
22
27
26
23
24
25
48
33
34
47
46
35
36
45
44
37
38
1. puṇarmulai - iraṇṭu taṉaṅkaḷōṭu eṉap pāṭaṅkoḷvārumuṇṭu.
43
42
39
40
41
64
49
50
63
62
51
52
61
60
53
54
59
58
55
56
57
80
65
66
79
78
67
68
77
76
69
70
75
74
71
72
73
96
81
82
95
94
83
84
93
92
1 From the Indus valley, one section of people who afterwards came to be designated as the Dravidians marched to wards the west both by sea as wel as by land, settled down in the province of Sumar in lower Babylonia under the name of the Sumerians and spread their Sumero-Dravidian civilization as far as the holy land of Palastine and Jerusalem and then to Europe and Africa-Quarterly Journal of the Mythic Society-January, 1929.
1. The dravidian people can be traced in a long unbroken line from Crete and Lycia to the Indus valley and the south of India at least culturally. It would not be strange at all to find that the calcolithic civilization of these people extended as far as the Easter Islands and perhaps to Peru and Mexico... From time to time claims are put forward by sensation mongers of American scholars to connect the ancient Mayan civilization with that of Inida-History of Orissa-p.p. 97, 108-R.D. Banerji.
1. Dravidian Pandits composed some upanishads and Brahmanas, and why not Vedas... Mr. Thomas a good numismalist, learned and cautions writer, here agrees with Sir Walter Elliot, a Dravidian scholar that the Vedas were not Co-ordinaled by any Aryan Rishi-Short studies of comparative religions p.p.251,253
1. tirāviṭa moḻikaḷiṉ ārāycci - pak. 27
1. Ela is also found written in Sanskrit Eda. It is well known the Tamil peculiar sound ‘ḻa’ changes into ṭa or ṉa or ca in Aryan tongues. uka ‘paḻam’ ‘fruit’ yīyaṭayaa (sans); ‘pīḻai’ ‘misery’ yīṉaiya (sans); ‘iḻu’ ‘draw’ ereu-o (lat) etc, - Tamilian antiquary. Panavas and the Tamil Kings-Pandit D. Savariroyan (Second edition 1913)
2. It is regarded as certain that Dravidian speakers were at one time spread over the whole of northern India as well from Baluchistan to Bengal-Origin and development of Bengali-p. 28. S.K. Chaterji.
1. Thiruvalluvar cannot be assigned to any century earlier than the VI-History of the Tamils-p. 588-P.T.S. Aiyengar.
1. Studies in Tamil Literature and History.
1. The fact that Brahmins were called truth speakers proves tha lying was common among the Tamil speaking tribes-Tamil Studies-p. 194.
2. Tamil studies - P. 195. M.S. Iyengar, 3. Ibid - P. 174. 4. Ibid - P. 193.
1. Ibid - P. 192
85
86
91
90
87
88
89
108
aṟiñar na.ci. kantaiyā eḻutiya nūlkaḷ
nūl peyar āṇṭu
1. pattuppāṭṭu 1949
2. patiṟṟuppattu 1937
3. kalittokai 1941
4. paripāṭal 1938
5. akanāṉūṟu 1938
6. puṟapporuḷ viḷakkam 1936
7. kaliṅkattupparaṇi 1938
8. viṟaliviṭutūtu 1940
9. peṇkaḷ ulakam ---
10. peṇkaḷ camūkam aṉṟum iṉṟum 1948
11. peṇkaḷ puraṭci 1946
12. potu aṟivu 1957
13. potu aṟivu viṉā viṭai 1961
14. ulaka aṟiviyal nūl ---
15. uṅkaḷukkut teriyumā? 1954
16. aṟivuk kaṭṭuraikaḷ 1950
17. nūlakaṅkaḷ 1948
18. aṟivurai mālai 1950
19. aṟivuraik kōvai 1950
20. tamiḻar camayam etu? 1947
21. caiva camaya varalāṟu 1958
22. civaṉ 1947
23. intu camaya varalāṟu 1954
24. tamiḻar paṇpāṭu 1966
25. namatu tāymoḻi 1948
26. namatu moḻi 1946
27 namatu nāṭu 1945
28. tirāviṭa moḻikaḷum intiyum 1948
29. tamiḻp paḻamaiyum putumaiyum 1946
30. muccaṅkam 1947
31. tamiḻk kaṭavuḷukku āriyap pāṭalā? 1947
32. āriyar tamiḻar kalappu 1946
33. āriyattāl viḷainta kēṭu 1948
34. purōkitar āṭci 1949
35. irāmāyaṇam naṭanta kataiyā? 1947
36. āriyar vētaṅkaḷ 1947
37. tirāviṭam eṉṟāl eṉṉa? 1948
38. tirāviṭa intiyā 1949
39. tirāviṭa nākarikam 1947
40. maṟainta nākarikam 1948
41. āti maṉitaṉ 1948
42. āti uyirkaḷ 1949
43. maṉitaṉ eppaṭit tōṉṟiṉāṉ? 1947 
44. maraṇattiṉ piṉ 1950
45. pāmpu vaṇakkam 1947
46. tamiḻar yār? 1946
47. ulaka nākarikattil tamiḻar paṅku 1948
48. cintuveḷit tamiḻar 1947
49. teṉṉintiyak kulaṅkaḷum kuṭikaḷum 1958
50. tamiḻar carittiram 1940
51. varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa paḻantamiḻar 1943
52. tiruvaḷḷuvar 1948
53. tirukkuṟaḷ 1949
54. tamiḻakam 1934
55. tamiḻ intiyā 1945
56. tirukkuṟaḷ akarāti 1961
57. tamiḻp pulavar akarāti 1953
58. tamiḻ ilakkiya akarāti 1953
59. kālak kuṟippu akarāti 1960
60. centamiḻ akarāti 1950
61. kalivar yāttirai 1959
62. irāpiṉcaṉ kurūcō 1949
63. akattiyar 1948
64. tamiḻ ārāycci 1947
65. tamiḻ viḷakkam ---
66. nītineṟi viḷakkam 1949
97
98
107
106
99
100
105
104
101
102
103
xvi
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ vāḻvum toṇṭum (1893 - 1967)
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmaiyai ataṉ taṉit taṉmaiyai ulaka moḻikaḷōṭu oppiṭṭu virivāka āyvu ceytavar tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ. tamiḻ iṉattiṉ mēṉmaiyai varalāṟṟu nōkkil āyvu ceytavarum avarē.
‘toṇṭu ceyvāy! tamiḻukkut
tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum tuṭitteḻuntē’
eṉpār puraṭcik kaviñar pāratitācaṉār. puraṭcik kaviñariṉ kaṉavai niṉaivākkum vakaiyil, tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ tamiḻiṉ tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum ariya āyvu nūlkaḷai eḻutiyavar. tamatu nūlkaḷiṉ vāyilāka vīḻcciyuṟṟa tamiḻiṉattai eḻucci peṟac ceytavar.
na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ tamiḻp paṇiyō malaiyiṉum māṇap periyatu. āyiṉum avaruṭaiya vāḻkkaip pativukaḷāka namakkuk kiṭaippaṉa tiṉaiyaḷavē yākum. tamiḻarkaḷ anta māmaṉitariṉ tamiḻp paṇiyaik kūrntu aṟintu takka vakaiyil avaruṭaiya vāḻkkai varalāṟṟaip pativu ceyyat tavaṟi viṭṭārkaḷ eṉṟutāṉ tōṉṟukiṟatu. iṉṟu avaruṭaiya vāḻkakaik kuṟippukaḷāka namakkuk kiṭaippaṉa mikac cilavākum. avai:-
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ īḻa nāṭṭil kantarōṭai eṉṉum ūril 1893 ām āṇṭil tiru naṉṉiyar ciṉṉattampi eṉpāriṉ putalvarāyp piṟantār. takka āciriyariṭam payiṉṟu kalviyil tērntār. piṉṉar kantarōṭai eṉṉum ūril uḷḷa oru paḷḷiyil āciriyarākap paṇi purintār. āciriyar paṇiyilirukkum pōtē takka perum pulavarkaḷait tēṭic ceṉṟu tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷ muṟaiyākap payiṉṟu perum pulavarāy viḷaṅkiṉār. āṅkila moḻiyilum tērcci peṟṟa vallunarāyt tikaḻntār. piṉṉar malēciyā nāṭṭiṟkuc ceṉṟu ciṟitukālam pukaivaṇṭi aluvalakattil paṇiyāṟṟiṉār.
na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ tamiḻaṟivu āḻamum akalamum koṇṭatu. avaratu vāḻkkai muḻumaiyum tamiḻ āyvup paṇiyē perum paṇiyāka amaintatu. avar peṟṟa āṅkila aṟiviṉ tuṇaiyāl tamiḻ moḻi, tamiḻiṉam toṭarpāṉa mēlai nāṭṭu aṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷai yellām nuṇukik kaṟṟār viyakkattakka kalvik kaṭalāy viḷaṅkiṉār. aṟupatukku mēṟpaṭṭa āyvu nūlkaḷai eḻutiṉār.
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ tām eḻutiya nūlkaḷaip patippittu veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟu vēṭkai koṇṭār. ilaṅkaiyil ataṟkup pōtiya vacati illai. ātalāl tamiḻnāṭṭukku varukai purintār. ceṉṉaiyil “oṟṟumai nilaiyam” eṉṉum patippakattiṉ urimaiyāḷarāyt tikaḻntavar vīrapāku piḷḷai eṉpavar. avar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai veḷiyiṭṭār. piṉṉar muttamiḻ nilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, tirunelvēli caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam ākiyavaṟṟiṉ vāyilāka na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ nūlkaḷ veḷivaralāyiṉa.
na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ arumait tuṇaiviyār irattiṉammā eṉappaṭupavar. ivarukkut tirunāvukkaracu eṉṟoru makaṉum maṅkaiyarkkaraci eṉṟoru makaḷārum uṇṭu. tuṇaiviyār pala āṇṭukaḷukku muṉpē kālamāṉār. tamiḻmoḻi, tamiḻiṉam ākiyavaṟṟiṉ mēṉmaikkāka allum pakalum ayarātu pāṭupaṭṭa tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai tamatu eḻupattu nāṉkām vayatil 1967il ilaṅkaiyil maṟaintār. eṉiṉum tamiḻ vāḻum varai avaratu pukaḻ eṉṟeṉṟum nilaittu niṟkum.
tamiḻaṟiñar kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ tamiḻppaṇi matippu mikkatu; kālattai veṉṟu nilaittuniṟka vallatu. tamiḻmoḻi, tamiḻnāṭu, tamiḻppaṇpāṭu, tamiḻiṉam ākiyavaṟṟiṉ varalāṟṟai eḻutiyatil avarukkup perum paṅkuṇṭu. avaruṭaiya āyvup paṇiyaic ciṟitu nōkkuvōm.
akarātip paṇi
tamiḻ moḻiyil mutaṉ mutalil tōṉṟiya akarāti vīramā muṉivar eḻutiya caturakarātiyē yākum. piṉṉar palvēṟu akarātikaḷ tōṉṟiṉa, vaḷarntaṉa, veḷivantaṉa. akarāti vaḷarccip paṇiyil kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷukkum perum paṅkuṇṭu. avar paṭaitta akarātikaḷ aintu. 1. centamiḻ akarāti, 2. tamiḻ ilakkiya akarāti, 3. tamiḻp pulavar akarāti, 4. tirukkuṟaḷ akarāti, 5. kālak kuṟippu akarāti eṉpaṉa avai.
na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ centamiḻ akarāti muṉṉurai yil “nām tamiḻt tāy moḻikkuc ceyyum paṇikaḷuḷ oṉṟāka in nūlaic ceytu muṭittōm” eṉkiṟār. “nūloṉṟaic ceytu tamiḻulakukku utava vēṇṭum eṉṉum āvalāl palavakaiyil muyaṉṟu in nūlaic ceytu muṭittōm” eṉṟu kūṟukiṟār. tamiḻ ilakkiya akarātiyil akattiyar mutal vairākkiya tīpam īṟāka āyirattiṟku mēṟpaṭṭa tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ paṟṟiya vivaraṅkaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻp pulavar akarātiyil pala nūṟṟukkaṇakkāṉa tamiḻppulavarkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. avar tokutta tirukkuṟaḷ coṟ poruḷ akarāti payaṉpāṭu mikkatu. kālakkuṟippu akarāti putumai yāṉatu. tamiḻ moḻiyil itu pōṉṟa akarāti ituvarai veḷivanta tillai “innūl ōr aṟivuk kaḷañciyam” eṉkiṟār muṉaivar. mā. irāca māṇikkaṉār.
ilakkiyap paṇi
pulavarkaḷukku maṭṭumē payaṉpaṭṭu vanta tamiḻ ilakkiyac celvattai eḷiya makkaḷum paṭittup payaṉ peṟumāṟu urainaṭaiyil vaḻaṅkiya vaḷḷal kantaiyā piḷḷai avarkaḷ.
pattuppāṭṭu, akanāṉūṟu, kalittokai, patiṟṟuppattu, paripāṭal, kaliṅkattupparaṇi, puṟapporuḷ viḷakkam, viṟaliviṭutūtu pōṉṟa ilakkiyac celvaṅkaḷai ellām iṉiya eḷiya naṭaiyil urainaṭaiyil tantavar kantaiyā piḷḷai avarkaḷ. tirukkuṟaḷukkum, nītineṟi viḷakkattiṟkum ariya urai varaintavar.
tamiḻmoḻi - tamiḻiṉam
tamiḻmoḻi - tamiḻiṉam toṭarpākap patiṉaintukkum mēṟpaṭṭa āyvu nūlkaḷai eḻutiyavar kantaiyā piḷḷai. tamiḻakam, tamiḻ intiyā, tamiḻar carittiram, tamiḻaryār?, varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa paḻantamiḻar, namatumoḻi, namatunāṭu, tamiḻ ārāycci, tamiḻ viḷakkam, muccaṅkam, akattiyar, cintuveḷi nākarikam, tamiḻar paṇpāṭu, tamiḻarcamayam etu? civaṉ, caiva camaya varalāṟu, tamiḻp paḻamaiyum putumaiyum pōṉṟa eṇṇaṟṟa ariya āyavu nūlkaḷaip paṭaittavar. āyirak kaṇakkāṉa nūṟkaṭaluḷ mūḻki eṭutta ariya koṟkai muttukkaḷ avaratu nūlkaḷ. ettaṉai āṇṭukālap pēruḻaippu! niṉaittāl malaipput tōṉṟum. tamiḻiṉ - tamiḻiṉattiṉ toṉmaiyait tamiḻartam paṇpāṭṭai - nākarikattai, tamiḻartam uyar vāḻviyalai ulakaṟiyac ceyta pēraṟiñar kantaiyā piḷḷai.
tirāviṭa nākarikamum - āriyattāl viḷainta kēṭum
toṉmai mikka tirāviṭa nākarikattiṉ ciṟappukaḷai viḷakkum vakaiyil pala nūlkaḷai eḻutiṉār. avai:-
tirāviṭar nākarikam, tirāviṭam eṉṟāl eṉṉa? tirāviṭa intiyā, teṉṉintiyak kulaṅkaḷum kuṭikaḷum pōṉṟa ariya āyvu nūlkaḷai eḻutiṉār. āriyarkaḷāl viḷainta kēṭukaḷ kuṟittum, āriyar tamiḻar kalappu, āriyattāl viḷainta kēṭu, purōkitar āṭci, irāmāyaṇam naṭanta kataiyā? eṉpaṉa pōṉṟa nūlkaḷai eḻutiṉār.
piṟa
māṇavar tam aṟivai virivu ceyyum vakaiyil eṭṭu nūlkaḷum, makaḷirukkup pallāṇṭuk kālamāka iḻaikkappaṭṭu varum koṭumaikaḷ kuṟittu mūṉṟu nūlkaḷaiyum eḻutiṉār. mēlum moḻipeyarppu nūlkaḷ cilavum maṉita iṉattōṟṟam kuṟitta nūlkaḷ cilavum eṉap pala nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. puraṭcik kaviñar kūṟiyavāṟu tuṟaitōṟum, tuṟaitōṟum eṇṇaṟṟa nūlkaḷai eḻutit tamiḻukku vaḷam cērttavar. na.ci. kantaiyā piḷḷai. puṭcikkaviñar pāratitācaṉār, tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷaip paṟṟip piṉvarumāṟu pārāṭṭukiṟār.
“na.ci. kantaiyā eṉum nallavaṉ, vallavaṉ tamiḻ tamiḻiṉa varalāṟaṉaittaiyum tolporuḷ āyviṉ tokai vakai, virittu nilanūl, kaṭalnūl cāṉṟukaḷ niṟaittum tamiḻ nūṟ cāṉṟukaḷ muṭṭaṟut tiyampiyum ilakkiya ilakkaṇac cāṉṟukaḷ koṭuttum paḻakka vaḻakka oḻukkam kāṭṭiyum vaiyakam viyakka varalāṟu eḻutiṉāṉ. poy akaṉṟu meyk kai uyarntatu.”
vāḻka! na.ci. kantaiyā piḷḷaiyiṉ perum pukaḻ!
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ varalāṟē tamiḻar kaḷāl maṟakkappaṭṭu viṭṭatu. tamiḻp pakaivarkaḷāl maṟaikkappaṭṭu viṭṭatu. aṅṅaṉamirukka am māmaṉitariṉ āyvu nūlkaḷ maṭṭum eṅṅaṉam kiṭaikkum? āḻkaṭaliliruntu muttukkaḷ eṭuppatu pōla, taṅkac curaṅkattiliruntu taṅkattai veṭṭi eṭuppatu pōla, perumuyaṟci eṭuttu na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ nūlkaḷait tēṭiṉēṉ. nūlnilaiyaṅkaḷait tēṭittēṭi eṉ kālkaḷ alainta vaṇṇam iruntaṉa. ataṉ viḷaivāka aimpatu nūlkaḷ kiṭaittaṉa. perum putaiyalait tēṭi eṭuttatu pōl perumakiḻvuṟṟēṉ. 
aṉpaṉ
kō. tēvarācaṉ
akam nutalutal
ulakil vāḻum māntar aṉaivarkkum uḷḷārnta eṇṇa ōṭṭaṅkaḷ alai alaiyāy eḻuntu palvēṟu vaṭivaṅkaḷil veḷip paṭukiṉṟaṉa. caṅkak kālattut tamiḻ māntar tamatu eṇṇaṅkaḷai oḻuṅku paṭutti oru varaiyaṟaikkuḷ kaṭṭuppaṭutti vāḻa muṟpaṭṭataṉ viḷaivē nākarikattiṉ toṭakkam eṉalām.
ulakil tōṉṟi vāḻntu varum ellā uyirkkum iṉpam eṉpatu iyalpāka virumpi ēṟṟuk koḷḷappaṭṭa oṉṟākavē uḷḷatu. anta iṉpattukakut taṭaiyō iṭaiyīṭō nēriṉ ataip pōkkik koḷḷa muyalum muṟaiyil maṉitak kulattukkut taṉip paṇpu ciṟappāka veḷippaṭṭiruppataic caṅka ilakkiyattiṉ vaḻi naṉku aṟiya muṭikiṟatu.
tolkāppiyattil eḻuttu, col, poruḷ eṉa mūṉṟu perum pirivāka maṉita vāḻviṉ iyalpai vakuttu ilakkaṇam ceytālum, avaṉ uḷḷattil eḻum uṇarvai veḷippaṭutta moḻiyum collum ataṉ poruḷum oṉṟaiyoṉṟu piṉṉip piṇaintirukkiṉṟa pāṅku puṟattiṇaic ceyyuḷaik kāṭṭilum akattiṇaic ceyyuḷkaḷilēyē mikuntiruppataik kāṇa muṭikiṟatu.
tolkāppiyar ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē eṉṟār. kuṟittaṉavē eṉṉum tēṟṟēkāram poruḷ kuṟiyāta col illai eṉpataiyē uṇarttukiṟatu. iṟṟai nāḷil nammil cilar vañcaka eṇṇattuṭaṉum palar makkaḷiṉ cintaṉai ōṭṭattait tūṇṭi nalvaḻip paṭuttavum uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcuvataik kēṭkiṟōm.
erutunōy kākkaikkut teriyātu eṉṟu kūṟum pōtum kutiraikkuk kompu muḷaittatu pōlattāṉ eṉṟu kūṟum pōtum (muyaṟkompē) ac colliṉ poruḷaiyum ataṉāl nuṇṇuṇar vuṭaiyār aṟiyum vēṟu poruḷaiyum ac col uṇarttuvatāka aṟiya muṭikiṟatu. viṭukataikaḷ colli aṟivait tūṇṭic cintikka vaippatum cilēṭaiyākap pēci uṭporuḷai uṇarat tūṇṭuvatum iṉṟum naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṉṟa aṟivārnta ceyalkaḷ.
iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻp piriviṉ muṭivum maṉita ṉiṉ uḷḷuṇarvai veḷippaṭutta muyaṉṟa muyaṟciyē. akam - puṟam eṉṟa pirivil uḷḷattu uṇarvaittāṉ nukarntāṉ eṉpatai evvāṟu veḷippaṭuttuvatu? evvāṟu aṟivatu? aṟamō maṟamō - uyir uṭal vēṟupāṭukaḷāl, moḻiyāl, icaiyāl, aḻukaiyāl, caikai eṉṉum nāṭakattāl allavō veḷippaṭutta muṭiyum. akattil eḻum kātal uṇarvai oruvaṉum oruttiyum nukarnta nukarcciyai ittakaiyatu eṉṟu piṟarkku aṟivuṟutta iyalātu. akattāl maṭṭumē uḷ mukamāka nāṭi ārāyntu aṟintu koḷḷamuṭiyum eṉpatu uṇmai eṉṟālum. ivvuṇarvu maṉitak kulattiṟku ottiruppatāl cila pala kuṟippukaḷai maṭṭumē veḷippaṭuttiṉāl pōtum maṟṟavarum aṟintu itu ivvāṟu irukkum eṉṟu uṇarntu makiḻavum oruvarkku oruvar utavi ceyyavum ētuvāka irukkiṟatu.
eṭṭuttokai nūlkaḷuḷ akanāṉūṟu, kuṟuntokai, naṟṟiṇai ākiya mūṉṟum nāṉūṟu nāṉūṟu pāṭalkaḷālāṉa tokai nūlkaḷ. caṅkakkālac cāṉṟōriṉ ariya muyaṟciyāl ivvāṟu tokukkap paṭṭālum akap poruḷ tiṇaik kaḷaṅkaḷ aintum ivaṟṟuḷ kalantuḷḷaṉa. āṉāl kuṟuntokai 4 mutal 8 aṭikaḷum, naṟṟiṇai 9 mutal 12 aṭikaḷum, akanāṉūṟu 13 mutal 21 aṭikaḷum koṇṭa aṭivaraiyaṟai kaḷaiyuṭaiyaṉa. ēṉō akanāṉūṟu nīṇṭa āciriyap pāvāṉ amaintu neṭuntokai eṉap peyar peṟṟālum kaḷiṟṟi yāṉai nirai, maṇimiṭaip pavaḷam, nittilak kōvai eṉa mup pirivukaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷaṉa. uyir eḻuttukaḷ 12 mey eḻuttukaḷ 18 eṉpatāl eḻuttukaḷ ovvoṉṟaṟkum pattup pattākak kaḷiṟṟu yāṉai nirai 12 x 10 = 120 pāṭalkaḷākavum maṇimiṭai pavaḷam 18 x 10 = 180 pāṭalkaḷākavum pirittaṉarō eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu. mataṅ koṇṭa yāṉai pōṉṟa aimpulaṉaiyum oḻuṅku paṭuttak kaḷiṟṟuyāṉai nirai eṉṟu uyir paṉṉiraṇṭai 120 ākap pakuttaṉarō! maṇipōṉṟa meyyāṉa uṭalai niralpaṭa mālaiyākat toṭukkappaṭṭatāka eṇṇip patiṉeṭṭai 180 maṇimiṭai pavaḷamākat tokuttaṉarō! uḷḷamākiya kaṭaliṉ āḻattiliruntu cēkaritta nittilattai muḻumai peṟṟa mālaiyākat tarittu makiḻavō muḻuvatum nūṟi eḻunta veṟṟi yiṉpattaik kuṟikkavō 100 nūṟu pāṭalkaḷai nittilak kōvai eṉat tokuttaṉar eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu. inta muppāṉ piriviṟkuk kāraṇam muḻumaiyākat tōṉṟavillai.
vakupaṭāmal oṟṟaip paṭaiyāy eñci niṟkum eṇkaḷaiyuṭaiya pāṭalkaḷ uripporuḷāl pālait tiṇaip pāṭalkaḷākavum, iraṇṭum eṭṭum urip poruḷāl puṇarcciyai uṇarttum kuṟiñcit tiṇaip pāṭalkaḷākavum, nāṉkil muṭiyum eṇṇuḷḷa pāṭalkaḷ nāṉku uṟutip poruḷkaḷai eṇṇi urip poruḷāl āṟṟi irukkum mullait tiṇaip pāṭalkaḷākavum, āṟāvatu eṇṇil muṭiyum pāṭalkaḷ toṭarntu cellum āṟupōla maṉam orunilaip paṭāmal māṟi māṟi uṭal koḷḷavāyppāka amaintu nīr vaḷam mikka marutattiṇaip pāṭalākavum, muḻumai peṟṟa oṉṟōṭu cuḻiyaic cērttatu pōṉṟa pattām eṇṇuḷḷa pāṭalkaḷ yāṉ eṉ talaivaṉōṭu cērntu eṉṟu muḻumai peṟuvōṉō eṉṟu iraṅki ēṅkum urip poruḷāl neytal tiṇaip pāṭalākavum pakuttut tokuttirukkum pāṅku akanāṉūṟṟup pāṭalkaḷil maṭṭumē kāṇappaṭum ciṟappākum. mullai, marutam, neytal ākiya mut tiṇaip pāṭalkaḷ ovvoṉṟum camamāka nāṟpatu pāṭalkaḷaik koṇṭu potuvāka amaintuḷḷatu. puṇarcci urip poruḷai uṇarttum kuṟiñcip pāṭalkaḷ eṇpatāka amaintaṉa; pirivai uṇarttum pālaittiṇaip pāṭalkaḷ irunūṟāka uḷḷatu vāḻvil iṉpam aṭaiya tuṉpattil mikutiyum uḻala vēṇṭiyuḷḷatu eṉpatai uṇarttavō eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu.
akattuṟaip pāṭalkaḷ nāṭakap pāṅkil amaintuḷḷaṉa. colla vanta karuttai nilai nāṭṭa uvamai mūlamāka viḷakkuvatu mikavum eḷitu. peṇkaḷ nayamākap pēcik karuttai valiyuṟuttic ceyal paṭuttuvatil vallavarkaḷ. akattuṟaiyil tōḻi aṟattoṭu niṉṟu pēcum pēccukaḷ tamiḻp paṇpāṭṭiṉ taṉittaṉmaiyaik kāṭṭuvaṉa. tōḻiyiṉ pēccil uḷḷuṟaip poruḷum iṟaiccip poruḷum veḷippaṭum pāṅku niṉaintu niṉaintu pōṟṟattakkaṉa.
uḷḷuṟai eṉpatu teyvam nīṅkalākak kūṟappaṭum. avvan nilattuk karup poruḷkaḷai nilaikkaḷaṉākak koṇṭu uṇarappaṭum kuṟippup poruḷākum. karup poruḷ nikaḻcacikaḷ uvamam pōla amaintu avaṟṟiṉ ottu muṭivatu pōlap peṟappaṭum oru karuttup poruḷākum.
iṟaicci tāṉē poruṭ puṟattatuvē eṉpār tolkāppiyar. iṟaicciyiṟ piṟakkum poruḷumāruḷavē iṟaicci tāṉē urip puṟattatuvē eṉṟum pāṭam. akattiṇaik karupporuḷkaḷiṉ mūlam peṟappaṭum kuṟippup poruḷ iṟaicci eṉṟu koḷḷalām. ak kuṟippup poruḷiliruntu vēṟu oru karuttup peṟappaṭumāyiṉ ak karuttē iṟaicciyil piṟakkum poruḷ eṉṟu koḷḷalām. akanāṉūṟṟil mutal karupporuḷkaḷukkē ciṟappiṭam koṭuttup pēcappaṭukiṟatu. mika nuṭpamāṉa uḷḷuṟai uvamamum iṟaiccip poruḷum āṅkāṅku kaṇṭu uṇarntu makiḻumāṟu amaintuḷḷaṉa. āciriyar caṅka ilakkiyac ceyyuḷkaḷil peritum payiṟciyuṭaiyavar eṉpatai avaratu urainaṭaiyāl kāṇamuṭikiṟatu. ceyyuḷ ilakkaṇam kaṭanta urainaṭaip pāṭṭu eṉṟu collumaḷavukkut toṭarkaḷ amain tuḷḷaṉa. nīṇṭa eccac coṟkaḷāl karuttait teḷivuṟuttum pāṅku ivvāciriyarkkē kaivanta kalaiyāka amaintu nammai ellām viyakka vaikkiṟatu.
caṅkak kālattil vaḻakkilirunta coṟkaḷai niṉaivuṟuttum pāṅkil ariya coṟkaḷait tamatu urainaṭaiyil kaiyāṇṭu tamiḻaip paḻam perumai kuṉṟāmal kāttiṭa ivaratu urainaṭai ciṟanta eṭuttuk kāṭṭākum eṉpatai inta akanāṉūṟṟu urainaṭaiyaip payilvār uṇarvar eṉpatu uṟuti.
ariya nayam mikka centamiḻt toṭaraiyum āciriyar tamatu uraiyil toṭuttuk kāṭṭukiṟār. meyyiṉ niḻal pōlat tiraṇṭa āyattōṭu viḷaiyāṭi makiḻvēṉ eṉṟu 49 ām pāṭalil kuṟippiṭu kiṟār. mey - uṇmai avaravar niḻal avaravarai viṭṭup piriyātu atu pōla talaiviyai viṭṭup piriyāta tōḻiyarōṭu talaivi viḷaiyāṭi yatai eṇṇi makiḻalām.
uppuviṟkum peṇ ‘nellukku veḷḷuppu’ eṉṟu kūvik kai vīci naṭakkiṟāḷ. paṇṭa māṟṟu muṟaiyai itu namakku uṇarttukiṟatu.
nīṉiṟa vaṇṇaṉ kuṉiyā niṉṟa āyar peṇkaḷiṉ tukilai eṭuttuk koṇṭu kuruntamarat tēṟiṉāṉākap pāṉiṟa vaṇṇaṉ iṭaiyar kulap peṇkaḷiṉ māṉattaik kākkak kurunta marak kiḷaiyait tāḻttit taḻaikaḷāl maṟaittuk kāttāṉ eṉṟu kūṟum varalāṟṟaip pālait tiṇaic ceyyuḷ 59 il kūṟiyiruppatu eṇṇi makiḻattakkatu. peṇ yāṉai uṇpataṟku āṇ yāṉai yāmarattiṉ kiḷaiyait vaḷaittut tāḻttit taruvataik kaṇṭum, matanīr oḻukum kaṉṉattil moykkum vaṇṭukaḷai ōṭṭum taḻaikaḷiṉ ceyalaiyum oruṅku iṇaittup pārttut talaivaṉiṉ taṇṇaḷiyai eṇṇi āṟi irukkalām eṉṉum tōḻiyiṉ kūṟṟai mika āḻamāka āciriyar viḷakkiya pāṅku pōṟṟutaṟku uriyatām.
aṉpaṉ
pulavar ta. āṟumukaṉ
nūlaṟimukavurai
tiru. na.ci. kantaiyā piḷḷai 1930-40kaḷil tamiḻ, tamiḻilakkiyam, tamiḻmoḻi, tamiḻar varalāṟu, tirāviṭa varalāṟu, tamiḻnāṭṭuk kuṭikaḷ pōṉṟa pala viṭayaṅkaḷ paṟṟi akkālattuc cātāraṇa tamiḻ vācakar nilaiyil peritum vācikkappaṭṭa nūlkaḷai eḻutiṉār. paṇṭaiya ilakkiyaṅkaḷāṉa akanāṉūṟu, kalittokai, paripāṭal pōṉṟa vaṟṟiṉai urainaṭaiyil eḻuti makkaḷiṭaiyē caṅka ilakkiyam paṟṟiya uṇarviṉai ēṟpaṭuttiṉār. tirukkuṟaḷukkāṉa oru collaṭaivait tirukkuṟaḷ akarāti eṉṉum peyaril veḷiyiṭṭavar. ivai yāvaṟṟukkum mēlāka ulaka varalāṟṟu nikaḻccikaḷaic curukkamākak kālavaricaippaṭuttit tantār. centamiḻ akarāti eṉṟavōr akara mutaliyaiyum tokuttār.
iṉṟu piṉṉōkkip pārkkum poḻutu 1940-50kaḷil iḷaiñar kaḷāka irunta pala tamiḻ ārvalarkaḷ tamiḻ paṟṟiya taṅkaḷ ārvattai vaḷarttuk koḷvataṟkāṉa vācippu viṭayaṅkaḷai aḷittavar. ivaruṭaiya perumpālāṉa paṭaippukkaḷ akkālattiṟ piracurikkap paṭṭa oṟṟumai eṉṉum itaḻiṉ aluvalakattālēyē veḷiyiṭap peṟṟaṉa. ivar veḷiyiṭṭaṉavaṟṟuḷ pala oṟṟumai itaḻil veḷivan tiruttal vēṇṭum. āṉāl, ataṉai ippoḻutu niccayamāka eṉṉāṟ colla muṭiyavillai. oṟṟumai aluvalakam ivaṟṟaip piracurittatu eṉpatai aṟivēṉ. ēṉeṉil ilaṅkaiyil tamiḻāciriyarāka irunta eṉatu takappaṉāriṭattu innūlkaḷiṟ perumpālāṉavai iruntaṉa.
tiru na.ci. kantaiyā piḷḷaiyiṉ peyar tamiḻakattilē toṭarntu pōṟṟappaṭumaḷavukku īḻattil niṉaikkappaṭuvatillai eṉṟa uṇmaiyai mikunta maṉavaruttattuṭaṉ pativu ceyyavēṇṭiyuḷḷatu. aṅku avar attuṇaip pōṟṟappaṭātiruppataṟkuk kāraṇam ēṟattāḻa avarkaḷatu ellā nūlkaḷumē tamiḻakattilēyē veḷiyiṭap peṟṟaṉa.
in nūlkaḷiṉ piracurap piṉpulam paṟṟi etuvum teḷivākat teriyavillai. avaṟṟiṉ poruḷiyal amcaṅkaḷ paṟṟiya taravukaḷum ippoḻutu teriyātuḷḷaṉa.
īḻattut tamiḻilakkiya varalāṟṟiṟkūṭa ivaratu peyar mukkiyap paṭuttap peṟātu pōyuḷḷatu. mikunta ciramattiṉ piṉṉar avaraip paṟṟik kiṭaittuḷḷa takavalkaḷ piṉvarumāṟu:
cuvāmi ñāṉap pirakācar, na.ci. kantaiyā piḷḷai pōṉṟa aṟiñarkaḷiṉ tamiḻp paṅkaḷippukkaḷ tamiḻakattil pōṟṟappaṭukiṉṟamai īḻattavarkkup perumai tarukiṉṟatu. ivar eḻutiya nūlkaḷiṉ peyarai nōkkumpoḻutu tamiḻ vācakarkaḷukku ulaka nilaippaṭṭa, tamiḻnilaip paṭṭa taravukaḷait tokuttut taruvatē ivaratu peruñcirattaiyāka iruntatu eṉpatu pulaṉākiṉṟatu. ippatippakattiṉ paṇiyiṉai ūkkuvikka vēṇṭiyatu tamiḻcārnta niṟuvaṉaṅkaḷiṉatum tamiḻp periyōrkaḷiṉatum kaṭamaiyākum. uṇmaiyil itaṉai oru aṟivuppacip piṇit tīrvākavē nāṉ kāṇkiṟēṉ. 
2/7, ṟāmskēṭ, aṉpuṭaṉ
58, 37āvatu oḻuṅkai, kārttikēcu civattampi
veḷḷavattai, takaicār ōyvunilai pērāciriyar
koḻumpu - 6 yāḻppāṇap palkalaik kaḻakam. 
karuvinūl tanta na.ci. kantaiyā
tamiḻ maṟumalarccikku vittiṭṭa mūlavarkaḷil yāḻppāṇam tanta pēraṟiñar na.ci. kantaiyāvum oruvar. uṇmaiyāṉa aṟiñarkaḷaik kālaṅkaṭantu aṭaiyāḷam kāṇpatum avartam paṭaippukkaḷait tēṭip piṭittup purappatum tamiḻiṉattiṉ paḻakkaṅkaḷil oṉṟu.
tamiḻiṉ, tamiḻariṉ tolpaḻaṅkāla varalāṟu toṭarpākat tamiḻil nūlkaḷ mikak kuṟaivu. ōr āyiram nūlkaḷāvatu tamiḻiṉ tamiḻariṉ tolpaḻaṅkāla varalāṟupaṟṟi veḷivaravēṇṭum. virivāka eḻutappaṭa vēṇṭiya tamiḻ, tamiḻar varalāṟṟu varaivu muyaṟcikku vaḻikāṭṭum karuvi nūlkaḷai varaintiruppavartāṉ na.ci. kantaiyā perumakaṉār.
ulakam muḻuvatum uṟṟuk kavaṉikka vēṇṭiya varalāṟṟiṟku uriyavarkaḷ tamiḻarkaḷ. avarkaḷē ulaka moḻikaḷai īṉṟa mūlamoḻikkuc contakkārarkaḷ. avarkaḷē ulaka nākarikaṅkaḷiṉ piṟappiṟkuk kāraṇamāṉa ulaka mutal nākarikattaip paṭaittavarkaḷ. inta uṇmaikaḷait tamiḻarkaḷum aṟiyavillai ulakamum aṟiyavillai.
tamiḻar carittiram, varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa paḻan tamiḻar, tamiḻar yār, ulaka nākarikattil tamiḻarpaṅku, cintuveḷit tamiḻar, tamiḻ intiyā, tamiḻakam, maṟainta nākarikaṅkaḷ ākiyaṉa na.ci. kantaiyāviṉ kuṟippiṭattakunta nūlkaḷākum.
ulaka mutal nākarikam eṉa iṉṟu ulakam nampikkoṇṭirukkak kūṭiya nīla āṟṟaṅkarai nākarikam (Nile Civilisation) tamiḻ nākarikattiṉ atāvatu cintuveḷi nākarikattiṉ vaḻippaṭṭa nākarikamē eṉpatai ērāḷamāṉa cāṉṟukaḷāl viḷakkupavai mēlaiya nūlkaḷ.
moḻinilaiyil tamiḻiṉ ulaka mutaṉmaiyaip pāvāṇar nilaināṭṭiṉār eṉṟāl iṉa nilaiyil tamiḻiṉa ulaka mutaṉmaiyai na.ci. kantaiyā nilaināṭṭiṉār eṉṟu uraikkalām.
nīla āṟṟaṅkarai nākarika muṭiviṉpiṉ naṇṇilak kaṭaṟ pakutiyil uruvāṉa piṟitoru vaḻinākarikamē kirēkka nākarikam. kirēkka nākarikat tiṉ uṭaivil teṟippil piṟaku malarntavaiyē iṉṟaiya mēlai nākarikam. ulakiṉ ellā nākarikaṅkaḷaiyum tāṅkiniṟkum tāy nākarikamē tamiḻ nākarikam.
tamiḻ nākarikat toṉmaiyaic caṅka nūlkaḷukku appāl cintuveḷi akaḻvāyvum ulaka varalāṟṟāciriyarkaḷ ulaka mutal nākarikam paṟṟit terivittirukkum karuttukkaḷum namakku mēlum viḷakkum pakutikaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa. iṅkellām ceṉṟu nuṇmāṇ nuḻaipula muyaṟciyāl tamiḻiṉa varalāṟu eḻutiyavartāṉ na.ci. kantaiyā perumakaṉār.
na.ci. kantaiyā perumakaṉār nūlkaḷait tamiḻariṉ tolpaḻaṅkāla varalāṟṟaik kaṟkum muyaṟciyil nāṉ īṭupaṭattoṭaṅkiyapōtu tēṭik kaṟṟēṉ. paccaiyappaṉ kallūriyiṉ mēṉāḷ tamiḻp pērāciriyar ceṉṟa āṇṭu iyaṟkaiyeytiya varalāṟṟup pēraṟiñar kō. nilavaḻakaṉār na.ci. kantaiyā avarkaḷaic ceṉṉaiyil avar vāḻnta nāḷil cantittatu paṟṟiyum avariṉ paṉṉūṟpulamai paṟṟiyum emmiṭam makiḻntu kūṟuvār. na.ci. kantaiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ palavaṟṟaiyum avar vaittiruntār. arukiya paḻaiya nūlkaḷaip pēṇuvāriṭattilum nūlakaṅkaḷ cilavaṟṟilum maṭṭumē oṭuṅkikkiṭanta na.ci. kantaiyā nūlkaḷai mīṇṭum accil veḷiyiṭuvār ilarē eṉṟu kavalaiyuṟṟēṉ. amiḻtam patippakam ivariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭukiṉṟatu. uṇmait tamiḻ neñcaṅkaḷ in nūlkaḷai uccimōntu vāriyaṇaittup pukaḻntu kaṟṟup payaṉaṭaivārkaḷ eṉpatil eṉakku nampikkaiyuṇṭu.
pērā. ku. aracēntiraṉ
patippurai
vaḷam cērkkum paṇi
“kumarināṭṭiṉ tamiḻiṉap perumaiyai nimirac ceytāṉ,” “cintaiyum ceyalum centamiḻukku cērtta nūl oṉṟā iraṇṭā” eṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷāl pōṟṟappaṭṭa tamiḻīḻa aṟiñar na.ci. kantaiyāviṉ nūlkaḷai mīṇṭum maṟupatippuc ceytu tamiḻ ulakiṟku vaḷam cērkkum paṇiyaic ceyya muṉ vantuḷḷōm.
ipperumakaṉār eḻutiya nūlkaḷ aṟupatukku mēṟpaṭṭavai yākum. innūlkaḷ ciṟitum peritumāka uḷḷavai. ivaṟṟaip poruḷ vāriyākap pirittu irupatukku mēṟpaṭṭa nūl tiraṭṭukaḷākat tamiḻ ulakiṟkuk kaḷamākavum, taḷamākavum vaḷam cērkkum vairamaṇi mālai yākavum koṭuttuḷḷōm. moḻikkum iṉattiṟkum araṇāka amaiyum ivvaṟiñariṉ nūlkaḷ etirkālat tamiḻ ulakiṟkup perum payaṉait taravallaṉa.
na.ci. kantaiyā
ivar 1893il tamiḻīḻa maṇṇil navāliyūr eṉṉum ūril piṟantavar. piṟanta ūrilēyē paḷḷippaṭippai muṭittu avvūrilēyē āciriyap paṇiyāṟṟiyavar. piṉṉar malēciya maṇṇil cilakālam toṭarvaṇṭit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiyuḷḷār. ivar tamiḻ īḻa maṇṇil piṟantiruntālum tamiḻakattil iruntutāṉ avar tamiḻ moḻikkum tamiḻ iṉattiṟkum perumai cērkkum nūlkaḷ pala eḻutiṉār eṉṟu terikiṟatu.
tamiḻukkut toṇṭāṟṟiya aṟiñarkaḷil na.ci. kantaiyā kuṟippiṭattakkavar. taṉṉai muṉṉilaip paṭuttātu moḻiyaiyum iṉattaiyum muṉṉilaippaṭuttiya perumaikkuriyavar. ulaka moḻi kaḷuḷ tamiḻmoḻi toṉmaimikkatu. ulakamoḻikaḷukku vērākavum cāṟākavum amaintatu. tamiḻar camayamum, kalaiyum paṇpāṭum, varalāṟum, tamiḻaṉ kaṇṭa aṟiviyalum ulakukku muṉṉōṭiyākat tikaḻvaṉa. ivaṟṟaiyellām tam nuṇṇaṟivāl kaṇṭaṟintu pala nūlkaḷai yāttavar.
tamiḻiyam paṟṟiya āyvai ārāynta aṟiñarkaḷ palaruḷar. ivarkaḷ aṉaivarum kalai, ilakkiyam, camayam, moḻi, varalāṟu, nākarikam, paṇpāṭu pōṉṟa pala tuṟaikaḷil paṅkāṟṟiyuḷḷaṉar. āṉāl, na.ci.ka. it tuṟaikaḷil maṭṭumaṉṟip potu aṟivut tuṟaiyilum pukuntu puttākkac ceytikaḷait tamiḻ ulakiṟkuk koṭuttavar. ivaruṭaiya moḻipeyarppu paṭippārai īrkkak kūṭiyavai. paṭittaliṉ nōkkam paṟṟiyum palvēṟu poruḷ paṟṟiyum kūṟupavai. tamiḻ akarātit tuṟaiyil ivar eḻutiya kālakkuṟippu akarāti tamiḻ ulakiṟkup putuvaravāy amaintatu.
tamiḻ moḻikku ariya nūlkaḷait tantōr mikac cilarē. niṟaitamiḻ aṟiñar maṟaimalai aṭikaḷum, tamiḻ malaiyām tēvanēyap pāvāṇarum tamiḻ moḻikku ākkamum ūkkamum cērkkattakka nūlkaḷait tamiḻarkaḷukku vaippāka eḻutic ceṉṟavarkaḷ. avar tam varicaiyil ivar tam nūlkaḷiṉ varicaiyum aṭaṅkum. tamiḻ āyvu varalāṟṟil ivariṉ paṅkaḷippu kuṟikkattakkatu. kaḻakak kālac ceyti kaḷaip paṭittup poruḷ purintu koḷvatu palarukkuk kaṭiṉamāka iruntatu. ivaṟṟai eḷitil paṭittup poruḷ puriyum urainaṭaip pōkkai mutaṉmutalil kaiyāṇṭavar. ivaratu moḻinaṭai, karuttukku mutaṉmai tarupavai. urainaṭai, eḷimaiyum teḷivum uṭaiyatu. ciṟuciṟu vākkiya amaippil teḷinta nīrōṭai pōṉṟatu. īrāyiram āṇṭukaḷukku muṉ teṉṉakam peṟṟirunta nākarikap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷaik kaṇṇukkuk kāṭciyākavum paṭippāriṉ karuttukku viruntākavum aḷittavar.
nūl tiraṭṭukaḷ nuvalum ceytikaḷ
1800 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tamiḻar kālam toṭṭu ivar vāḻnta kālam varai tamiḻariṉ varalāṟṟuc cuvaṭukaḷai nuṭpamāka ārāyn tuḷḷār. avar maṟaiviṟkup piṟaku iṉṟu varai avaruṭaiya āyviṟku mēlum ākkam tarum ceytikaḷ aṟivulakil tamiḻukkum, tamiḻarkaḷukkum valuvāy amaintuḷḷaṉa. tamiḻum civaneṟiyum ōṅkiyiruntamai. - tāyāṭcik kālam mutaṉmai peṟṟiruntatu. moḻiyiṉ tōṟṟam, camaṟkirutam eppaṭit tōṉṟiyatu - āriyar yār - intiyāviṟku eppaṭi vantaṉar - tamiḻarōṭu evvāṟu kalappuṟṟaṉar - ātimakkaḷiṉ tōṟṟamum, piṟappum - intiya nāṭṭiṉ ātimakkaḷ, tirāviṭa makkaḷ - ātimakkaḷ piṟanāṭukaḷil kuṭipeyarntatu - moḻikkum, camayattukkum uḷḷa uṟavu - camaṟkirutam camayamoḻi āṉataṟkāṉa āyvukaḷ - vaḻipāṭṭiṉ toṭakkam - vaḻipāṭu eṅkellām iruntatu - paṇṭaiya makkaḷ eḻutu vataṟkup payaṉpaṭuttiya poruḷkaḷ - mēlai nāṭukaḷilum, ceṉṉai yilum irunta nūl nilaiyaṅkaḷ - āriyamoḻi intiya maṇṇil vērūṉṟiya varalāṟu - tamiḻukku nērnta kēṭukaḷ - tiruvaḷḷuvar kuṟitta kataikaḷ - vaḷḷuvac camayam - paṇṭaiya nākarika nāṭukaḷ - annāṭukaḷil peṇkaḷaip paṟṟiya nilai - akattiyar paṟṟiya paḻaṅkataikaḷ - tirāviṭa moḻikaḷ paṟṟiya kuṟippukaḷ - ulakanāṭukaḷil tamiḻar nākarikac cuvaṭukaḷ - tirāviṭa moḻikaḷukkut tāymoḻi tamiḻ - tirāviṭariṉ piṟappiṭam - aivakai nilaṅkaḷ, pākupāṭukaḷ - paḻakka vaḻakkaṅkaḷ - cintu veḷi nākarika mēṉmai - puttariṉ piṟappu - avaraip paṟṟiya kataikaḷ - irāmakātai paṟṟiya ceytikaḷ - teṉṉavariṉ kulaṅkaḷ, kuṭikaḷ, vaṭavariṉ kulaṅkaḷ, .kuṭikaḷ - tamiḻiṉ paḻamai, tamiḻaka ellai amaippu - paṇṭaikkāla kalvi muṟai, urainaṭai - vētaṅkaḷ, vētaṅkaḷukkum ākamaṅkaḷukkum uḷḷa vēṟupāṭukaḷ - nīrvaḻi, nilavaḻi vaṇikam ciṟantōṅkiya nilai - malaivaḻi, kaṭalvaḻi, nilavaḻi poruḷkaḷ nirampiya kālam - cuṟṟam taḻaikka vāḻnta nilai - tamiḻa vaṇikar, vēṟṟu nāṭṭu vaṇikaruṭaṉ toṭarpu koṇṭu mikkōṅkiyirunta kālam - vāṉanūl kalaiyum, ciṟpak kalaiyum, kaṭṭaṭak kalaiyum , icaikkalaiyum mikkōṅkiyirunta kālam - āriyar varukaikku muṟpaṭṭa piṟamoḻi kalappaṟṟa tūya tamiḻ peruki yirunta kālam - ulaka nākarikaṅkaḷukkut tamiḻar nākarikam nāṟṟaṅkāl - ulakap paṇpāṭukaḷukkut tamiḻar paṇpāṭu toṭṭilāka amaintamai - akarātikaḷ - aṟivut tēṭalukkuriya ceytikaḷ - ivartam nūlkaḷiṉ uyirkkūṟukaḷāka aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
vāḻum moḻi tamiḻ
tamiḻ iḷaiñarkaḷ tam muṉṉōriṉ perumaiyai uṇara, etirkāla vāḻviṟku ēṇippaṭikaḷāy amaivaṉa innūlkaḷ. ekiptiya moḻi, cumēriya moḻi, ilattīṉum, pāliyum kirēkkamum arapik moḻiyum vāḻntu ciṟanta kālattil tamiḻ moḻiyum vāḻntu ciṟantatu. paḻamperum moḻikaḷ pala māṇṭum cila kāppaka moḻikaḷākavum aṟiñarkaḷiṉ pārvai moḻiyākavum iruntu varum ik kālattil iṉṟaḷavum iḷamai kuṉṟā vaḷam niṟainta moḻiyāka tamiḻ moḻi vāḻkiṟatu eṉṟu nām perumaikoḷḷalām.
āṉāl, ittamiḻ moḻiyiṉ nilai iṉṟu āṭcimoḻiyāka aluval moḻiyāka, icaimoḻiyāka, kalvi moḻiyāka, aṟamaṉṟa moḻiyāka , vaḻipāṭṭu moḻiyāka, kuṭumpa moḻiyāka illāta iraṅkat takka nilaiyāka uḷḷatu. tāymoḻiyiṉ ciṟappaip puṟantaḷḷi vēṟṟumoḻiyait tūkkip piṭikkum avala nilai mikuntuḷḷatu. mukattai iḻanta māntaṉ uyirvāḻa muṭiyātu. eppaṭi uyiraṟṟavaṉō, avvāṟē moḻiyai iḻanta iṉam irunta iṭam teriyāmal aḻiyum eṉpatu ulaka varalāṟu kāṭṭum uṇmai. oru iṉattai aḻikka vēṇṭumeṉil moḻiyai aḻittāltāṉ iṉattai aḻikka muṭiyum. ulaka makkaḷellām tam kaiyeḻuttait tam tam tāymoḻiyil pōṭuvataip perumaiyākak koḷvar. āṉāl tamiḻ maṇṇiṉ nilaiyō? eṅkaṇum kāṇāta avalam niṟaintatu. moḻiyaiyum iṉattaiyum uyarvākak karutiya iṉaṅkaḷ ulaka araṅkil uyarntu niṟkum uṉṉatattaiyum tāḻvākak karutiya iṉaṅkaḷ ulaka araṅkil tāḻvuṟṟu iruppataiyum tamiḻarkaḷ iṉiyēṉum aṟivārkaḷā?
tamiḻarkaḷiṉ kaṭaṉ
iḷam talaimuṟaikkum māṇavarkaḷukkum payaṉpaṭattakka ivvariya nūlkaḷait tokuttu 23 tiraṭṭukaḷākak koṭuttuḷḷōm. tamiḻ moḻiyiṉ kāppukkum, tamiḻariṉ eḻuccikkum vittiṭum innūlkaḷ. tamiḻar yār, etirikaḷ yār eṉum ariya uṇmaikaḷaik kaṇṭu kāṭṭum nūlkaḷ. ivariṉ pēruḻaippāl eḻutappaṭṭa in nūlkaḷ paḻaiya aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭukkum nūlkaḷ. tamiḻar kaḷukkuḷḷa palavīṉattai uṇarvataṟkum palattai uyirppippataṟkum uriya nūlkaḷākum. in nūlkaḷait tēṭi eṭuttu iḷantalaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. ivaṟṟaik kāppatum pōṟṟuvatum tamiḻarkaḷ kaṭaṉ. 
māṇṭupōṉa icurēl moḻiyaiyum paṇpāṭṭaiyum mīṭ ṭeṭutta icurēliyarkaḷiṉ varalāṟu namakkup pāṭamāka amaintuḷḷatu. ulaka makkaḷukku nākarikam iṉṉateṉak kāṭṭiyavarkaḷ tamiḻarkaḷ. ulakil mutaṉmutalil uḻavut toḻilaiyum kaṭal vāḻvaiyum vaḷartta varkaḷ tamiḻarkaḷ. mutaṉmutalil vīṭamaippum, teruvamaippum nakaramaippum nāṭamaippum kaṇṭavarkaḷ tamiḻarkaḷ. ulakil mutaṉmutalil moḻiyum kalaiyum āṭcip pirivukaḷum, caṭṭaṅkaḷum piṟa kūṟukaḷum vakuttavarkaḷ tamiḻarkaḷ.
eḻuccikku vittiṭa...
uṭampu nōkāmal kai nakattiṉ kaṇkaḷil aḻukkupaṭāmal tamiḻakak kōyilkaḷaic cāḷaramākak koṇṭu vāḻum kūṭṭattāl tamiḻukkum tamiḻarkaḷukkum viḷainta cīraḻivai iṟṟait talaimuṟai aṟital vēṇṭum. maṟumalarccikkum urimaip pōrukkum uṉṉata eḻuccikkum antanta nāṭukaḷil iḷaiñarkaḷ muṉṉeṭuttuc ceṉṟa varalāṟu nam kaṇmuṉṉē kāṭciyākat terikiṟatu. ayarlāntu, cermaṉi, turukki, cappāṉiṉ aṉṟaiya nilaiyum, iṉṟaiya nilaiyum - tamiḻ iḷaiñarkaḷ paṭittāltāṉ namnāṭṭiṉ eḻuccikku vittiṭa muṭiyum eṉpatai innūlkaḷiṉ vāyilāka uṇara muṭikiṟatu.
in nūl tiraṭṭukaḷ veḷivaruvataṟku eṉakkup peritum utaviyāka iruntavar ceṉṉai vāḻ pulavarum, vaṭaceṉṉai tamiḻ vaḷarccip pēravaiyiṉ ceyalāḷar, niṟuvaṉarumāṉa pulavar kō. tēvarācaṉ, mu.ka.,ka.i., āvār. ivariṉ pērutaviyāl muḻumaiyāka nūlkaḷait tēṭi eṭuttut tamiḻ ulakiṟkuk koṭaiyākak koṭuttuḷḷōm. avarukku em naṉṟi. innūlkaḷaip poruḷ vāriyāka pirittut tiraṭṭukaḷāka ākkiyuḷḷōm. ovvoru tiraṭṭiṟkum takka tamiḻc cāṉṟōriṉ aṟimuka uraiyōṭu veḷiyiṭukiṟōm. ivarkaḷukku eṉ naṉṟi eṉṟum. in nūlākkap paṇikku utaviya kō. araṅkarācaṉ, mēlaṭṭai ākkattiṟku utaviya pirēm, kaṇiṉi iyakkunarkaḷ caravaṇaṉ, kuppucāmi, kalaiyaracaṉ, kaṭṭunar taṉacēkaraṉ, innūlkaḷ piḻaiyiṉṟi veḷivara meypput tirutti utaviya pulavar cīṉivācaṉ, pulavar āṟumukam, celvarācaṉ ākiyōrukkum maṟṟum acciṭṭu utaviya ‘prāmṭ’ accakattār maṟṟum ‘veṅka ṭēcuvarā’ accakattārukkum em patippakam cārpil naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.
patippakattār
tamiḻ ārāycci
āciriyar
na.ci. kantaiyā
tokuppāḷar
pulavar kō. tēvarācaṉ. em.ē.,pi.eṭ.,
patippāḷar
i. iṉiyaṉ
amiḻtam patippakam
328/10 tivāṉcākip tōṭṭam
irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
nūṟkuṟippu
nūṟpeyar : tamiḻ ārāycci
āciriyar : na.ci. kantaiyā
patippāḷar : i. iṉiyaṉ
mutal patippu : 2003
tāḷ : 16.0 ki. mēplittō
aḷavu : 1/8 temmi
eḻuttu : 11 puḷḷi
pakkam : 20 + 108 = 128
paṭikaḷ : 1000
vilai : uru. 55
nūlākkam : pāvāṇar kaṇiṉi
2, ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
aṭṭai vaṭivamaippu : pirēm
accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ
20 ajīs mulk 5vatu teru
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006
kaṭṭamaippu : iyalpu
veḷiyīṭu : amiḻtam patippakam
328/10 tivāṉcākip tōṭṭam,
ṭi.ṭi.kē. cālai,
irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 600 014.
i
ii
xv
xiv
iii
iv
xiii
xii
v
vi
xi
x
vii
viii
ix
xx
uḷḷaṭakkam
na.ci. kantaiyāp piḷḷai
vāḻvum toṇṭum. . . . iii
akam nutalutal . . . vii
nūlaṟimukavurai . . . xi
karuvinūl tanta na.ci.ka. . . . xiii
patippurai . . . xv
nūl
tamiḻ ārāycci . . . 1
nītineṟi viḷakkam . . . 19
aruñcol akarāti . . . 72
tamiḻ viḷakkam . . . 81
xvii
xviii
xix