16
pāmpu vaṇakkam
muṉṉurai
ivvulakil makkaḷ, tamakku mēlāṉa vallamai yātō uṇṭu eṉṟu aṟiyat toṭaṅkiya kālam mutal, atu yātu, atu evvakaiyiṉatu eṉṟu aṟintukoḷḷa muṭiyātavarkaḷāy iṉṟu namakkup paittiyakārattaṉam eṉat tōṉṟumpaṭiyāṉa pala ceyalkaḷaic camayam eṉṉum peyarāl ceytu vantirukkiṉṟaṉar. 1ic ceyalkaḷ ulakam muḻumaiyilum kāṇap paṭṭaṉa. ivvakaic ceyalaik kuṟittu varalāṟṟu muṟaiyil nām ārāyntu pārppataṉāl kāraṇam viḷaṅkāmal payaṉuṭaiyaṉaveṉṟu nām purintuvarum payaṉaṟṟa ceyalkaḷiṉ iyalpukaḷai aṟintu avai kaḷai eḷitil kaiviṭutaṟku iyaluvatākum. muṟkāla maṉitaṉ tāṉ vāḻa vēṇṭumāyiṉ, tammaic cūḻntuḷḷavaikaḷaik koṉṟē vāḻa vēṇṭi yiruntatu.
maṉitaṉ tūṅkiviṭṭāl koṭiya vilaṅkukaḷ avaṉaik koṉṟu viṭum. vilaṅkukaḷ tūṅkiviṭṭāl maṉitaṉ avaikaḷaik koṉṟuviṭu vāṉ. ivvakaiyāṉa kālattē makkaḷ toṭaṅkiya vaḻipāṭṭu muṟaikaḷ kolai malintatākavē uḷḷatu. av vaḻipāṭukaḷiṉ niḻalkaḷ iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaipōṉṟa uṇmaikaḷai aṟital, aṟivu vaḷarccikku iṉṟiyamaiyātatu eṉak karutip pāmpu vaṇakkam eṉṉum ic ciṟiya nūlai eḻutalāṉēṉ.
ceṉṉai
10.4.1947 na.ci. kantaiyā
pāmpu vaṇakkam
tōṟṟuvāy
nām vāḻum pūmi mika akaṉṟa iṭam. atil intiyā oru ciṟu pakuti. iṅku paṟpala moḻikaḷai vaḻaṅkum makkaḷ vāḻkiṉṟārkaḷ. avarkaḷ kuṭikaḷum kulaṅkaḷumāka (Castes and tribes) pirintu vāḻkiṉṟa ṉar. ik kūṭṭattiṉar, kulattiṉarkaḷiṭaiyē pala paḻakka vaḻakkaṅkaḷum oḻukkaṅkaḷum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. avaikaḷuṭ pala ellāk kūṭṭat tiṉarukkum potuvāka uḷḷaṉa; cila māṟupaṭ ṭaṉa. intiya makkaḷ ellōrukkum potu vākiya cila paḻakkaṅ kaḷum oḻukkaṅkaḷum kāṇappaṭutal pōlavē, ulaka makkaḷukkup potu vāṉa cila koḷkai kaḷum paḻakka vaḻakkaṅ kaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iv vaṭippaṭaiyaik koṇṭu ulaka makkaḷiṉ uṟpattiyum vaḷarcciyum orē maiyattiṉiṉṟum toṭaṅkiṉa eṉṟu maṉita varalāṟṟu nūlār muṭivu ceytirukkiṉṟārkaḷ. intiya nāṭṭil kāṇappaṭum camayak koḷkaikaḷum piṟavum, iv vintiya nāṭṭukkē uriyaṉa eṉṟu nammavar palar nampi varukiṉṟārkaḷ. ulaka makkaḷiṉ varalāṟṟai ārāyumiṭattu avai maṟṟaiya nāṭṭu makkaḷukkum uriyaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
mēlnāṭṭaṟiñar ivvulaka makkaḷukkē potuvāyuḷḷa pala karuttukaḷaiyum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum nāṭṭuk kataikaḷaiyum tiraṭṭi avaikaḷiṉ oṟṟumaiyai oppiṭṭuk kāṭṭi nūlkaḷ pala ceytuḷ ḷārkaḷ. avai kaṟpaṉaik kataikaḷilum pārkkac cuvai aḷippatōṭu, makkaḷ tamatu varalāṟṟai aṟintu koḷvataṟkum utavipurikiṉṟaṉa. varalāṟu, makkaḷiṭaiyē talaimuṟai talaimuṟaiyākap paḻaṅkataikaḷ mūlam toṭarntu varum mūṭak koḷkaikaḷukkut toṭakkattai aṟintu koḷḷavum, pakuttaṟivukku ēlātavaikaḷai oḻikkavum utavi purikiṉṟatu. mēlnāṭṭavarkaḷ varalāṟṟiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai uṇarntu, ataṉai ōr kalaiyāka vaḷarttu varukiṉṟaṉar. ak kalaiyil tēṟuvōrukkup paṭṭaṅkaḷum vaḻaṅkukiṉṟaṉar, namatu nāṭṭilō, nākarikam ūrntu celkiṉṟatu; maṟṟaiya nāṭukaḷil paṟantu celkiṉṟatu. itaṟkuk kāraṇam nammavarkaḷ paḻaṅkataikaḷ mūlam toṭarntuvarum mūṭak koḷkaikaḷai oḻikka virumpātu, paḻaiya pōkkilēyē cella muyalvatākum. mēlnāṭṭu āciriyarkaḷ, cīṉā intiyā eṉṉum nāṭukaḷil nākarikam viraivil mēlōṅkātataṟkuk kāraṇam, avarkaḷ paḻam piṭikaḷaik kaiviṭa maṉamillātu ap pāḻuṅ koḷkaikaḷai vaittuk kaṭṭi yaḻuvatu pōṉṟavaikaḷākum eṉak kūṟiyuḷḷārkaḷ.
ic ciṟiya nūl, pāmpu vaṇakkattaip paṟṟik kūṟukiṉṟatu. ulaka makkaḷukkup potuvākiya pala koḷkaikaḷ uṇṭu eṉak kūṟiṉōm. avaikaḷuḷ pāmpu vaṇakkam oṉṟākum. pāmpu vaṇakkam intiya makkaḷukkē uriyatu eṉap palar karutukiṉṟārkaḷ. atu ip pūmiyil kiḻakkilum mēṟkilum vaṭaturuvam teṉ turuvaṅkaḷukku uṭpaṭṭa nāṭukaḷilellām kāṇappaṭṭatu. an nāṭukaḷil makkaḷ pāmpai vaḻipaṭṭa muṟai perumpālum iṉṟaiya intiya makkaḷiṉ nāka vaḻipāṭṭu muṟaiyai ottirukkiṉṟatu. itaṉāl pāmpu vaḻipāṭu makkaḷukku vēṇṭiyateṉak kūṟuvatu ematu karuttaṉṟu.
pāmpu vaḻipāṭṭiṉ paḻamai
kiṟittuva maṟaiyiṉ paḻaiya ēṟpāṭu, paṭaippu varalāṟu, periya veḷḷapperukku mutaliyavaikaḷaippaṟṟik kūṟukiṉṟatu. iv varalāṟukaḷ cāltiya makkaḷ mūlam kiṭaittaṉa eṉṟu varalāṟṟu aṟiñar kūṟiyuḷ ḷārkaḷ. cāltiyāvil mikap paṇṭu toṭṭē pāmpu vaṇakkam iruntu vantatu. av vaṇakkattiṉ etiroliyē paḻaiya ēṟpāṭṭil kāṇappaṭum pāmpu varalāṟu eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. kiṟittuva maṟaiyil pāmpu, ātāmaiyum ēvāḷaiyum vilakkappaṭṭa kaṉiyaip pucikkumpaṭi tūṇṭiyateṉak kūṟappaṭṭapōtum, pāmpu isravēlarāl nīṇṭakālam vaṇaṅkappaṭṭatu. mōcē eṉpavar yēkōvāk kaṭavuḷiṉ aṭaiyāḷa māka veṇkalattiṉāl pāmpu ceytu vaḻipaṭṭār. ap pāmpu ecākki yēl kālamvarai (700 āṇṭukaḷ varai) isravēlarāl vaḻipaṭap paṭṭatu.1 mokañcatarō nākarikam iṉṟaikku aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭatākum. aṅkuk kāṇappaṭṭa paṭṭaiyaṅkaḷil pāmpu vaḻipāṭṭaip paṟṟiya ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.1 āciyā, amerikkā, āppirikkā mutaliya nāṭukaḷil pala iṭap peyarkaḷ pāmpu toṭarpuṭaiyaṉa. cūṭiya nākapuri, nākappaṭṭiṉam, nākarkōyil pōṉṟa paḻaiya iṭap peyarkaḷ iṉṟum intiya nāṭṭiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ilaṅkaiyil vāḻnta paḻaṅ kuṭikaḷil oru pakutiyiṉar nākar eṉappaṭṭārkaḷ. nāka aracar iruvariṭaiyē oru maṇi ācaṉattiṉ poruṭṭu nērnta pōrai vilakkap puttar ilaṅkaikkuc ceṉṟiruntāreṉṟu makāvamicam eṉṉum nūl kūṟukiṉṟatu.
cāñci, amarāpati, ilaṅkai mutaliya viṭaṅ kaḷiluḷḷa paṇṭaiya ciṟpaṅkaḷil nāka vaḻipāṭṭaip paṟṟiya aṭaiyāḷaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. piṉṉāl ārāyntu kūṟap paṭuvaṉa koṇṭu pāmpu vaṇakkam carittira ārāyccikku eṭṭāta paḻamaiyuṭaiyatu eṉat tōṉṟum.
pāmpu vaṇakkattiṉ toṭakkam
pāmpu nañcuḷḷa uyir. atu kaṭittāl maṉitar māṇṭu viṭuvārkaḷ. pāmpiṉ tōṟṟam makkaḷukku accattai uṇṭākkukiṉṟatu. “pāmpeṉ ṟāl paṭaiyum naṭuṅkum” eṉpatu paḻamoḻi. iv viyalpukaḷuṭaiya pāmpai makkaḷ vaṇaṅki vantārkaḷ. pāmpu vaṇaṅkappaṭukiṉṟateṉṟāl, atu viyappait tarukiṉṟatu. varalāṟṟu āciriyarkaḷ ataṉ toṭak kattaippaṟṟi aṟiyap peritum muyaṉṟu vantārkaḷ. cilar cila kāraṇaṅkaḷ kāṭṭuvārāyiṉar. avarkaḷ kūṟiyavaikaḷil oṉṟu mika ēṟpuṭaittākak kāṇappaṭukiṉṟatu. ivvulakil iṟantavarkaḷ vaḻipāṭu mikap paḻamai yuṭaiyatu. iṟantavar vaḻipāṭu eṉpatu tamiḻnāṭṭil teṉpulattār vaḻipāṭu eṉṉum peyar peṟṟuḷḷatu. tivacam, titi, kurupūcai eṉpaṉa teṉpulattār vaḻipāṭukaḷē. toṭakkattil makkaḷ iṟantavarkaḷiṉ āvikaḷaiyē vaṇaṅkiṉārkaḷ. iv vaṭippaṭaiyiliruntē ulakil camayam tōṉṟi vaḷarcciyaṭaintatu. itaṉaip piṟitōriṭattil virittu viḷakkiyuḷḷōm.2 akkāla makkaḷ iṟantavarai aṭakkam ceyta camāti yiṉmēl ūrntu cellum pāmpai, iṟantavarkaḷākavē (iṟantavarkaḷiṉ piṟappu) karutiṉārkaḷ. ākavē, avarkaḷ pāmpukaḷait tamatu iṟanta muṉṉōrākak karuti vaḻipaṭṭaṉar. teṉpulattār vaḻipāṭu, pāmpu vaḻipāṭu eṉpaṉa orē toṭakkamuṭaiyaṉa. iṉṟu intiya makkaḷuṭ palar tamatu vīṭṭukku varum pāmpukaḷait tam muṉṉōr evarō eṉavē karutu kiṉṟārkaḷ. āppirikkāvil cūlu makkaḷ, tamatu vīṭṭai nōkki varum tīṅkaṟṟa pāmpukaḷait tam muṉṉōrākak karutukiṉṟārkaḷ. avaikaḷiṉ uṭalil kāṇappaṭum ētēṉum oru aṭaiyāḷattaik koṇṭu, avai iṟantavarkaḷuḷ yār eṉavum niccayam ceykiṟārkaḷ.1
iv vaṇakkam eṅkut toṭaṅkiṟṟu eṉa ārāyvōm. ataṉai oruvāṟu ārāyntu aṟiyalām. pāmpu vaḻipāṭu cālaṭiyāvil mikavum paḻamai peṟṟuḷḷatu. cālaṭiya nāṭṭiṉiṉṟumē iv vaḻipāṭu maṟṟaiya nāṭukaḷukkuc ceṉṟateṉa varalāṟṟu āciriyarkaḷ karutukiṟārkaḷ. vēta kāla intiyā (Vedic India) eṉṉum nūl eḻutiya rekōciṉ (Regozin) eṉpār cālaṭiya makkaḷukkum tirāviṭa makkaḷukkum potuvāyuḷḷa pala koḷkaikaḷai eṭuttu viḷakkic cālaṭiyarum tirāviṭarum orē koṭi vaḻiyaic cērntavarkaḷ eṉak kūṟiyuḷḷār. pala kāraṇaṅkaḷāl intiya makkaḷē mēṟku āciyāvil kuṭiyēṟic cālaṭiyar eṉap peyar peṟ ṟārkaḷ eṉṟum avar karutiṉār. irukku vēta intiyā eṉṉum nūl eḻutiya apiṉas cantiratās eṉpavar, cōḻa tēcattiṉiṉṟum mēṟku āciyāviṟ kuṭiyēṟiya makkaḷē cālaṭiyar eṉak kūṟiya aḷavil amai yātu, cōḻa tēcam eṉṉum peyarē maruvic cāltiyā āyiṟṟu eṉṟum kūṟiyuḷḷār. parlāṅ (Forlong) eṉṉum āciriyar, cāltiyariṉ muṉṉōr tirāviṭa iṉattiṉar eṉa ōriṭattil kuṟippiṭṭuḷḷār. ekiptiyar vaḻi paṭṭa pāmpukaḷ intiya nāṭṭiṉiṉṟum koṇṭu varappaṭṭaṉa eṉṟum, avarkaḷuṭaiya icis eṉṉum teyvam īcuvaraṉiṉ tēviyākiya īcuvariyē yākum eṉṟum 2ṭīṉ eṉpavar tamatu pāmpu vaṇakkam eṉṉum nūliṟ kūṟiyuḷḷār. mēṟku āciya nāṭukaḷil turkkai, civaṉ vaṭivaṅkaḷ intiya nāṭṭil iṉṟu kāṇappaṭuvaṉa pōlavē, iruntaṉavātalālum, avai intiya nāṭṭiṉiṉṟumē an nāṭukaḷukkuc ceṉṟaṉa eṉṟu aṟiyappaṭutaliṉālum, pāmpu vaṇakkam intiya nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟa teṉat tuṇital piḻaiyākātu.
pāmpu vaḻipāṭṭiṉ viyāpakam
opiyalāṭṟiyā (Ophiolatreia) eṉṉum nūlil piṉvarumāṟu kūṟap paṭṭuḷḷatu. ‘pāmpu vaṇakkam ivvulakam muḻumaiyilum paraviyiruntatu. paṇṭaik kālattil iv vaḻipāṭu kāṇappaṭāta oru nāṭum irukka villai. iv vaḻipāṭu nilaviyataṟku aṟikuṟi yākap pala ceykuṉṟukaḷum kōyilkaḷum, maṇ mēṭukaḷum piṟa ciṉṉaṅkaḷum putiya, paḻaiya ulakaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉaṟaṉa. pāracīkam, intiyā, ilaṅkai, cīṉā, jappāṉ, parmā, jāvā, arāpiyā, ciriyā, ciṉṉa āciyā, ekiptu, etiyōppiyā, kirīcu, ittāli, vaṭamēṟku airōppā, mekcikkō, peru, amerikkā mutaliya nāṭukaḷilellām pāmpu vaḻipāṭṭiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. iv vaḻipāṭu oru naṭu iṭattil tōṉṟip paraviyiruttal kūṭum. cila nāṭukaḷil pāmpu nalla teyvamāka vum, cila nāṭukaḷil tīya teyvamākavum koḷḷappaṭṭatu.
uyirp pāmpukaḷai vaḻipaṭutal
perumpālum intiya nāṭṭil makkaḷ pāmpuc cilaikaḷaiyē vaḻipaṭukiṉṟārkaḷ. ākavē intiya makkaḷ pāmpu vaḻipāṭu eṉṟāl, pāmpuc cilai vaḻipāṭu eṉak karutiyirukkiṉṟārkaḷ.
iṉṉum pāmpukaḷai uṇavu koṭuttu vaḷarttu avaikaḷai vaḻipaṭum makkaḷ kāṇappaṭukiṉṟārkaḷ. lappak eṉpavar kūṟuvatu varumāṟu:
“paḻaiya ekiptu, intiyā, piṉīciya, pāpilōṉ, kirīs, ittāli, apicīṉiya nāṭukaḷil pāmpu vaṇakkam mutaṉmai aṭaintiruntatu. lituvēṉiyar uyirp pāmpukaḷaiyē teyvamāka vaḻipaṭṭaṉar. teṉṉāpirikkak kapīr makkaḷ iṟanta muṉṉōr pāmpākap piṟakkiṟārkaḷ eṉa nampiṉārkaḷ. peru(Peru) nāṭṭil kaṭavuṭ cilaikaḷukkup patil pāmpukaḷē kōyilkaḷil iruntaṉa. āppirikkāvil maḻaiyiṉmai, pañcam, piṇi mutaliya kālaṅkaḷil makkaḷ pāmpukaḷaic ciṟappāka vaḻipaṭṭaṉar. ivvāṟu urōmarum oru kālattil ceytaṉar. nīkrō, oruvaṉāvatu pāmpukku vēṇṭumeṉṟu tīṅku iḻaikkamāṭṭāṉ. taṟceyalāka oruvaṉ pāmpu oṉṟaik kāyappaṭuttiṉāṉāyiṉum avaṉ kollappaṭuvāṉ. orumuṟai āṅkilak kappaṟkārar cilar, tāṅkaḷ taṅkiya vīṭṭiṉuḷ vanta pāmpu oṉṟai aṭittuk koṉṟārkaḷ. ataṉ poruṭṭu avarkaḷ aṅkuḷḷa makkaḷāl irakkamiṉṟik kollappaṭṭārkaḷ. pāmpukaḷ uṟaivataṟkeṉak kaṭṭappaṭṭa kuṭicaikaḷ, nāṭu eṅkum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷukku mutiya peṇkaḷ tiṉamum uṇavu koṭuk kiṟārkaḷ. pāmpukaḷukku aḻakiya periya kōyilkaḷum irukkiṉṟaṉa. ovvoru vakaip pāmpukaḷaiyum, kavaṉippataṟku vevvēṟu vēlai yāṭkaḷ irukkiṉṟārkaḷ.”
“niyukiṉiyil cōlaikaḷil pāmpukaḷiṉ kōyilkaḷ irukkiṉ ṟaṉa. ivaikaḷukkup paruva kālaṅkaḷuk kēṟṟavāṟu paṉṟi, āṭu, kōḻi mutaliyaṉa uṇavāka aḷikkappaṭukiṉṟaṉa. 
cilāvōṉiya (Slavonic) ālayaṅkaḷil pāmpukkup pāl koṭuttu, makkaḷ ataṉai vaḻipaṭṭārkaḷ.
pāmpum ñāyiṟum
ālṭ hām eṉpār eḻutiyuḷḷa “cūriyaṉum pāmpum” eṉṉum nūlil, pāmpu vaṇakkattaip paṟṟiya ariya ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ataṉ curukkattai iṅkut tarukiṉṟōm.
1mōcēyāṟ ceyyappaṭṭa veṇkalap pāmpu yekōvāk kaṭavuḷiṉ aṭaiyāḷamāka nīṇṭa kālam vaḻipaṭappaṭṭatu. intiya nāṭṭil paṭamuḷḷa pāmpu ñāyiṟṟu vaṇakkattōṭu toṭarpu peṟṟirukkiṉṟatu. atu perumpālum ñāyiṟṟiṉiṉṟum tōṉṟiyavarkaḷ eṉak kūṟik koḷḷum makkaḷiṉ kulakkuṟiyākum. nāka kulat tiṉar maraṇattukkuppiṉ pakaṟ kaṭavuḷākavō, piṟa kaṭavuḷākavō vaṇaṅkappaṭukiṉṟaṉar. avar kaḷiṉ uruvac cilaikaḷaip pāmpukaḷiṉ virinta paṭaṅkaḷ kavintu tāṅkukiṉṟaṉa. eṅkeṅku ñāyiṟu vaṇaṅkappaṭṭatō, aṅkellām paṭamuṭaiya pāmpu puṉitamuṭaiyatākak karutap paṭṭatu. intiya nāṭṭiṟ pōlavē, ñāyiṟṟai vaḻipaṭum nāṭukaḷilellām pāmpu vaḻipaṭap paṭṭatu. cīṉā, peru, āppirikkā mutaliya nāṭukaḷ oṉṟiliruntu oṉṟu atika tolaivil uḷḷaṉa. an nāṭṭu vaḻipāṭukaḷ maṟṟaiya nāṭukaḷiṉ toṭarpiṉṟit taṉittut tōṉṟiṉa eṉṟu kūṟutal muṭiyātu. iv vaṇakka muṟai oru nāṭṭil kāṇappaṭutal pōlavē maṟṟait tēcaṅkaḷilum, kāṇappaṭukiṉṟatu. ākavē cūriya kulattavar eṉṟu collikkoṇṭa oru kulattavarkaḷuṭaiya mattiyiliruntē iv vaḻipāṭu parantu nālā ticaikaḷilum ceṉṟiruttal vēṇṭum. ulakam muḻumaiyilum nākam puṉitamuṭaiyatākak kāṇappaṭṭatu.
carittira kālat toṭakkattil pāmpu, pakal vaḻipāṭukaḷ naṉṟāka vaḷarcci yaṭaintiruntaṉa. mikap paḻaṅkālattil yūpiraṭṭis, cintu āṟu kaḷukkiṭaiyil iv vaḻipāṭukaḷ ōṅkiyiruntaṉa. akikkum āriyarukku miṭaiyil pōrkaḷ nikaḻntaṉaveṉṟu vētaṅkaḷiṟ collappaṭum varalāṟu, nāka cātiyiṉarukkum pāracīkarukkumiṭaiyil nērnta pōrkaḷē. paḻaiya mītiyāviluḷḷa ecitiyar (Yezidis) iṉṉum utayakālac cūriyaṉai vaṇaṅkukiṉṟaṉar; ālayaṅkaḷ mītu pāmpu vaṭivaṅkaḷai amaikkiṉṟaṉar.
pāpilōṉilum ataṉai aṭutta nāṭukaḷilum paṇṭai nāṭ kaḷil, ñāyiṟu, pāmpu vaḻipāṭukaḷē iruntaṉa. pāpilōṉ makkaḷiṉ ātik kaṭavuḷarkaḷil oruvar īā (Ea). avar ēḻutalaip pāmpu vaṭivuṭaiyar. cālatiya makkaḷ īāvaiyum avaruṭaiya putalvaṉ mārtukkaiyum (Mar-duk) kāttaṟ kaṭavuḷāka vaḻipaṭṭaṉar. cālatiyariṉ maṉuvukkup piṉ nikaḻa virukkum periya veḷḷap perukkaippaṟṟi eccarikkai koṭuttavar īāk kaṭavuḷē. īā periya veḷḷapperukkaip paṟṟiya ceytiyait taṉatu mantirikkuk kūṟa, avaṉ ataic cūripāk eṉṉum cālatiya maṉuvukku naviṉṟāṉ. īā eṉṉum teyva vaṇakkam mikap parantiruntatu. mittiṉi (ciṉṉa āciya) maṉṉaṉ tuṣarataṉ mūṉṟām amaṉōpicu eṉṉum ekiptiya aracaṉukku aṉuppiya tirumukattil pala teyvaṅkaḷukkut tuti kūṟiyuḷḷāṉ. at tutiyil īāk kaṭavuḷ, ellā makkaḷuṭaiya kaṭavuḷ eṉak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. pāmpu cemittiya makkaḷiṉ kulakkuṟiyākat teriyavillai. akkēṭiya cumēriya vaṇakkaṅkaḷōṭu avarkaḷ itaṉaip peṟṟārkaḷ eṉat terikiṟatu. niyukcampar eṉṉum pāpilōṉiya aracaṉ, martuk eṉṉum pakaṟ kaṭavuḷiṉ kōyil vāyilkaḷil tāṉ, naccup pāmpu kaḷiṉ cilaikaḷai vaittamaiyaippaṟṟik kūṟiyuḷḷāṉ. kāspiyaṉ kaṭalukkut teṟkilum, mēṟkilum uḷḷa nāṭukaḷilum turāṉiya makka ḷiṭaiyum pāmpu vaḻipāṭu kāṇappaṭṭatu. cālaṭiyap pāṭalkaḷil kūṟap paṭum kōyil yāttiraikaḷ, cōlaikaḷiṉ naṭuvē amaikkappaṭṭa ālayaṅkaḷ. vēṭṭaiyāṭik koṉṟa mirukaṅkaḷiṉ kompiṉāl kōyilkaḷai alaṅkarittal pōlvaṉa, imayamalaic cāralkaḷil vāḻum pāmpu, ñāyiṟṟu vaḻipāṭṭiṉarākiya makkaḷiṭaiyē iṉṟum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.
ñāyiṟum pāmpum piṉīciyarāl vaṇaṅkappaṭṭaṉa; avarkaḷ av vaṇakkattaip pāpilōṉiyariṭamiruntu peṟṟu, ataṉai maṟṟaiya iṭaṅkaḷukkuk koṇṭu ceṉṟu mirukkalām. ivviru vaṇakkaṅkaḷum ciriyāvilum mēṟku āciyāviṉ pala pākaṅkaḷilum kāṇappaṭṭaṉa. kirēkkar ñāyiṟṟaiyum pāmpaiyum vaṇaṅkiṉārkaḷ. kikurōps (Cecrops) eṉṉum atēṉiya mutalaracaṉ ekiptiliruntu vantāṉ eṉpatum, avaṉ pāti pāmpum, pāti maṉitaṉumā yiruntāṉ eṉpatum, avarkaḷatu paḻaṅ kataikaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. carittira kālattil kirēkkariṉ ñāyiṟṟup pāmpu vaḻipāṭukaḷ, vēṟu vaḻipāṭukaḷuṭaṉ kalan tiruntaṉa. heratōtacu (Herodotus) kālattil atēṉciṉ cuṟṟāṭalkaḷaik kākkum kaṭavuḷ oru periya pāmpāka viruntatu. airōppāviṉ ellā iṭaṅkaḷilum ñāyiṟu, pāmpu vaḻipāṭukaḷ iruntamaikku aṭai yāḷaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
ekiptil ātikālam mutal, pakalum paṭamuḷḷa pāmpum vaṇaṅkap paṭṭu vantaṉa. ekiptiya aracar ñāyiṟṟiṉiṉṟu tamatu paramparaiyaik kūṟiṉar. ñāyiṟē aracaṉākap piṟakkiṉṟatu eṉa makkaḷ nampiṉārkaḷ. avaṉukkuk kaṭavuḷukkuc ceyyappaṭum ellā mariyātaikaḷum ceyyap paṭṭaṉa. maraṇattukkup piṉ ellā aracarum ñāyiṟṟuk kaṭavuḷāka vaḻi paṭappaṭṭārkaḷ. avaṉuṭaiya muṭiyiṉ muṉpuṟattil paṭam eṭukkum pāmpiṉ vaṭivam amaikkappaṭṭiruntatu.
etiyōppiyar kiṟittuva matattait taḻuvumuṉ, ñāyiṟṟaiyum pāmpaiyum vaṇaṅkiṉārkaḷ. etiyōppiya aracaṉ, heliyō polis eṉappaṭum cūriyak kaṭavuḷiṉ nakarukkuc ceṉṟu ak kaṭavuḷiṉ ālayat til kuruvākac cēvittāṉ. ekiptiya vēntaraippōlavē, etiyōppiya aracarum kaṭavuḷukkuriya matippaip peṟṟaṉar. etiyōppiyar ciṉṉa āciyāviṟ kuṭiyēṟi kācaiṭs (Kassites) eṉappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷ ellam makkaḷukku iṉamuṭaiyavarkaḷ eṉak karutappaṭuvar. etiyōpiya aracaṉiṉ nakus eṉṉum paṭṭap peyar, imayamalaip pakkaṅkaḷil pāmpu kaḷai vaṇaṅkum kūṭṭattiṉar talaivarkaḷukku vaḻaṅkum neki (Negi) eṉṉum peyarai ottirukkiṉṟatu.
paṇṭu (Punt) nāṭu pāmpukaḷukku uṟaiviṭam eṉṟu ekiptiyarāl koḷḷappaṭṭatu. paipiras puttakaṅkaḷiluḷḷa cila pakutikaḷil paṇṭu nāṭṭiṉ aracaṉ, periya pāmpu eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷāṉ. kappal uṭaintu taṭṭukkeṭṭu niṉṟa oruvaṉukkup periya pāmpu oṉṟu veḷippaṭṭu nālu tiṅkaḷuḷ oru nāvāy av viṭattai aṭaiyumeṉṟum, iraṇṭu tiṅkaḷ payaṇañ ceytapiṉ avaṉ taṉatu iṭattaic cēruvāṉ eṉak kūṟiṟ ṟeṉṟum collappaṭṭuḷḷaṉa. āppirikkāviṉ mēṟku mattiya pākaṅ kaḷil pāmpu vaḻipāṭu iruntatu. annāṭṭu makkaḷiṉ teyvamēṟiyāṭum kūttu mutaliyaṉa av vaṇakkattukkuriyaṉavē.
mekcikōvil pāmpu vaḻipāṭukaḷil narapalikaḷ koṭukkap paṭṭaṉa. cūriyakula aracarāl pāmpum āmaiyum teyvattaṉmai yuṭaiyaṉavāka matikkappaṭṭaṉa. avarkaḷ pāmpukkup paliyiṭṭa piṉpē, ek karumattai yum toṭaṅkuvar. avarkaḷ mantira vittai toṭarpākap payaṉpaṭuttum yantiraṅkaḷ intiyāvilum maṟṟum cūriya vaṇakkamuṭaiya nāṭukaḷilum kāṇappaṭuvaṉa pōṉṟaṉa. innāṭukaḷil iv vaṇakkaṅkaḷ eppaṭi vantaṉaveṉṟu aṟiya muṭiyavillai. aṟiya muṭiyāta paḻaiya kālan toṭṭē, cīṉāvilum ataṉ ayal nāṭukaḷilum cūriya, pāmpu vaṇakkaṅ kaḷ iruntu vantaṉa. intiyāvilum maṟṟaiya iṭaṅkaḷilum kāṇappaṭutal pōlavē, atu teyvamākkappaṭṭa muṉṉōr vaḻipāṭṭōṭu toṭarpu paṭuttappaṭṭuḷḷatu. cīṉa aracaṉ ñāyiṟṟiṉ putalvaṉ eṉappaṭṭāṉ. avaṉ uyirōṭu irukkumpōtu kaṭavuḷukkuriya matippaip peṟṟāṉ. pāmpum āmaiyum tīṭṭiya koṭiyāl cīṉa taḷapati aṟiyappaṭṭāṉ. cīṉariṉ paḻaṅ kataikaḷil, paḻaiya aracariṟ cilar pāti pāmpu vaṭivum, pāti maṉita vaṭivumuṭaiyar. cīṉariṉ nākarikam kāspiyaṉukkum, pāracīka vaḷai kuṭāvukku miṭaiyiliruntu vantirukkalām eṉ lekkōperi eṉpavar karutiyuḷḷār.
mañcūriya makkaḷ cūriya vamcattiṉar. avarkaḷuṭaiya pāmput teyvaṅkaḷ iṉṟum āṟukaḷukkum maḻaikkum atipatikaḷ. koriyā nāṭṭu aracarum cūriya marapiṉar. avarkaḷaip pāmpuk kaṭavuḷ kākkiṉṟatu. makkaḷ pāmpukaḷaik kulateyvaṅkaḷāka vaṇaṅkukiṉṟaṉar. jappāṉiyariṉ cūriyak kaṭavuḷ peṇ teyvamākum. jappāṉiya aracar cūriyak kaṭavuḷiṉ putalvar eṉa makkaḷ nampi varukiṉṟaṉar. jappāṉiyar aitīkattiṉpaṭi avar kaḷuṭaiya malaik kaṭavuḷar pāmpu vaṭivai eṭuttuḷḷaṉar. in nāṭukaḷiṉ cūriya pāmpu vaḻipāṭukaḷ intiyāviṟ kāṇappaṭuvatai ottaṉa.
intiyāvil cēra nāṭu, pāmpu vaḻipāṭṭukkup pērpōṉatu. cārai eṉpatē cēra eṉa māṟiṟṟu. iṉṟum ovvoru nāyar cātiyiṉariṉ kollaiyilum nāka teyvaṅkaḷ vaḻipaṭappaṭukiṉṟaṉa.
kiṟittuva āṇṭiṉ muṟpakutiyil cīṉa yāttirikarkaḷ intiyā vukkuc cellum vaḻiyil, pāmpuk kaṭavuḷar ellā āṟukaḷaiyum kuḷaṅ kaḷaiyum āḷvataik kaṇṭaṉar. tipēttil iṉṟum āṟukaḷum nīrūṟṟu kaḷum pāmput teyvaṅkaḷāl āḷappaṭukiṉṟaṉa. spāṉiyar amerikkā vukkuc ceṉṟapōtu, eṅkum cūriya pāmpu vaṇakkaṅkaḷē kāṇappaṭṭaṉa. amerikkāvil paṭamuḷḷa pāmpukaḷ kāṇappaṭāmaiyāl calacalakkum pāmpukaḷ (Rattle snakes) avaikaḷukkup patil vaṇaṅkappaṭṭaṉa. peruvil kacamārkkā eṉṉum iṭattil pāmpu vaṭivak kal iruntatu. amerikkarāl āmaiyum teyvattaṉmai yuḷḷatākak karutappaṭṭatu. maṉitat talaiyuṭaiya pāmpu, āmaic cilaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.1
pāmpu vaṇakkam cīṉāvum jappāṉum
cīṉariṉ koṭiyil pāmpu eḻutappaṭṭiruntatu. pāmpiṉ vaṭivam kōyiṟ ciṟpaṅkaḷil amaikkappaṭṭatu. vīṭṭut taḷavāṭaṅkaḷilum av vaṭivam veṭṭappaṭṭatu. aracaṉiṉ ceṅkōlilum pāmpiṉ vaṭivam eḻutappaṭṭiruntatu. araṇmaṉaiyiluḷḷa ellāp pāttiraṅkaḷilum av vaṭivam poṟikkappaṭṭiruntatu. kāṉpūciyas ñāṉiyār piṟantapōtu avariṉ uṭalaik kaḻuvum pōtu, iraṇṭu pāmpukaḷkūṭa iruntaṉa eṉṉum paḻaṅkatai uḷḷatu. cīṉariṉ kaṭavuḷākiya pōki(Fohi)yiṉ vaṭivam, mēlē maṉita vaṭivamum kīḻē pāmpu vaṭivamumāka vuḷḷatu. 
jappāṉiyarum cīṉarum pāmpai vaṇaṅkiṉārkaḷ. jappāṉiyariṉ paḻaṅkataikaḷil pāmpaip paṟṟiya ceytikaḷ niṟaintuḷḷaṉa. jappāṉiya aracar cilariṉ uṭai, āyutaṅkaḷ, katti, vīṭṭut taḷavāṭaṅkaḷ, mēlē aḻakukkākat tūkkum tōraṇaṅkaḷ mutaliyavaikaḷil pāmpiṉ vaṭivaṅkaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa. toṭakkattil jappāṉiyar, kōyilkaḷil pāmpai vaḻipaṭṭārkaḷ eṉat terikiṉṟatu.
jāvā
jāvā nāṭṭil paḻaiya iṭipāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aṅku aḻintu kiṭakkum kōyilkaḷiluḷḷa tiruvuruvaṅkaḷ pāmpu āparaṇam aṇintirukkiṉṟaṉa. cila tiruvaṭivaṅkaḷiṉ kaivaḷai curuṇṭu vaḷainta pāmpāka amaintuḷḷatu. avaikaḷiṉ araikkaccum pāmpē. 
arāpiyā
arāpiya moḻiyil arāpiyariṉ paḻaiya camayattai viḷakkum coṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. arāpiya moḻiyil pāmpaiyum vaṇakkat taiyum kuṟikka orē col āḷappaṭukiṉṟatu. itaṉāl arāpiyar pāmpai vaṇaṅkiṉārkaḷ eṉat terikiṉṟatu.
ciriyā
tātas (Taautus) eṉpavaṉ piṉīciyāvil pāmpu vaṇakkattait toṭaṅkiṉāṉ eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. ivaṉ calap piraḷayattukku muṉ vāḻntavaṉāvaṉ. kāṉāṉ tēca makkaḷ vaḻipaṭṭa ‘op’ pāmpuk kaṭavuḷē yāvar.
kirēkka nāṭṭil telpi (Delphi) ālayattiṉ peṇ pūcāri vaḻi paṭṭa kaṭavuḷ pātiyā eṉappaṭṭatu. pātiyā eṉpatu pitōṉ (Phython) eṉpataṉ tiripu. ip peyar pāmpuk kaṭavuḷaik kuṟikkum. kurumārum aracarum avarkaḷiṉ vaḻipāṭṭukkuriya ak kaṭavuḷiṉ piḷḷaikaḷ eṉap paṭṭaṉar. mōcē ceytu vaittu vaḻipaṭṭa veṇkalap pāmpai hecākkiyēl uṭaitteṟintāṉ. taiyar nāṭṭil pāmpu uruvaṅkaḷ pala kāṇappaṭṭaṉa. piṉīciyar ālayaṅkaḷil pāmpiṉ vaṭivaṅkaḷai vait tiruntārkaḷ. piṉīciyar jāṉas (Janus) eṉṉum kaṭavuḷaip pāmpu vaṭivil vaḻipaṭṭārkaḷ. ālayaṅkaḷil uyirp pāmpukaḷ vaḷarkkappaṭṭaṉa. ciṭōṉ paṭṭiṉattukku arukiluḷḷa cōlaiyil pāmpukaḷ vaṇaṅkap paṭṭaṉa. elkāpalus eṉṉum nāṭṭiṉ talaimaik kuruviṉ kōyil emācā eṉṉumiṭattiliruntatu. avaṉ urōmukku ekiptiya iṉap pāmpu kaḷai aṉuppiṉāṉ. ap pāmpukaḷ ivaṉāl vaḻipaṭappaṭṭavai.
ciṉṉa āciyā
pirikiyā (Phrygia) eṉṉum iṭattil periya uyirp pāmpu vaṇaṅkap paṭṭatu. akkālattilēyē pilippu eṉṉum appōstalar annāṭṭu makkaḷaik kiṟittuva matattukkut tiruppiṉār. avar taṉatu cepattiṉāl pāmpaik koṉṟār eṉṟum, am makimaiyaik kaṇṭa makkaḷ kiṟittuva matattait taḻuviṉārkaḷ eṉṟum paḻaṅ katai uḷḷatu. hekṭariṉ kēṭakattil pāmpu eḻutappaṭṭiruntatu. ciṉṉa āciyāvil aṭikkappaṭṭa paḻaiya kācukaḷil pāmpu aṭaiyāḷam kāṇappaṭukiṉṟatu. aṅkuḷḷa iṭap peyarkaḷ pala pāmpuk kaṭavuḷ toṭarpāṉavai. kōyilkaḷiṉ karuvil(mūlattāṉattil) perumpālum uyirp pāmpukaḷ vaikkap paṭṭiruntaṉa. caipiras tīvukku opiyācā (Ophiasa) eṉpatu paḻaiya peyar. opiyūcā eṉpataṟkup pāmpu eṉpatu poruḷ.
āppirikkā
ekiptil pāmpu uyarnta kaṭavuḷākak koḷḷappaṭṭatu. paḻaiya ekiptiyariṉ hārppōkiṟṟēcu eṉṉum kaṭavuḷ pāmpu vaṭivil vaḻipaṭappaṭṭār. icis eṉṉum kaṭavuḷum av vaṭivil vaḻipaṭap paṭṭatu. icis kaṭavuḷukkup pūcai ceyyum pūcāriyiṉ uṭaikaḷil pāmpukaḷiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ iṭappaṭṭiruntaṉa. ekiptiya aracaṉiṉ uṭaiyilum maṭiyilum pāmpu aṭaiyāḷaṅkaḷ iruntaṉa. icis ālayaṅkaḷil uyirp pāmpukaḷ iruntaṉa. ekiptiyar vaṇaṅkiya pāmpu annāṭṭuk kuriyataṉṟu. atu orupōtu paṭamuṭaiya intiyap pāmpā yirukkalām. tīpcu nakarilē yūpitar kōyililuḷḷa pāmpukku iraṇṭu kompukaḷ uṇṭu. ekiptiyariṉ icis vaḻipāṭu intiyariṉ īcuvari (Isi) vaḻipāṭṭiṉiṉṟum vantatākalām. ekiptiya teyvaṅkaḷ palavaṟṟukkup pāmpu uṭaluṇṭu. cila pāmpuk kaṭavuḷarukku māṭṭut talai, ciṅkat talai yuṇṭu. camātik kaṭṭaṭaṅkaḷil pāmpu vaṭivaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ekiptiyak kōyilkaḷil oru vaṭṭa vaṭivattukku iraṇṭu ciṟakukaḷ iruppatu pōlap pāmpukaḷiṉ vaṭivaṅkaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ekiptiyar nāṇayaṅkaḷil pāmpu vaṭivaṅkaḷaip poṟittaṉar. nīrō eṉṉum urōmaṉ cakkaravarttiyum avvāṟu ceytāṉ. ekiptiya kurumār kōyilkaḷiṉ mūlaikaḷil kuḻikaḷ tōṇṭi avaikaḷuḷ pāmpukaḷai viṭṭu vaḷarttārkaḷ. pakkuvañ ceyyappaṭṭa pirētaṅkaḷ cilavaṟṟiṉ mārpil pāmpu aṭaiyāḷaṅkaḷ poṟikkappaṭṭaṉa. peṇkaḷ pāmpiṉ vaṭivākac ceyta aṇikalaṉkaḷaip pūṇṭārkaḷ. ciṟuvarkaḷum avvakai aṇikaḷai aṇintaṉar. ekiptiya pūcāri, mūṉṟu pāmpukaḷukku muṉṉāl niṉṟu vaṇaṅkum veṭṭappaṭṭa calavaik kal oṉṟu urōmil 1709il kaṇṭu eṭukkappaṭṭatu. 
apicīṉiyāviṉ mutal aracaṉ pāmpu. apicīṉiya moḻiyil pāmpaik kuṟikkum nākāṣ eṉṉum col nākam eṉpataṉ tiripu. apicīṉiyar kiṟittuva matattait taḻuvuvataṉmuṉ aṅku nāka vaṇakkam iruntatu. api cīṉiyāvil caṅkalā eṉṉum iṭattil vāḻum nīkirōvar iṉṉum pāmpai vaṇaṅkukiṉṟaṉar. āppirikkāvil viṭā (Whidah) eṉṉum iṭattil pāmpuk kōyil irukkiṉṟatu. aṅkup palavakaik kāṇikkaikaḷ koṭukkappaṭukiṉṟaṉa. pāmpuk kōyilkaḷuḷ mutaṉmaiyuṭaiyatu pāmpu vīṭu eṉappaṭum. iv viṭattukkup palar yāttirai ceykiṉṟaṉar. iṅku āṇ pūcārikaḷum, peṇ pūcārikaḷum uṇṭu. avarkaḷ uṭalil pāmpiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai eḻuti yiruppar. iṅku 1726ām āṇṭu varaiyil pāmpu vaṇakkam iruntatu. takōmiyar(Dahomeys) ivarkaḷai veṉṟapōtu pāmpukaḷaik koṉṟuviṭṭaṉar. āppirik kāvil vāḻum nīkirōvar pāmpukaḷukku nalluṇavu koṭuttu avaikaḷai vaḻipaṭṭārkaḷ.
airōppā
kirīcil pāmpu vaṇakkam cātāraṇamāka iruntu vantatu. pakkas kaṭavuḷiṉ viḻāvil ellōrum pāmpiṉ vaṭivaṅkaḷait talaiyilum uṭaiyilum aṇintārkaḷ. atēṉs paṭṭiṉattiṉ ayalil oru pāmpu iruntateṉṟum, atu an nakariṉ kāvaṟṟeyvam eṉṟum heratōtacu kūṟiyuḷḷār. ataṟkut, tēṉkalanta allatu tēṉil pakkuvañ ceyyap paṭṭa roṭṭi koṭukkappaṭṭatu. miṉarvā eṉṉum teyvam cila vēḷai pāmpu vaṭivil vaḻipaṭappaṭṭatu. piṭiyās(Phidias) eṉṉum teyvattiṉ cilai, pāmpu vaṭivaṅkaḷāl alaṅkarikkappaṭṭatu. aṭiyaṉ(Aordian) eṉṉum aracaṉ atēṉcil yūpitar, olimpiyas kaṭavuḷukku ālayam amaittu atil intiya nāṭṭiṉiṉṟum koṇṭuvarappaṭṭateṉak karutappaṭṭa pāmpai aṅku vaittāṉ. urōmariṉ koṭi pāmpuk koṭiyāka viruntatu. aṅkuk kiṭaitta paṭṭaiyaṅkaḷil periya pāmpiṉ vaṭivaṅ kāṇappaṭukiṉṟatu. camātiṟṟā eṉṉum iṭattil pāmpu vaḻipaṭap paṭṭatu. vīṭukaḷiṟ pāmpukaḷ vaḷarkkappaṭṭaṉa. vaṭa airōppāvil ov voru vīṭṭilum kuṭumpat teyvamākak karutip pāmpu vaḷarkkappaṭṭatu. vīṭṭut talaivaṉ pāmpai vaikkōlil kiṭakkumpaṭi vaittu ataṟku uṇavu koṭuttup pali celuttiṉāṉ. jerōmi (Jerome) eṉṉum aracaṉ avaikaḷaik koṉṟu aḻikkumpaṭi kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ.
skāṇṭiṉēviyāvil pāmpukaḷukkup, pacuppāl, āṭu, cila vēḷaikaḷil kuḻantaikaḷiṉ iṟaicci uṇavākak koṭukkappaṭṭaṉa. avaikaḷukkut tīṅkiḻaippatu periya kuṟṟamākak karutappaṭṭatu. ṭēṉiyar(Danes)kaḷiṉ koṭi pāmpu. ṭāṉiyariṭamum nārmāṉiyariṭamum iruntu pirāṉciyar pāmpuk koṭiyaippeṟṟaṉar. itu nārmāṇṭiyiṉ ciṟṟaracaṉuṭaiyatāka neṭunāḷ iruntu vantatu. ṭeṉmārkkil pāmpu vaḻipāṭṭaik kāṭṭum pala ciṉṉaṅkaḷ kaṇṭu eṭukkappaṭṭaṉa.
pirittāṉiyāvil turūyittiyar (Druids) pāmpai vaḻipaṭṭaṉar. turūyittiyariṉ vaṇakkattil pāmpu mutaṉmaiyuṭaiyatu. pāpilōṉiya makkaḷ uyirp pāmpai vaṇaṅkiṉārkaḷ. turūyittiyariṉ kōyilkaḷil uyirp pāmpukaḷ uṟaintaṉa. paḻaiya pirittāṉiyar pāmpiṉ vaṭivam veṭṭappaṭṭa kaṟkaḷaik kaḻuttil aṇintārkaḷ. pirittaṉil pāmpai ñāyiṟum tiṅkaḷum cuṟṟi varuvatu pōṉṟa vaṭivaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pirittaṉ makkaḷiṉ koṭi pāmpāka viruntatu. piṟkālattil pāmpukkup patil oru kompuṭaiya kutirai amaikkappaṭṭatu.
ayarlāntil niyūkirēñc (New Grange) eṉṉumiṭattil pāmpuc cilai kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. pāṭrik ñāṉiyār (St. Patrick) cepattiṉāl ayar lāntiṉiṉṟum ellāp pāmpukaḷaiyum ōṭṭiṉār eṉṉum paḻaṅkatai yuḷḷatu. akkatai pāṭrik ñāṉiyār pāmpu vaṇakkattai oḻitta varalāṟṟai uṇarttalām. kirēkkariṉ tāṉiyak kaṭavuḷiṉ tērai iḻuttuc celvaṉa pāmpukaḷ.
kirīcil peṇkaḷ pāmpu pōṉṟa aṇikaḷaic ceytu, kaiyilum mārpilum aṇintārkaḷ. kuḻantaikaḷukkum avvakai aṇikaḷ iṭappaṭṭaṉa.
yūrap (Aur-ab) eṉṉum airōppāvaik kuṟikkum peyarukkuc cūriyap pāmpu eṉpatu poruḷ. airōppāviṉ āti makkaḷ pāmpiṉ piḷḷaikaḷ eṉappaṭṭārkaḷ. ekiptu, piṉīciyā mutaliya nāṭukaḷiliruntu vanta pāmpu vaṇakkakkārarāl kirīcu kuṭiyēṟappaṭṭatu.
amerikkā
amerikkāvil viṟcili puṟcilik kaṭavuḷiṉ kōyil, oru pāmpiṉ mītu iṉṉoru pāmpai vaittuk kaṭṭiyatu pōla vaṭṭamākak kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. ak kōyil pāmpu vaḷaiyam eṉappaṭukiṉṟatu. ak kaṭavuḷiṉ kaittaṭi, pāmpu. ak kaṭavuḷ niṟkum mēṭṭiṉ nāṉku mūlai kaḷilum nāṉku pāmput talaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mekcikkariṉ mātattil irupatu nāṭkaḷ uṇṭu. iraṇṭu nāṭkaḷiṉ peyarkaḷ pāmpiṉ peyarkaḷāka amaintuḷḷaṉa. kāṟṟuk kaṭavuḷiṉ kōyiṟ katavukaḷ pāmpiṉ aṅkānta vāypōl amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. mekcikar pāmpuc cilaikaḷai vaṇaṅkuvatōṭu niṟkavillai. avarkaḷ vīṭukaḷilum pāmpu kaḷai vaḷarttārkaḷ. avarkaḷ calacalakkum pāmpaik kaṭavuḷ taṉmai yuṭaiyateṉak koṇṭārkaḷ. kōṭṭis eṉṉum spāṉiya taḷapati veṟṟiyāḷaṉāka mekcikka ālayam oṉṟukkuc ceṉṟapōtu avaṉ kaṇṭa kāṭci piṉvarumāṟu:
“kōyiliṉ uccikku ēṟic ceṉṟapōtu vilaṅkukaḷ palavaṟṟai veṭṭik kollum iṭamākiya mēṭai oṉṟu kāṇappaṭṭatu. av viṭattil periya malaip pāmpiṉ vaṭivaṅkaḷ kiṭantaṉa. avaikaḷ mītu irattak kaṟai paṭintiruntatu. atait tāṇṭic ceṉṟapōtu oru maṇṭapaṅ kāṇappaṭṭatu. aṅkuk koṭiya pārvaiyum koḻutta uṭalu muṭaiya pōrk kaṭavuḷiṉ vaṭivam iruntatu. atu poṉ āparaṇaṅ kaḷai aṇintiruntatu. ataṉ uṭampil poṉ pāmpukaḷ kiṭantaṉa. muṉṉāl tūpaccaṭṭi kiṭantatu. atil pali vilaṅkukaḷiṉ īral cāmpirāṇi yōṭu kalantu erikkappaṭṭatu. ataṟku iṭappuṟattil karaṭit talaiyuṭaiya vaṭivaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. avaṟṟiṟkup pāmpiṉ vālkaḷ uṇṭu. antap pāmpiṉ tōlāl kaṭṭappaṭṭa periya mēḷamiruntatu. avaṟṟiṟ kuc ciṟitu tūrattil payaṅkaramāṉa vaṭivaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. avai pāmpukaḷ pōlavum pēykaḷ pōlavum iruntaṉa.”
mekcikar pāmpuk kaṭavuḷukku makkaḷaip paliyiṭṭut, talaikaḷai oru pāttirattil vaittārkaḷ. mekcikkariṉ paḻaiya varalāṟṟai ārāyu miṭattup pāmpiṉ toṭarpillāta kaṭavuḷ irukkavillai. pala tey vaṅkaḷ, pāmpaik kaiyil vaittirukkiṉṟaṉa. kurumāriṉ cilaikaḷmītu pāmpu vaṭivaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mekcikkaṉ oruvaṉukku nōy vantāl pūcāri aḻaikkappaṭukiṉṟāṉ. avaṉ nōyāḷiyiṉ talaiyaic ciraittuviṭṭu avaṉ kaḻuttil pāmpiṉ eṉpukaḷait toṅkaviṭuvāṉ. 
peru(Peru) makkaḷ mekcikkaraip pōlavē pāmpukaḷai vaṇaṅkiṉar. topirā(Topera) eṉṉum iṭattil ulōkattāl ceyta periya pāmpu oṉṟu iruntatu. ataṟku āṇṭutōṟum narapali iṭap paṭṭatu. vīṭukaḷilum, kōyilkaḷilum pāmpukaḷiṉ ōviyaṅkaḷ tīṭṭap paṭṭiruntaṉa.

āti maṉitaṉ
(PRE - HISTORIC MAN)
muṉṉurai
āti maṉitaṉ eṉṉum ic ciṟiya nūl mika mikap paḻaṅkālattil makkaḷ evvāṟu vāḻntārkaḷ, avarkaḷ evvāṟu kīḻ nilaiyiliruntu paṭippaṭiyē mēl nilaiyai aṭaintārkaḷ eṉpavai pōṉṟa paḻaiya ceytikaḷai ciṟuvarum eḷitil kaṟṟaṟiyum vakaiyil kūṟukiṉṟatu. maṉitaṉuṭaiya varalāṟē makkaḷ toṭarpāṉa varalāṟukaḷ ellāvaṟṟukkum aṭippaṭai. maṉitaṉaip paṟṟiya varalāṟukaḷai āti mutal aṟintu koḷḷātu piṟa varalāṟukaḷaik kaṟpatu taḷamiṭātu kaṭṭiṭam amaikkat toṭaṅkuvatu pōṉṟatākum. in nūl āṅkilattil eḻutap paṭṭuḷḷa perunūlkaḷ civaṟṟiṉ karuttukkaḷai curuṅkak kūṟi viḷaṅka vaippatu.
ceṉṉai
15.3.48 na.ci. kantaiyā
ātimaṉitaṉ
tōṟṟuvāy
maṉitaṉuṭaiya varalāṟu mika viyappāṉatu. piṟa varalāṟukaḷaip payilvataṉmuṉ nām maṉitaṉaippaṟṟiya varalāṟṟaiyē aṟital vēṇṭum. maṉita varalāṟē maṟṟaiya varalāṟṟuk kalvikaḷukkut tuṇai purivatu. avaṉuṭaiya vaṭivamum iṉṟaiya maṉitaṉaiviṭa vēṟupaṭ ṭiruntatu. ip pūmiyil vāḻat toṭaṅkiya pallāyiram āṇṭukaḷil avaṉuṭaiya vaṭivam ciṟitu ciṟitākap paṇpaṭṭu iṉṟaiya nilaiyai aṭaintuḷḷatu. avaṉuṭaiya vāḻkkai muṟaikaḷum avvāṟē paṇpā ṭaṭaintuḷḷaṉa. iṉṟaiya makkaṭ kūṭṭattiṉariṉ muṉṉōṉāṉa āti maṉitaṉiṉ viyappāṉa varalāṟṟai ic ciṟiya nūl kūṟukiṉṟatu.
maṉitat tōṟṟam
ivvulakil makkaḷ ekkālattil tōṉṟiṉārkaḷ eṉak kūṟamuṭi yātu. ikkāla viññāṉikaḷ tamatu yūkaiyiṉāl makkaḷ ivvulakil tōṉṟi vāḻat toṭaṅkiya kālattaik kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ. ivvulakil makkaḷ tōṉṟi vāḻattoṭaṅkip pattu ilaṭcam allatu irupatu ilaṭcam āṇṭukaḷ ākalām eṉa avarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. ivvulakiṉ pala vēṟu iṭaṅkaḷil mika mikap paḻaṅkālattil vāḻnta makkaḷiṉ maṇṭai ōṭukaḷum elumpukaḷum kaṇṭu eṭukkappaṭṭaṉa. avaikaḷai vaittu am makkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷai viññāṉikaḷ amaittuḷḷārkaḷ. kaṇṭupiṭikkappaṭṭa maṇṭai ōṭukaḷukkum elumpukaḷukkum arukil kallāyutaṅkaḷum, vilaṅkukaḷiṉ elumpukaḷum kiṭantaṉa. ivaikaḷai ātāramākak koṇṭu ārāycciyāḷar ātikāla makkaḷiṉ varalāṟukaḷai eḻutiyuḷḷārkaḷ. makkaḷ nākarikamaṭaintu eḻutap payiṉṟu varalāṟukaḷai eḻutivaikkat toṭaṅkuvataṟku muṟpaṭṭa maṉita varalāṟu ivvakaiyi lēyē eḻutappaṭṭuḷḷatu. mēl nāṭṭār maṉita varalāṟṟai ōr kalai yākakkoṇṭu ataṉai ūkkattōṭu kaṟkiṉṟaṉar; paṟpala putiya nūlkaḷai veḷiyiṭukiṉṟaṉar. maṉita varalāṟu maṉitaṉiṉ pakuttaṟivait tūṇṭi vaḷarkkattakkatu; talaimuṟaikaḷākat toṭarntu varum nampikkaikaḷ, paḻakkaṅkaḷ, vaḻakkaṅkaḷ, paḻaṅkataikaḷ pōṉṟa palavaṟṟait takkavāṟu viḷakkattakkatu.
ātimaṉitaṉ
turpōyis (Durbois) eṉṉum ṭaccukkārar 1891il jāvāvilē mikap paḻaṅkāla maṉitaṉiṉ maṇṭai ōṭṭaiyum elumpukaḷaiyum kaṇṭu eṭuttār. ivai āṟu vārikkoṇṭu vantu kuvitta maṇaṟpaṭaikaḷuḷ kiṭantaṉa . ivai kiṭanta iṭattiṉ arukil vilaṅkukaḷiṉ elumpukaḷum kāṇappaṭṭaṉa. turpōyis kaṇṭu eṭutta maṇṭai ōṭṭukkum elumpu kaḷukkum uriya maṉitaṉukku viññāṉikaḷ jāvā maṉitaṉ eṉap peya riṭṭuḷḷārkaḷ. ivaṉuṭaiya vaṭivu kuraṅkukkum maṉitaṉukkum iṭaip paṭṭatu. ākavē nimirntu niṟkum vālillāk kuraṅku maṉitaṉ eṉavum avaṉ aṟiyappaṭuvāṉ. am maṉitaṉiṉ mūḷai iṉṟaiya maṉitaṉiṉ mūḷaiyil mūṉṟil iraṇṭu paṅku aḷaviṉatu. mantiravāti oruvaṉ jāvā maṉitaṉ eṉappaṭṭa paḻaṅkāla maṉitaṉukkum, vēṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭa elumpukaḷukkuriya paḻaṅkāla maṉitaṉukkum uyir koṭuttu avarkaḷai eḻuppiṉāṉ eṉṟu vaittuk koḷvōm. appoḻutu am maṉitar tammuṭaiya varalāṟṟaip piṉvarumāṟu kūṟuvar.
jahvā maṉitaṉ eḻuntu taṉatu varalāṟṟaic collukiṉṟāṉ:
iṉṟaiya makkaḷ eṉṉai vālillāk kuraṅku maṉitaṉ eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ eṉa nāṉ aṟivēṉ. itai aṉṟi avarkaḷukku eṉṉaip paṟṟi atikam teriyātu. eṉatu mayir mūṭiya uṭalaiyum, toṅkum tōḷkaḷaiyum, periya uṟuppukaḷaiyum, muṉpuṟam taḷḷiya tāṭaiyaiyum nōkkukiṉṟavarkaḷukku nāṉ vālillāk kuraṅkupōl tōṉṟalām ; āṉāl nāṉ maṉitaṉē. 
kuraṅkukaḷ tavaḻntu cellum. naṭakkat toṭaṅkiyapiṉ nāṉ oru pōtum nālu kālkaḷil ceṉṟatillai. iṉṟu kāṇappaṭuvatu pōṉṟa tallāta aḻakiya ōr iṭattil nāṉ piṟantēṉ; marattil kaṭṭappaṭṭa oru kūṭṭil iruntu vaḷarntēṉ; pālkuṭi maṟantapiṉ tōṟṟattil kiṭṭat taṭṭa eṅkaḷaip pōṉṟa ‘ōrāṅ ūttāṅ’ eṉṉum kuraṅkukkuṭṭi kaḷōṭu viḷaiyāṭiṉēṉ. nāṉ maṉitak kuraṅku allaṉ eṉṟu nāṉ aṟivēṉ. maṉitak kuraṅkukaḷ ceyyum olik kuṟikaḷiṉ poruḷai nāṉ aṟintiruntēṉ. nāṉum avaikaḷaip pōlavē cattamiṭṭēṉ. nāṉ ciṟitu vaḷarntavaṉāṉēṉ. appoḻutu eṉatu tantai taṉatu kaiyiṉāl eṉṉaip palamuṟai aṭittu “kuṭumpattavarkaḷukku uṇavu tēṭivā” eṉṟu kūṟiyatai nāṉ aṟintukoṇṭēṉ. uṇṇak kūṭiya paḻam, nattai, pūccikaḷ pōṉṟavaikaḷai nāṉ tēṭikkoṇṭu vantēṉ. cila camayaṅ kaḷil paṟavaikaḷaiyum piṭittu avaikaḷiṉ iṟaicciyaiyum uṇṭēṉ. kuraṅkukaḷiṭam kāṇappaṭāta cila kuṇaṅkaḷ eṅkaḷukku uṇṭu. nāṉum peṟṟōrum ākiya mūvarum tēṭiya uṇavai nām irukkum marattaṭikkuk koṇṭu vantōm; ataṉait tantai camamākap pirittut tantār. vālillāk kuraṅkukaḷō tamakku vēṇṭiya uṇavait tāmē tēṭi uṇṭaṉa. kāṭṭilē tāyōṭu irukkum kuṭṭiyiṉ tantaik kuraṅku māttiram tāykkum kuṭṭikkum uṇavu koṇṭu vantatu.
eṅkaḷ iṉattil pattu allatu paṉṉi raṇṭu kuṭumpaṅkaḷ varaiyiltāṉ iruntaṉa. nāṅkaḷ vālillāk kuraṅkukaḷuḷ tirumaṇam ceytu koḷḷavillai. eṅkaḷuḷ vayatu vanta ōr āṇ, peṇṇait tēṭum poruṭṭu nūṟṟukkaṇakkāṇa mailkaḷ tirintāṉ. eṉṉaip pōl uṭampu muḻuvatum mayiruḷḷa oru iḷam peṇ eṉakkuk kiṭaittāḷ. nāṅkaḷ uṟumic cattamiṭṭu oruvar kaṉṉattōṭu oruvar kaṉṉattai uraiñciṉōm. uṭaṉē iruvarum tirumaṇam ceytukoḷvateṉa niccayam ceytukoṇṭōm. iruvarum uyarnta maram oṉṟiṉ mītu kūṭukaṭṭat tīrmāṉittōm. avvāṟē kūṭukaṭṭi iruvarum makiḻcciyōṭu vāḻntōm. maram āṟṟaṅkaraiyil niṉṟatu. ataṉ kiḷaikaḷ āṟṟukku mēlē toṅkiṉa.
orunāḷ pūmi veṭittatu pōlap periya cattam kēṭṭatu. nāṉ tiṭukkiṭṭu nimirntu pārttēṉ. āṟṟil aimpataṭi uyaramuḷḷa oru alai eḻuntatu. atu eṉṉaiyum eṉatu maṉaiviyaiyum āṟṟil aṭittu viḻutti vārikkoṇṭupōy viṭṭatu. avvalai erimalaik kuḻappat tiṉāl uṇṭāyiṟṟu.
heyṭilpark 2maṉitaṉ
jāvā maṉitaṉ taṉatu varalāṟṟaic colli muṭittatum heyṭilpark maṉitaṉ taṉatu varalāṟṟaik kūṟukiṉṟāṉ :
eṉakku oru cakōtaraṉum iraṇṭu cakōtarikaḷum iruntārkaḷ. nāṅkaḷ nāṉku pērum oru marattil kūṭukaṭṭi vāḻntōm. nīṇṭu vaḷainta paṟkaḷaiyuṭaiya koṭiya puli irai tēṭuvataṟku iravil ulāvit tirintatu. nāṅkaḷ akkoṭiya vilaṅkukkup payantu vāḻntōm. ap puli irākkālattil maraṅkaḷai muṉṉaṅkālkaḷāl utaittu āṭṭum. marakkiḷaikaḷil irukkum kuraṅkukaḷ paḻaṅkaḷaip pōlap potteṉṟu kīḻē viḻum. eṅkaḷ kūṭu marattiṉ uccik kiḷaiyil iruntatu. ākavē nāṅkaḷ kīḻē viḻāmal piḻaittōm. orunāṭ kālaiyil nāṅkaḷ kīḻē iṟaṅkiṉōm. uṭaṉē periya puli oṉṟu pakkattēyirunta putariliruntu ampu pōl pāyntatu. maṟu noṭiyil atu eṉatu cakōtaraṉaic catai cataiyākak kiḻittatu. ataik kaṇṭu nāṉ pataipataittēṉ.
orumuṟai cimpaṉci eṉṉum maṉitak kuraṅkiṉ maṉaiviyaip puli piṭittatu. appōtu am maṉitak kuraṅku āttiraṅkoṇṭu periya kallai eṭuttup puliyiṉ maṇṭaiyil aṭittatu. puli ak kuraṅkait taṉatu muṉṉaṅkālkaḷāl vāri eṭuttuk kiḻitteṟintuviṭṭatu. piṉpu am maṉitak kuraṅkiṉ cakōtaraṉaip puli catai cataiyākak kiḻippataik kaṇṭu eṉatu maṉam vēlai ceytu koṇṭiruntatu. nāṉ uṭaṉē eṉatu cakōtarimārōṭu ōṭi maṟaintuviṭṭēṉ. eṉatu uyir pōka nērn tālum ap puliyaik koṉṟu viṭa vēṇṭumeṉa nāṉ eṇṇiṉēṉ. tolai vil niṉṟapaṭiyē puliyaik kollalām eṉa eṉatu mūḷaiyil tōṉṟiṟṟu.
eṉatu tantai oru taṇ ṭāyutattaic ceytu vaittirun tār. atumutal nāṅkaḷ paṟavai kaḷaik kallāl eṟivatai niṟutti viṭṭōm. kaṟkaḷ niccayamākap paṟavaikaḷ mītu paṭamāṭṭā. paṟavaikaḷukkuk kiṭṭac ceṉṟu avaikaḷai eṟivatum kaṭiṉam, eṟivatil taṭikaḷ payaṉaḷikkattakkaṉa. āṉāl avai puliyaik kolvataṟkup payaṉpaṭamāṭṭā. pala nāṭkaḷāka nāṉ taṉiyē yiruntu itaik kuṟittu ālōcaṉai ceytēṉ. eṉatu cakōtarimār tiṉamum veḷiyē ceṉṟu uṇavu koṇṭuvantārkaḷ. paḻaṅkaḷ, kuruvi kaḷiṉ muṭṭaikaḷ, tavaḷaikaḷ, muyal, ilaikaḷ eṉpavai avarkaḷ koṇṭuvarum uṇavu vakaikaḷ. nāṉ uṇavu tēṭum poruṭṭu oru viralaittāṉum acaikkavillai. kaṭaiciyil oru eṇṇam taṭṭiṟṟu; uṭaṉē makiḻcciyiṉāl āravārañ ceytu eḻuntu kūttāṭiṉēṉ. uṭaṉē cimpaṉci eṉṉum maṉitakkuraṅkukaḷum ōṭivantu nāṉ āṭuvatu pōlak kūttāṭiṉa.
nāṉ tōlaip piḷantu ataṉāl oru kavaṇ ceytēṉ. nāṉ āṟṟaṅkaraikkuc ceṉṟu aṅkuk kiṭakkum aḻuttamāṉa kūḻāṅkaṟ kaḷaik kavaṇil vaittuc kaḻaṟṟi eṟintu paḻakiṉēṉ; nāḷaṭaivil kal ilakkil paṭumpaṭi eṟiyum paḻakkam uṇṭāyiṟṟu. piṉpu, paṟakkum paṟavai kaḷiṉ iṟakkaikaḷ mītu kal paṭumpaṭi eṟiyap paḻakkam aṭaintēṉ. oru nāḷ mattiyāṉa nēram ; veyyil naṉṟākak kāyntu koṇṭiruntatu. nāṉ putarkaḷaip pārttuk kaṟkaḷai eṟintēṉ. caṭutiyākap putar acaintatu. uṭaṉē puliyoṉṟu veḷiyē vantatu. ataṉ vāl nilattai aṭittuk koṇṭiruntatu. veyyil paṭutalāl ataṉ kaṇkaḷ veḷiccamākat tōṉṟiṉa. uṭaṉē nāṉ iraṇṭu kaṟkaḷai ak kaṇkaḷ mītu viraivāka vīci eṟintēṉ. oru kal ataṉ mūḷaiyiṉ āḻattil putaintu ceṉṟatu. puli uṭaṉē viḻuntu iṟantu pōyiṟṟu.
nāṉ irunta tīvilē eṉatu iṉattavarkaḷ palar vāḻntārkaḷ. avarkaḷ kavaṇ ceyyum vakaiyait tamakku aṟivikkumpaṭi eṉṉaik kēṭṭārkaḷ. avarkaḷ varumpōtu muyalkaḷaiyum piṟauṇavup poruḷkaḷaiyum koṇṭu vantārkaḷ. kavaṇiṉ tuṇaiyaikkoṇṭu naṉṟāka vēṭṭaiyāṭalām. nāṉ puliyaik kollum pōtu cimpaṉcik kuraṅkukaḷ pārttuk koṇṭiruntaṉa. ataṉpiṉ avai eṉakkuk kiṭṭa varuvatillai.
uṇavu camittu uṭal ceḻumaiyuṟuvataṟku maṉitaṉ palavakai uṇavukaḷai uṭkoḷḷa vēṇṭum. eṟitaṭi, kavaṇ eṉpavaikaḷiṉ utaviyālum avaikaḷukkup piṉ kaṇṭupiṭikkappaṭṭa āyutaṅkaḷiṉ vāyppiṉālum eṅkaḷukku ūṉ uṇavu eppoḻutum kiṭaittatu. nāṉ mutalāvatu uṟai paṉik kālattukkup piṉ tōṉṟi iraṇṭāvatu veppak kālattil airōppiya camaveḷikaḷil vāḻntēṉ. ellā vakai uṇavu kaḷaiyum uṇṇa aṟiyāmaliruntāl nāṅkaḷ vilaṅkukaḷ ceṉṟa vaḻiyē pōyiruppōm. nāṉum eṉatu iṉattavarkaḷum maraṅkaḷil kūṭukaṭṭi vāḻntōm. vilaṅkukaḷ malaik kukaikaḷil vacippataiyum, kukaikaḷ maḻaikkum veyyilukkum avaikaḷukkup pātukāppu aḷik kiṉṟaṉa eṉpataiyum nāṉ kavaṉittēṉ. eṉakkuk kīḻppaṭṭa vilaṅkukaḷ kukaiyil cēmamāka vāḻa nāṅkaḷ marakkiḷaikaḷil kūṭukaṭṭi vāḻa vēṇṭumō eṉṟu eṇṇiṉēṉ. periya malaik kukai oṉṟukkuk ceṉ ṟēṉ. aṅku kaḻutaippuli oṉṟu taṉatu kuṭumpattōṭu vāḻntu koṇ ṭiruntatu. tantai, tāy, kuṭṭikaḷ eṉṉum ap pulik kuṭumpattai nāṉ ak kukaiyiṉiṉṟum turattiṉēṉ. avai paṟkaḷaik kāṭṭik koṇṭu veḷiyēṟiṉa. itaṟkup piṟaku nāṅkaḷum eṅkaḷiṉattavarkaḷum marattiṟ kūṭikaṭṭi orupōtum vāḻavillai; kukaikaḷilum, marappontukaḷilum vāḻntōm.
niṇṭērtal1 maṉitaṉ
niṇṭērtal maṉitaṉ ippoḻutu eḻuntu niṉṟu taṉatu varalāṟṟaic collu kiṟāṉ:
heyṭilpark maṉitaṉukkum eṉakku miṭaiyil iraṇṭu ilaṭcam āṇṭukaḷ kaḻintaṉa. ikkālattil uṟaipaṉi mūṉṟu muṟai maṉitaraiyum vilaṅkukaḷaiyum taṉakku muṉṉāl turattik koṇṭu pūmiyaic cuṟṟivantatu. nāṉ nālāvatu kuḷirkālattil vāḻntēṉ. eṉakku muṉṉamē namatu iṉattavar muṉṉēṟṟa vaḻikaḷil cella ārampat tiruntārkaḷ. maṉita iṟaicciyai uṇṇum 2makkaḷum vāḻntārkaḷ. avarkaḷukku nāṭi(chin) elumpu irukkavillai. ākavē avarkaḷ atikam pēcamāṭṭātavarkaḷā yiruntaṉar. avarkaḷ tamatu kaikaḷāl kāṭṭum caikaikaḷōṭu irupatu olik kuṟikaḷaiyum pēccākap payaṉ paṭuttiṉar.
maṉita iṟaicciyai uṇṇum kuṇam pacikkoṭumaiyāl uṇṭāka villai. elumpukaḷai uṭaikkumpōtu avaikaḷiṉuḷ uḷḷa ūṉ mikac cuvaiyuṭaiyatāyiruntatu. cuvai kāraṇamāka maṉita elumpaiyum uṭaittu ūṉai uṇṭa makkaḷ maṉita iṟaicciyaiyum uṇṇat toṭaṅkiṉārkaḷ. iṉṟum teṉ kaṭal tīvukaḷil vāḻum makkaḷ nīḷappaṉṟiyaic ciṟanta uṇavākak koḷkiṟārkaḷ. nīḷappaṉṟi eṉpatu maṉitaṉaik kuṟikkum. vīramuḷḷavaṉaik koṉṟu tiṉpatāl avaṉuṭaiya vīram uṇpavaṉaic cērkiṉṟateṉṉum nampikkaiyum iruntu vantatu.
eṉakku muṉpu makkaḷ neruppaip paṟṟi aṟintirukkavillai. nāṅkaḷ kukaikaḷilum marappontukaḷilum naṭuṅkikkoṇṭiruntu uṇavaip paccaiyākap pucittōm. eṅkaḷai ōnāykaḷiṭamiruntum puli kaḷiṭamiruntum pātukāttukkoḷḷa eṅkaḷiṭam mikak kīḻttaramāṉa āyutaṅkaḷ māttira miruntaṉa. nāṭkaḷ kaḻintaṉa. eṅkaḷiṉ uṭalkaḷ vayiramaṭaintaṉa. iḷaiñar, irupatu pēr allatu muppatu pēr cērntu kūṭṭaṅkaḷākat tirintārkaḷ. vayatu mutirnta nāṅkaḷ avarkaḷōṭu cella muṭiyāmaliruntatu. tammaip piṉ toṭarntu cellamuṭiyātavarkaḷai vali yuḷḷa oruvaṉ taṉatu taṇṭāyutattāl maṇṭaiyilaṭittuk koṉṟāṉ. neruppuk kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. ippoḻutu muṉṉēṟṟam viraintu ceṉṟatu.
orunāḷ, kukaikku veḷiyē iravu muḻutum puyal aṭittatu. miṉṉal iṭaiviṭāmal neruppaik kakkikkoṇṭiruntatu. kālaiyil kāṭṭumaraṅkaḷ pukaintu koṇṭiruntaṉa. erintu cintik kiṭakkum cāmpalil neruppil ventu kiṭakkum vilaṅkukaḷaiyum paṟavaikaḷaiyum pārttēṉ. avaikaḷuḷ oṉṟai eṭuttuk kariyait tuṭaittuviṭṭup pallāṟ kaṭittup pārttēṉ. ivvakai uruciyāṉa uṇavai nāṉ muṉ orupōtum uṇṭatillai. nerupput taṇalaik kal oṉṟiṉmītu vaittu ataṉai vilaṅkiṉ kuṭal oṉṟāl tūkkikkoṇṭu eṉatu kukaikkuc ceṉṟēṉ. nāṉ eṉatu maṉaiviyar palaruḷ oruttiyaic cuḷḷikaḷ poṟukki varumpaṭi coṉṉēṉ; cuḷḷikaḷ mītu taṇalai vaittu neruppai mūṭṭi erittēṉ.
eṉṉiṉattavarkaḷ eṉṉiṭamiruntu neruppaip peṟṟuc ceṉ ṟārkaḷ. neruppu irāppakal eriyumpaṭi viṟakiṭṭu erikkappaṭṭatu. neruppu avintupōkumāyiṉ maṟupaṭi miṉṉalum puyalum uṇṭākum kālattaip pārttirukka vēṇṭum. neruppu illāviṭil kuḷir kāyavum, camaikkavum muṭiyātu. kukaiyiluḷḷa peṇkaḷukkum vaḷarnta piḷḷaikaḷukkum ippoḻutu putuk kaṭamai oṉṟu uṇṭāyiṟṟu. ak kaṭamai viṟakukaḷai iṭṭu neruppai aṇaintu pōkātapaṭi pārttuk koḷvatākum.
neruppu eppoḻutāvatu aṇaintu viṭumō eṉṟu ēṅkik koṇṭiruntōm. orumuṟai nāṅkaḷ vēṭṭaiyāṭac ceṉ ṟōm. iṉṉoru vēṭṭaiyāṭum kūṭṭat tiṉar eṅkaḷaic cantittārkaḷ. iru kūṭṭat tārum etirttuk kaṭumaiyākac caṇṭai ceytōm. eṅkaḷai etirttavarkaḷ eṅkaḷiṉum palarāyiruntaṉar. avarkaḷ eṅkaḷait turatti viṭṭu eṅkaḷ neruppaip piṭittuk koṇṭārkaḷ. nāṅkaḷ ōṭic ceṉṟu taṅkiya kukaikaḷil neruppu illai; ākavē nām kuḷirāl varuntik koṇṭiruntōm. uṇavaic camaikka muṭiyāmalum tuyarappaṭṭōm. eṉakkup putalvarkaḷ palar iruntārkaḷ. avarkaḷil oruvaṉ cōmpēṟiyum palaṅ kuṟaintavaṉumāyiruntāṉ. avaṉ vēṇṭumpōtu neruppai uṇṭākkak kaṇṭupiṭittāṉ. avaṉ tīttaṭṭikkal āyutat tāl vēlai ceyvatil keṭṭikkāraṉ. avaṉ muraṭāṉa kallāyutattāl marattaic curaṇṭik koṇṭiruntāṉ. appoḻutu maram cūṭēṟuvatai avaṉ kaṇṭāṉ. avaṉ piṉpu orunāḷ iraṇṭu marattuṇṭukaḷai eṭuttu nīṇṭa nēram uraiñciṉāṉ. caṭutiyil pukai yuṇṭāyiṟṟu. piṉpu marattiṉ tuḷaiyil nerupput tōṉṟiṟṟu. avaṉ uṭaṉē peruṅkūccacaliṭṭāṉ. nāṉ ōṭic ceṉṟu eṉṉa naṭantatu eṉṟu aṟintēṉ. itaṉ piṉpu nāṅkaḷ oru pōtum eṅkaḷōṭu neruppaikkoṇṭu tiriyavillai. neruppaic cuṟṟic ciṟu kuṭicaikaḷ eḻuntaṉa. nāṅkaḷ neruppiṉ utaviyāl āyutaṅ kaḷai naṉṟākak kūrākkavum vayirappaṭuttavum aṟintōm. neruppaik kaṇṭupiṭittapiṉ kuṭumpa uṇarcciyum neruṅki vaḷarntatu. 
neruppu eṅkaḷaiyum vilaṅkukaḷaiyum pirittu vaittatu. kuḷir mikunta irāk kālattil cimpaṉci eṉṉum maṉitak kuraṅkukaḷ namatu kukaimuṉ eriyum neruppaṇṭai vantaṉa; tamatu kaikaḷai neruppil kāyccik kuḷir kāyntu makiḻcciyiṉāl cattamiṭṭaṉa. oru maṉitak kuraṅkuk kāvatu neruppiṉmēl viṟakai iṭṭu erikkat teriyātu. neruppu aṇaintavuṭaṉ avai maṟupaṭiyum kuḷirāl naṭuṅkiṉa.
vāḻat takutiyuḷḷatu nilaipeṟutal, takutiyaṟṟatu maṟaintupōtal eṉpatē aṉṟu mutal iṉṟu varaiyum uḷḷa iyaṟkai viti. iv vitikkamaiya iṉṉoru mayiratikamillātavarum, uyaramuṭaiyavarumākiya oru cātiyiṉar eṅkaḷai vēṭṭaiyāṭi aḻittārkaḷ. virivaḷarcci (evolution) viti takutiyuḷḷataṟku allatu valiyataṟku iṭaṅkoṭu eṉpatē. nāṅkaḷ ivvitikku māṟāka niṟka muṭiyavillai.
peṇkaḷ
vilaṅkukaḷ pōṉṟa makkaḷiṭaiyē peṇkaḷiṉ nilai evvā ṟiruntatatu? peṇkaḷ mikavum kavaṉikkappaṭātavarkaḷākavum aṭimai pōṉṟavarkaḷākavu miruntaṉar; peṇ puṉitamāṉavaḷ, irakkamuḷḷavaḷ, maṉitaṉiṉ iṉiya pātiyāyuḷḷavaḷ eṉṉum karuttukaḷ tōṉṟa villai.
akkālattil maṉitaṉ arai vilaṅkākavē iruntāṉ. peṇkaḷ aṭarnta mayiruḷḷavarkaḷākavum, mukam atika viṟaippu ēṟātavarkaḷākavum, cāntamāṉa tōṟṟa muṭaiyavarkaḷākayum iruntaṉar. avarkaḷiṟ palar vaṭṭamākak kuntiyiruppārkaḷ. avarkaḷuṭ cilar kallāyutaṅkaḷāl kiḻaṅkukaḷaic curaṇṭic cuttañ ceyvar; cilar vitaikaḷaik kalliṉmēl vaittuk kallāl aṭittu uṭaittuk koṇṭiruppar. cilar māṉ mutaliya vilaṅkukaḷiṉ tōlkaḷai palliṉāl cappi mirutuvākkik koṇ ṭiruppar. cilar tamatu kuḻantaikaḷukkum, paṉṟi, nāyk kuṭṭikaḷukkum pāl koṭuttuk koṇṭiruppar. neruppaic cuṟṟiyiruntu avarkaḷ pala vakaik kataikaḷaip pēcuvārkaḷ. 
irupatām nūṟṟāṇṭākiya iṉṟu naṉku vaḷarkkappaṭum peṇkaḷ, peṇṇiṉattiṉar āṇkaḷai vilaṅku nilaiyiṉiṉṟum eppaṭi mēlē varacceytārkaḷ eṉpatai aṟiyamāṭṭārkaḷ. camīpa kālattilēyē peṇkaḷ āṇkaḷai otta urimaikaḷaip peṟṟu avarkaḷōṭu cama vāḻkkai naṭattukiṉṟaṉar. iṉṟu āṇkaḷaip pōlavē peṇkaḷum vēlai ceytu kūli peṟukiṟārkaḷ; avarkaḷ taṅkaḷ uḻaippaik koṇṭē vāḻkiṉṟaṉar. āṭavaṉiṉ campantamillāmalē peṇ cutantara māka vāḻkiṉṟāḷ.
kurōmaknaṉ maṉitaṉ
niṇṭērtal maṉitarukkup piṉ kurō maknaṉ maṉitar tōṉṟiṉārkaḷ. ivarkaḷ turuvamāṉ maṉitar (Reindeer-men) eṉavum aṟiyappaṭuvar. ivarkaḷ niṇṭērtal makkaḷai īvu irakkamiṉṟi vēṭṭaiyāṭik koṉṟaṉar. ivarkaḷ āciya nāṭukaḷ mutal airōppiya nāṭukaḷ varaiyil paravi vāḻntārkaḷ. ivarkaḷ neṭṭaiyāṉa varkaḷāyum kuṟainta mayir aṭartti uṭaiyavarkaḷāyumiruntaṉar. ivarkaḷ ciṟu kuṭicaikaḷil vāḻntaṉar. oru periya kuṭicaiyaic cuṟṟip pala ciṟiya kuṭicaikaḷ iruntaṉa. kurōmaknaṉ makkaḷ kuṭumpam eṉṉum camūka nilaiyai aṭaintaṉar. ivarkaḷiliruntē camūka vāḻkkai tōṉṟiṟṟu. kuṭumpa neruppaic cuṟṟik kuṭumpam vaḷarkiṉṟatu. kuṭumpattiliruntē camūkam vaḷarntateṉṟu virivaḷarccik koḷkai (Evolution Theory) kūṟukiṉṟatu. maṟṟavarkaḷiṉ maṉattōṭu paḻakuvatāl ivar maṉam vaḷarcciyaṭaikiṉṟatu. ivarkaḷ pirintu ceṉṟu vevvēṟu kūṭṭaṅkaḷāka vāḻntapōtum, tām ellōrum oru periya kūṭṭattaic cērntavarkaḷ eṉṟu collik kalantu koḷkiṟārkaḷ.
ivarkaḷ kūṭṭam kūṭṭamākac ceṉṟu turuva māṉkaḷai vēṭṭai yāṭiṉar. turattappaṭum vilaṅkukaḷ eṅkuc ceṉṟaṉavō aṅkellām ivarkaḷum ceṉṟārkaḷ. turuva māṉ, kāṭṭuk kutirai, kastūri māṭukaḷ mēyccal nilaṅkaḷait tēṭic ceṉṟapōtu ivarkaḷum avaikaḷai vēṭṭaiyāṭum poruṭṭu avaikaḷaip piṉtoṭarntu ceṉṟaṉar.
varalāṟu ārampippataṉ muṉ mattiya airōppiya pulveḷikaḷil pul muḻaṅkāl uyaramāyiruntatu. aṅku mēyum turuva māṉkaḷum kāṭṭuk kutiraikaḷum vēṭṭaikkārarai mōppam piṭittaṟku aṭikkaṭi talaiyai uyartti nimirntu pārttaṉa. vēṭṭaikkārar tavaḻntu ampu pāyakkūṭiya aṇmaiyil ceṉṟaṉar. kāṭṭiṉ tolaivil oru pakkattil peṇkaḷ niṉṟārkaḷ. mūṉṟu māṉkaḷum oru kutiraiyum mēlē tuḷḷik kīḻē viḻuntaṉa. uṭaṉē maṟṟaiya vilaṅkukaḷ kāṭṭukku ūṭākap pāyntu vēkamā yōṭi maṟaintaṉa. peṇkaḷ ōṭi vantaṉar. vēṭṭaiyāṭappaṭṭa vilaṅkukaḷait tōḷkaḷiliṭṭuc cumantuceṉṟaṉar. iṟaicci porikkavō, camaikkavō allatu avikkavō paṭavillai. akkālap peṇkaḷ pāṉai ceyya aṟintirukkavillai. ip pulveḷiyil vēṭṭaiyāṭu vōr oru vāram taṅkiyiruntārkaḷ. piṉpu iṉṉoru kūṭṭam vilaṅkukaḷ avviṭam vantaṉa. aṅku mammattu eṉṉum yāṉai vantu koṇṭirukkum ceytiyai iḷaiñaṉ oruvaṉ vantu coṉṉāṉ. piṉpu ellōrum cērntu poṟik kiṭaṅku oṉṟu tōṇṭiṉārkaḷ. mammattiṉ muṉniṉṟu ataṉai vēṭṭaiyāṭa avarkaḷ añciṉārkaḷ. mammattu yāṉaik kūṭṭam vantatu. ak kūṭṭattiluḷḷa yāṉaiyoṉṟu kiṭaṅkiṉ mēlē parappiyirunta taṭikaḷ mītu kālai vaittatu. atu uṭaṉē kuḻiyil viḻuntu akappaṭṭuk koṇṭatu. atu ekkāḷamiṭṭuc cattañ ceytatu. maṟṟa yāṉaikaḷ ataṉai mīṭpataṟkuk kuḻi aṇṭai vantaṉa. avai kaḷāl ataṟku utavi aḷikka muṭiyavillai. avaikaḷ ataṉaik kuḻi yiṭattilēyē viṭṭuc ceṉṟaṉa. vēṭṭaikkārar makiḻcciyaṭaintārkaḷ. avarkaḷ kuḻiyaic cuṟṟi niṉṟu kūttāṭiṉārkaḷ. vilaṅku iṟantu pōkum varaiyil tamatu īṭṭikaḷai ataṉ mītu pāycciṉārkaḷ. īṭṭikaḷai nakki irattattaic cuvaittārkaḷ. 
makkaḷ vēṭṭai vilaṅkukaḷōṭu veḷiyilēyē vāḻntārkaḷ. aṅkum iṅkum kukaikaḷ iruntaṉa. ivai nilaiyāṉavum uṟutiyāṉa vum kuṭicaikaḷākap payaṉpaṭṭaṉa. vēṭṭai vilaṅkukaḷ kiṭaippatu arumaiyāṉa kālaṅkaḷil vēṭṭai yāṭuvōr avaikaḷil taṅkiyirun tārkaḷ. āṇṭil oru muṟai allatu iraṇṭu muṟai ellōrum ōriṭat til kūṭiṉārkaḷ. ivvaḻakkam 40,000 āṇṭukaḷiṉ muṉ toṭaṅkiyatu. itu eṅkaḷ kālam varaiyil iruntu varukiṉṟatu. 
niṇṭērtal maṉitaṉiṭattil kāṇappaṭāta poruḷkaḷ kurōmaknaṉ maṉitaṉiṭattil iruntaṉa. kurōmaknaṉ maṉitariṭattil kukaikaḷil vāḻum karaṭi, vāḷ pōṉṟa palluṭaiya puli kaḷai etirttup pōrāṭattakka āyu taṅkaḷ iruntaṉa. villaiyum ampai yum avarkaḷ payaṉpaṭuttiṉārkaḷ. ivarkaḷ āṭai uṭukkavillai. tammai aḻakupaṭuttum poruṭṭut tōl aṇintiruntārkaḷ. ivarkaḷ pulveḷikaḷil vāḻntārkaḷ. ciṟitu ciṟitāka ivarkaḷiṉ eṇ kuṟaiyat toṭaṅkiṟṟu.
pēccu 
pēccu eṉṟāl eṉṉa? “maṉa niṟaiviṉāl vāy pēcukiṟatu” eṉa viviliya vētattil ōr iṭattil kūṟappaṭṭuḷḷatu. muṟkāla maṉitaṉukkut taṉatu eṇṇaṅkaḷai maṟṟavarkaḷukku veḷiyiṭa vēṇṭum eṉa eḻunta tūṇṭutalāl allatu maṉa niṟaivāl avaṉatu nā pēcap paḻakiṟṟu. pēccu caṭutiyil tōṉṟavillai. maṟṟavaikaḷaip pōlavē, pēcum pēccum pēccu eṉappaṭum nilaiyai aṭaiyap pala nūṟṟāṇṭukaḷāyiṉa. 
maṉitaṉ pēcuvataṟku neṭuṅkālattiṉ muṉṉarē vilaṅkaḷum paṟavaikaḷum pēciṉa. ellā uyirkaḷukkum contamākiya pēccu uṇṭu. paḻaiya kāla mammattu eṉṉum caṭai yāṉai ekkāḷañ ceytum, tumpik kaiyāl caikai ceytum taṉatu karuttukkaḷai uṇarttum pēccai aṟintiruntatu. nammaic cuṟṟi vāḻum uyirkaḷaik kūrntu nōkkiṉāl nām avai pēcuvataik kāṇalām. nāy vāliṉāl pēcukiṉṟatu. atu kōpam mutal aṉpu varaiyiluḷḷa ellā vakaiyāṉa uṇarccikaḷaiyum uṇartta muṭiyum. eṟumpukaḷ tamatu mīcaikaḷāl pēcukiṉṟaṉa. kuruvikaḷ pala vakaiyāṉa olikaḷ ceykiṉṟaṉa; cila olikaḷ makiḻcciyaiyum, cila apāyattaiyum, cila vevvēṟu karuttukaḷaiyum terivikkiṉṟaṉa. kutiraikaḷum māṭukaḷum mūkkukaḷai uraiñciyum, aḻutum, kaṉaittum pēcukiṉṟaṉa. avai irupattiraṇṭu vevvēṟu olik kuṟikaḷaiyum caikaikaḷaiyum payaṉpaṭuttukiṉṟaṉa.
kōḻikaḷum puṟākkaḷum taṉittaṉi paṉṉiraṇṭu vevvēṟu oli kaḷāl pēcukiṉṟaṉa. nāykaḷ vālaikkoṇṭu karuttukaḷai uṇarttuva tuṭaṉ patiṉaintu vevvēṟu olikaḷāl pēcukiṉṟaṉa. mikat tāḻnta kāṭṭu makkaḷ munnūṟṟukkuk kuṟaiyāta coṟkaḷaip payaṉpaṭuttu kiṉṟaṉar. 
korilā, cimpaṉci eṉṉum mēliṉak kuraṅkukaḷ irupatu olik kuṟikaḷaip pēcap payaṉpaṭuttukiṉṟaṉa. avai ivaikaḷōṭu caikai kaḷaiyum upayōkikkiṉṟaṉa. kuraṅkukaḷuḷ pāṭakkūṭiyatu kipaṉ oṉṟu tāṉ. ivvāṟu pāṭum kuralē pēcum kuralāka maṉitaṉiṭattil māṟupaṭṭa teṉa ārāycci aṟiñar karutukiṉṟaṉar.
pāṭṭiliruntu pēccu vaḷarcciyaṭaintatu eṉak kūṟuvatu niyāya maṟṟatākat tōṉṟamāṭṭātu. ārampattil maṉitaṉ urattum taṉittum pāṭuvatu pōṉṟu eḻuppiya olikaḷē coṟkaḷākat tuṇikkappaṭṭuc col mūlaṅkaḷāyiṉavākalām. uṭaṟkuṟikaḷum caikaikaḷum oli muṟaiyāṉa pēccukku muṟpaṭṭavai. 
pēcum moḻi nīṇṭa kālamāka vaḷarntatu. atu makkaṭ kulam allatu kūṭṭattiṉ vāḻkkaiyiliruntu mika mika metuvāka vaḷarntatu. paḻaiya maṉitaṉ karuttukaḷaic coṟkaḷilum pārkkac caikaikaḷāl aṟivittamaiyiṉ pēcappaṭum moḻi metuvāka vaḷarntatu. avaṉuṭaiya vāḻkkaic ceyalkaḷ kulam allatu kūṭṭattukkuriya kūttāka āṭap paṭṭatu. vēṭṭaik kūttil, avaṉ moḻiyāl colvatilum pārkka naṭippiṉāl tāṉ vēṭṭaiyāṭi vilaṅkukaḷaik koṉṟatai viḷakki ṉāṉ. kaliyāṇak kūttukaḷ, iḻavuk kūttukaḷ, camayak kūttukaḷ eṉap pala vakaik kūttukaḷ iruntaṉa.
muṉ uḷḷa coṟkaḷōṭu mēlum mēlum coṟkaḷ cērkkap paṭṭaṉa. ovvoru collum ovvoru poruḷaiyō ceyalaiyō kuṟittatu. moḻi, aṟiviṉāl allatu niṉaikkum vakaiyiṉāl uṇṭāvatu. orē irattattukkuriya cātiyiṉariṉ moḻi orē vakaiyā yiruppataṟkuk kāraṇam avarkaḷ orē vakaiyāka niṉaittu orē vakai yāka eṇṇaṅkaḷai uṇarttiṉamaiyiṉālākum. 
itiliruntu ilakkaṇam tōṉṟukiṉṟatu. eḻuttukaḷiṉ oli, eṇṇaṅkaḷai oḻuṅkupaṭuttik kūṟum vakai, eṇṇaṅkaḷaik kuṟikkum coṟkaḷai vaikkum oḻuṅku, colliṉ vakaikaḷai oṉṟōṭu oṉṟu cērkkum vakai pōlvaṉa periya moḻik kūṭṭaṅkaḷil orē vakaiyā yirukkak kāṇalām. itu paṟṟiyē āriya moḻikaḷiṉ ilakkaṇam oru vakaiyākavum, tirāviṭa moḻikaḷiṉ ilakkaṇam maṟṟoru vakaiyākavum, ivaiyallāta piṟamoḻikaḷiṉ ilakkaṇam vēṟuvakaiyākavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
caikaikaḷāl pēcum pēccu muṟṟup peṟātatu. coṟkaḷāl evaṟṟaiyum uṇarttalām. ulakil ellām eṅkiruntō varuvatupōla moḻikaḷukkum oru vēr vēṇṭumeṉpatu niyāyamāṉatē. avai oru makkaṭ kulam allatu kuḻuviṉ moḻiyākiya vēriṉiṉṟē vaḷarntirukka vēṇṭum. ek kūṭṭattāriṭaiyē atu toṭaṅkip piṉ pirintu palavāṟu ceṉṟateṉa evarālum kūṟamuṭiyātu.
māyamāṉa pāskkuk 1kulattiṉar speyiṉ nāṭṭil kāṇappaṭu kiṉṟaṉar. ivarkaḷ kākkēciya malaikaḷil vāḻntārkaḷ eṉṟu karutap paṭṭārkaḷ. ivarkaḷ paḻaiya intiya makkaḷukku iṉamāṉavarkaḷ ākalām. paḻaiya ekiptiyarum maṟṟaiya hamittiyac cātiyiṉarum tamatu pōkkāṉa moḻikaḷai amaippataṉmuṉ, ivarkaḷē putiya kaṟkālattiṉ ārampattil moḻiyait tōṟṟuvittavarkaḷākalām. avarkaḷiṉ moḻi amerikkap paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ moḻikku iṉamuṭaiyatākalām. kulattaip pōlavē moḻiyiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷum piṉṉik kiṭak kiṉṟaṉa.
maṉitaṉuṭaiya eṇṇaṅkaḷiṉ niṟaivāl moḻi uṇṭāyiṟṟu. piṉpu virivaḷarccic caṭṭattiṉpaṭi (Law of Evolution) atu vaḷarcciyaṭain tatu. ūrvaṉaviliruntu kuṭṭikkup pālūṭṭi vaḷarkkum vilaṅkukaḷ tōṉṟiyamai pōla cātāraṇa olikkuṟikaḷāṉa pēcciliruntu olimuṟai yāṉa coṟkaḷ tōṉṟiṉa. piṉpu maṉitaṉ nālu aintu kulaṅkaḷākap pirinta pōtu moḻiyum avvāṟu pirintatu. piṉpu ovvoru kulattiṉarum ciṟu ciṟu kūṭṭattiṉarākap pirintapōtu moḻikaḷum avvak kūṭṭattukkuriya kiḷaimoḻikaḷākap pirintaṉa; piṉpu ovvoru pēcum moḻiyum maṟṟavarukkup payaṉpaṭātapaṭiyum viḷaṅkikkoḷḷa muṭiyātapaṭiyum māṟutalaṭaintaṉa. cātikaḷukkiṭaiyil kalappu maṇaṅkaḷ uṇṭāvatu pōla moḻikaḷum kalappu aṭaikiṉṟaṉa. piṉpu iruvakaip peṟṟōri liruntum putu moḻikaḷ piṟakkiṉṟaṉa. cila vilaṅkiṉaṅkaḷ makkaḷiṉaṅkaḷ maṟaintu pōtal pōla moḻikaḷ maṟaintu viṭavum paṭukiṉṟaṉa. 
iṟantupōṉa moḻikaḷiṉ vērkaḷ cila uyirmoḻikaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kirēkka, urōmaṉ moḻikaḷiṉ mūlaṅkaḷ iṉṟaiya pireñciya, urumēṉiya, ittāliya moḻikaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
uyirōṭu ulavum moḻikaḷaip payilvatāl ikkāla maṉita ṉukkup pala vāyppukaḷ uṇṭu. am moḻikaḷ vaḻaṅkum nāṭukaḷukkuc cellumiṭattu avaṉukku naṉmaikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. am moḻikaḷai vaḻaṅkum aṟiñar eḻutiya nūlkaḷaik kaṟṟu aṟiyavum kūṭum. iṉ ṉoru cātiyāriṉ uḷḷam evvāṟu celkiṉṟatu eṉpataiyum terintu koḷḷalām. oruvaṉ ettaṉai moḻikaḷai aṟikiṟāṉō avaṉ attaṉai atika aṟivaip peṟukiṉṟāṉ.
paḻaiya moḻikaḷiṉ kalappu, iṉṟu vaḻaṅkat takutiyuḷḷa aḻakiya moḻikaḷāka māṟiyuḷḷaṉa. eṇṇaṅkaḷ vaḷara vaḷara avaikaḷai uṇarttum putiya coṟkaḷum tōṉṟukiṉṟaṉa. 
eḻuttu
muṟkāla maṉitaṉ evvāṟu eḻutiṉāṉeṉṟu uṅkaḷukkut teriyumā? avaṉ ikkāla muṟaiyāṉa eḻuttukaḷai aṟintirukkavillai. tāṉ eḻuta virumpiyavaikaḷaip paṭamāka eḻutiṉāṉ. oru maṉitaṉ iṉṉoru maṉitaṉaik kattiyāl veṭṭiṉāṉ eṉpatai eḻutikkāṭṭa virumpiṉāl avaṉ oruvaṉ iṉṉoruvaṉaik kattiyāl veṭṭuvatu pōṉṟa paṭattai eḻutik kāṭṭiṉāṉ. vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ, āṟukaḷ, malaikaḷ pōṉṟavaikaḷaik kuṟikkavum avaikaḷiṉ vaṭivaṅkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. āti maṉitaṉ ivvāṟu eḻutiya paṭaṅkaḷ nāḷaṭaivil curuṅkik kōṭukaḷ kīṟukaḷ āyiṉa. kīṟukaḷum kōṭukaḷum taṉittaṉi eḻuttu olikaḷaik kuṟi yāmal oru muḻuc collaiyē kuṟippaṉavāyiruntaṉa. piṉpu oru muḻuc collaiyē kuṟikkum aṭaiyāḷattiṉ oli muṟaiyāṉa uccarippait taṉittaṉi olikkuṟikaḷāl eḻutakkūṭiya muṟaiyil eḻuttukaḷ kaṇṭu piṭikkappaṭṭaṉa. iṉṟu iv vulakiṉ ellā moḻikaḷil vaḻaṅkum eḻuttu kaḷum iv vakaiyiṉavē. cīṉa tēca makkaḷ vaḻaṅkum eḻuttukaḷ paḻaṅkāla eḻuttukaḷ pōṉṟavai. cīṉa moḻiyil oru collaik kuṟikka oru eḻuttu vaḻaṅkukiṉṟatu . cīṉa moḻiyil ettaṉai coṟkaḷ irukkiṉṟaṉavō attaṉai eḻuttukaḷ uṇṭu. itu namakku viyappākat tōṉṟukiṉṟatu.
putiya kaṟkāla makkaḷ
kurōmaknaṉ makkaḷ maṟaintu aiyāyiram āṇṭukaḷiṉ piṉ putiya kaṟkāla makkaḷ tōṉṟiṉārkaḷ. makkaḷ eḻuttukaḷaippaṟṟi aṟiyumuṉ varalāṟu tōṉṟavillai. kaṟkālamakkaḷ payaṉpaṭuttiya poruḷkaḷ ellāvaṟṟaiyum ōriṭattil vaittu nōkkumpōtu avarkaḷiṉ varalāṟu pulappaṭukiṉṟatu. im makkaḷ iruḷ allatu kapila niṟamuṭaiya varkaḷāyiruntaṉar. ivarkaḷ ulakam muḻumaiyilum ceṉṟu parantu taṅki vāḻntārkaḷ. veppanilai, uṇavu, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, camaya vaḻakkam pōṉṟavai kāliṉ vaḷarcci, tāṭai elumpukaḷiṉ nīḷam, uṭaliṉ uyaram allatu kuṟukkam, maṇṭaiyiṉ parumai, pātattiṉ aḷavu pōṉṟa māṟṟaṅ kaḷai uṇṭupaṇṇiṉa. vāḻat takutiyuṭaiyavarkaḷ nilai peṟṟārkaḷ; takutiyaṟṟavar maṟaintu pōyiṉar. takutiyuṭaiya oru cātiyār tōṉṟum pōtu takutiyaṟṟavar maṟaintu pōkiṉṟaṉar.
varalāṟu toṭaṅkumpōtu maṅkiya niṟamuḷḷa makkaḷ vaṭa āppirikkā mattiya taraik kaṭal ōraṅkaḷ mutal intiyāvaraiyil vāḻntārkaḷ. putiya kaṟkāla makkaḷ kuṭicai kaṭṭi vāḻntārkaḷ. maraṅkaḷ tōppukaḷ pōl vaḷarntiruntaṉa. cōlaikku veḷip puṟattil nāṟpuṟattum payir ceyyum nilaṅkaḷ iruntaṉa. peṇkaḷ uṇavu tēṭum poruṭṭuk kāṭṭukkuḷ vekutūram ceṉṟu alaiya villai. avarkaḷ tāṉiyattai nilattil vitaittārkaḷ. āṇṭutōṟum avai viḷaivu aḷittaṉa. avarkaḷiṉ kaṇavar ōriṭattil taṅkiyiruntārkaḷ. vīṭu iṉṟi alaintu tirinta avarkaḷ ippoḻutu vīṭṭil iruntārkaḷ. vīṭukaḷil nāykaḷ niṉṟu kuraittaṉa. nāy avarkaḷukku utaviyāka viruntatu. mālai nērattil āṭu māṭukaḷai mēyccal nilattil niṉṟum ōṭṭikkoṇṭu vara atu utavi purintatu. kāṭṭil vāḻum turuva māṉ, paṉṟi, kutirai, māṭu, āṭukaḷai avarkaḷ piṭittup paḻakki avai uṇaviṉ poruṭṭut tammiṭam taṅki vāḻumpaṭi ceytārkaḷ. avarkaḷ vēṭṭai nāykaḷuṭaṉ vēṭṭaiyāṭavum ceṉṟārkaḷ. ippoḻutu vēṭṭaiyāṭāmalē uṇavu kiṭaittatu. ākavē avarkaḷ vēṭṭai yāṭuvataip poḻutupōkkāka māttiram koṇṭaṉar.
kollaṉ cempai neruppil kāycci aṭittu vēṭṭaiyāṭap payaṉpaṭum īṭṭikaḷaic ceytāṉ. putiya kaṟkāla maṉitaṉē mutaṉ mutal cempil vēlai ceytāṉ. piṉpu poṉṉilum, ataṉpiṉ veṇkalat tilum vēlai ceytāṉ. nāḷ ēṟa ēṟa vēlai tiṟamaiyaṭaintatu. vayalil niṟpavaḷ peṇṇē. avaḷ maṇveṭṭiyōṭu niṉṟu vayalil vēlai ceytāḷ. mutal mutal maṇveṭṭiyiṉāl vēlai ceytavaḷ avaḷē yāvaḷ. nilattai maṇveṭṭiyāl kottip payiriṭuvatu peṇṇukkuriya vēlaiyākak koḷḷappaṭṭatu. peṇ maṇveṭṭiyiṉāl vēlai ceyyum valu uṭaiyavaḷāyiruntāḷ. āṭavaṉ avaḷ vēlai ceyvataip pārttuk koṇṭiruntāṉ. māṭukaḷ paḻakki vaḷarkkappaṭṭapōtu māṟṟa muṇṭāyiṟṟu. peṇkaḷ maṇveṭṭiyāl kottip payiriṭṭa nilattil māṭukaḷ kalappaiyai iḻuttuc ceṉṟaṉa. putiya kaṟkāla maṉitaṉ kalappaiyaic ceyya aṟintu, māṭukaḷ ataṉai iḻuttu uḻumpaṭi paḻakki ṉāṉ. peṇkaḷ kalappaiyil māṭṭaip pūṭṭi uḻum valu illātirun taṉar. ākavē uḻuvatu āṭavaṉiṉ vēlaiyāka māṟiṟṟu. maṉitaṉ uḻa aṟintatum peṇṇiṉ nilai uyarat toṭaṅkiṟṟu. 
aṅkumiṅkumākak kiṭanta kuṭicaikaḷiliruntu āṭavar vēlai ceytu koṇṭiruntārkaḷ. cilar maṭpāṇṭaṅkaḷaic ceytaṉar. avarkaḷ pāṉai caṭṭi ceyyum cakkarattai yaṟintiruntaṉar. cilar kallāyutaṅkaḷāl pāṉai caṭṭikaḷ mītu ōviyaṅkaḷai veṭṭikkoṇṭiruntārkaḷ. ivarkaḷ payaṉpaṭuttiya kallāyutaṅkaḷ ivarkaḷiṉ muṉṉōr payaṉpaṭuttiyavai kaḷaiviṭa āyiram maṭaṅku ciṟantavai; aḻuttamum aḻakum vāyntavai.
kirāmattiliruntu ciṟu tolaivil iṟantavarkaḷaip putaikkum tiṭarkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. avarkaḷiṉ talaivaṉ periya kuṭicaiyil vāḻn tāṉ. avaṉ aṭuttu varum ñāyiṟṟuk kaṭavuḷiṉ viḻāvaik kuṟittut cintittuk koṇṭiruntāṉ. ñāyiṟṟuk kaṭavuḷukkup paiyaṉkaḷaip paliyiṭuvatu vaḻakkam. ñāyiṟṟuk kaṭavuḷ maṉita paliyai virumpukiṉṟā reṉa niṉaippatu mūṭattaṉam eṉa avaṉ uṇarntāṉ. aṭutta nāḷ avaṉ cūḻa uḷḷavarkaḷai aḻaittu iravil ñāyiṟṟuk kaṭavuḷ tōṉṟit taṉakku maṉitapali vēṇṭāmeṉṟu mūṉṟumuṟai kūṟiyatākac coṉṉāṉ. piṉpu maṉita palikaḷ niṉṟu pōyiṉa.
putiya kaṟkālat talaivaṉiṉ makaḷ kaḻuttil ōṭukaḷ kōtta mālaiyai aṇintiruntāḷ. muṟkālap peṇkaḷaiviṭa ivaḷ vāḻkkai pattira māyiruntatu. muṟkāla iḷam peṇkaḷai vālipar maṇṭaiyil aṭittu viḻutti mayiraip piṭittu iḻuttukkoṇṭu pōvatu vaḻakkamāyiruntatu. ippoḻutu avvāṟu nikaḻavillai. avarkaḷ peṇṇiṉ tantaiyiṭam vantu avaḷai vilai koṭuttu vāṅkic ceṉṟārkaḷ. tantai, taṉatu peṇṇait tāṉ evvaḷavu mēlāka matikkiṟāṉ eṉak kāṭṭuvataṟkum, atikap poruḷaip peṟum poruṭṭum atika vilai kūṟiṉāṉ. aṭutta kūṭṭattiluḷḷa oruvaṉ maṟṟu evarum ituvarai koṭāta aḷavu āṭu māṭukaḷaip peṇṇiṉ tantaikku avaḷiṉ vilaiyākak koṭuttāṉ. peṇ mikavum maṉap pūrippu aṭaintāḷ. kaṇavaṉiṉ vēṟu iraṇṭu allatu mūṉṟu maṉaiviyarkaḷōṭu vāḻavēṇṭumeṉpataip paṟṟi avaḷ kavalai koḷḷamāṭṭāḷ. avvāṟu vāḻtal potuvāṉa vaḻakkam; itu nērāṉa muṟai eṉak koḷḷappaṭṭatu.
palar nīrnilaikaḷil kirāmaṅkaḷaik kaṭṭi vāḻntārkaḷ. cuviṭcar lāntu, skāṭlāntu mutaliya iṭaṅkaḷil nīrnilaikaḷil marat tūṇkaḷai iṟukki avaimītu kaṭṭappaṭṭa paḻaiya kirāmaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkap paṭṭuḷḷaṉa. ik kuṭiyiruppukkaḷiliruntu karaivaraiyum oṭuṅkiya pālam iṭappaṭṭiruntatu. ovvoru kuṭicaikkum contamāṉa paṭakoṉṟu marattūṇil kaṭṭappaṭṭiruntatu. 
putiya kaṟkāla maṉitaṉiṉ kuṭicaikaḷil paṉṟikaḷum makkaḷōṭu iruntu vaḷarntaṉa. ippoḻutu avarkaḷ āṭaiyai alaṅkārattiṉ poruṭṭu aṇiyavillai. uṭaiyiṉ poruṭṭē aṇintaṉar. kiṟittu piṟappataṟku āyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ kōḻikaḷ airōppāvil kāṇappaṭavillai. piṟpāṭē kōḻikaḷ an nāṭukaḷiṟ perukiṉa. āṭu māṭukaḷiṉ pāl uṇavākak koḷḷappaṭṭatu. mantaikaḷai vaḷarppōr avaikaḷaik kollavillai. avai koṭukkum pāl aḷavil tirupti aṭaintiruntārkaḷ.
kuyavar pāṉai caṭṭikaḷ ceytārkaḷ. makkaḷ cempaiyum takarattai yum kalantu veṇkalam ceyya aṟintārkaḷ. akkālattil poṉ, veṇkalam, paḷiṅku mutaliyavaikaḷāl ceyta ēṉaṅkaḷ payaṉpaṭuttap paṭṭaṉa. matuc ceyyum muṟai kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. cilar tēṉaip puḷikkaviṭṭu matuvaic ceytārkaḷ. cilar kōtumaiyiliruntu ataṉaic ceytārkaḷ. piṉpu tirāṭcaic cāṟṟiliruntu matuc ceyyum muṟai kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu. kampaḷiyiliruntu nūl muṟukkalāmeṉa maṉitaṉ aṟin tāṉ. appoḻutu nūl nūṟkum katir kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. peṇkaḷ nūl nūṟṟārkaḷ. caṇaluṭai tōluṭaikaḷukkup patil putuvakaiyāṉa uṭaikaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. tāvaraṅkaḷiliruntu kiṭaikkum cāyaṅkaḷ uṭaikaḷukku ūṭṭappaṭṭaṉa. kaṟkōṭārikaḷukkup patil veṇkalak kōṭārikaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. veṇkala īṭṭi veṇkala āparaṇaṅ kaḷait talaivarkaḷē toṭakkattil payaṉpaṭuttiṉārkaḷ.
paḻaiya makkaḷiṉ ōviyakkalai
kukaikaḷil vāḻnta makkaḷ ōviyakkalaiyil tiṟamaiyaṭain tiruntārkaḷ. uṇpatu, kuṭippatu, tirumaṇañ ceyvatu eṉpavaikaḷai oḻinta cilavaṟṟaik kukaikaḷil vāḻnta makkaḷ kaṇṭupiṭittiruntārkaḷ. aḻakai veḷiyiṭum viruppu uṇṭāyiruntatu. itaṉālēyē ōviyak kalai ulakil tōṉṟiṟṟu. tāṉ kaṇṭa aḻakukaḷai veḷiyiṭuvatu maṉitaṉiṉ mutal kaṭamaiyāka viruntatu.
maṉitaṉ kukaikaḷil vāḻnta kālamē ōviyak kalai yiṉ poṟkālamākum. ulakil mutal tōṉṟiya ōviyariṭam tūrikaikaḷum, maciyum, tuṇi yum, palakaikaḷum illai. avarkaḷ vāḻnta kukaikaḷiṉ cuvarkaḷ aḻuttamāka viruntaṉa avarkaḷiṭam aḻuttamāṉa cuṇṇāmpuk kaṟkaḷum, elumpu kaḷum, tantaṅkaḷum iruntaṉa.
avarkaḷ tīṭṭiya paṭaṅkaḷaip pāruṅkaḷ. avai avarkaḷ vāḻnta iruṇṭa kukaikaḷuḷ 20,000 āṇṭukaḷiṉ muṉ eḻutappaṭṭavai. ak kālap paṭaṅkaḷ iṉṟaiya paṭaṅkaḷōṭu oppiṭṭup pārkkattakkaṉa. iv vakaiyāṉa paṭaṅkaḷai varaiyak kūṭiyavarkaḷ oru kūṭṭattil oruvar iruvar māttiram iruntaṉar. 
avarkaḷ maṉita uruvai varaitalilum pārkka vilaṅkukaḷai eḻutuvatil atika tiṟamai peṟṟiruntārkaḷ. avarkaḷ varaintuḷḷa maṉita ōviyaṅkaḷ oṉṟukkum uṭai kāṇappaṭavillai. cila maṉita ōviyaṅkaḷ uṭampil mayiriṉṟiyum, cila mayiruḷḷaṉavākavum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. itaṉāl ak kālattil maṉitaṉiṉ uṭampil mayir utirat toṭaṅkiviṭṭateṉṟum, cilarukku iṉṉum mayir iruntateṉṟum terikiṉṟaṉa. peṇkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷ mikavum koḻuppu ēṟiṉavaiyākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ak kālattil mikavum koḻuttup parutta peṇṇē aḻakuṭaiyavaḷākak karutappaṭṭāḷ. iṉṟum kiḻakkut tēcaṅkaḷ cilavaṟṟil peṇkaḷiṉ aḻaku avaḷiṉ kaṉattaik koṇṭu kaṇikkappaṭukiṉṟatu.
cuvarkaḷil makkaḷ vilaṅkukaḷiṉ ōviyaṅkaḷ tīṭṭappaṭavillai; veṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. makkaḷ alaṅkārattil piriyamuṭaiyavarkaḷāyirun tārkaḷ. avarkaḷ āyutaṅkaḷai aḻakākac ceytārkaḷ. kattikaḷ, īṭṭikaḷ, āyutaṅkaḷiṉ piṭikaḷai vaṭṭam, vilaṅku mutaliya ōviyaṅkaḷāl aḻakupaṭuttiṉārkaḷ.
makkaḷ kukaikaḷil vāḻnta kālattil uṇavu pāttiraṅkaḷil iṭṭuc camaikkappaṭavillai. kukai maṉitarukkup piṉ vāḻnta putiya kaṟkāla makkaḷē pāṉai caṭṭikaḷaic ceyya aṟintiruntārkaḷ. ak kālattil vaḻaṅkiya pāṉai caṭṭi pōṉṟa maṭpāṇṭaṅkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷ avarkaḷ payaṉpaṭuttiya katti, īṭṭip piṭikaḷilum piṟa poruḷkaḷilum tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. avar tām varainta vilaṅkukaḷ paṟavaikaḷai uyiruḷḷaṉa pōl tōṉṟumpaṭiyāka varaintārkaḷ.
piṟkālattu vāḻnta putiya kaṟkāla makkaḷ kukai maṉitaraippōl ōviyan tīṭṭuvatil tiṟaṉai yaṭaintirukkavillai. putiya kaṟkālam, varalāṟṟuk kālattai aṇuka aṇuka ōviya, ciṟpak kalaikaḷ vāṇika campantamāka māṟiṉa. maṭpāṇṭaṅkaḷ, cempu veṇkala ēṉaṅkaḷ, āyutaṅkaḷ, aṇikalaṅkaḷ, taiyal vēlaippāṭuṭaiya tōlkaḷ, uṭaikaḷ eṉpaṉa oru cātiyāriṭamiruntu iṉṉoru cātiyārukkuk kai māṟiṉa. ōṭukaḷ allatu tīttaṭṭik kaṟkaḷaik kaṭṭic ceyta mālaikaḷai, allatu vilaṅkukaḷiṉ mayiruḷḷa pātattai aḻukku niṟainta kaḻuttil toṅkaviṭutal pōṉṟa muṟkālak kāṭṭumaṉitaṉiṉ ciṟiya alaṅkarikkum toṭakkattiliruntē ciṟpakkalai vaḷarcciyaṭaivatāyiṟṟu.
makkaṭ kulaṅkaḷ
ātiyil makkaḷ alaintu tiripavarkaḷāka viruntaṉar. ākavē avarkaḷ ulakiṉ pala pakutikaḷiṟ ceṉṟu paraviṉar. ulakiṉ pala pākaṅkaḷ veppanilaiyāl māṟupaṭṭuḷḷaṉa. ovvoru veppanilaiyiluḷḷa nāṭṭilum vevvēṟu vakaiyāṉa uṇavupporuḷkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. ākavē makkaḷ uṇavukaḷil vēṟupāṭukaḷ uṇṭāyiṉa. avarkaḷ vev vēṟu vakaiyāṉa pakaikaḷālum tākkappaṭṭārkaḷ. ākavē ovvoru iṭaṅkaḷilum vāḻvōr iṭaṅkaḷukkēṟpa māṟṟamaṭaintaṉar. ovvoru uyirkaḷilum paṟpala iṉaṅkaḷ tōṉṟutal pōlavē makkaḷuḷḷum pala iṉaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. oru makkaṭ kūṭṭattiṉar maṟṟavarkaḷiliruntu kaṭal, malai, vaṉāntaraṅkaḷ pōṉṟavaikaḷāṟ pirikkappaṭṭiruntāl avarkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷ iṭaṅkaḷukkēṟṟavāṟu māṟṟamaṭai kiṉṟaṉa. maṉitaṉ eppoḻutum alaintu tiripavaṉāyiruntamaiyāl taṭaikaḷāl avaṉ peritum taṭukkappaṭamāṭṭāṉ. maṉitar maṉitaraip pārttu naṭakkiṉṟaṉar; oruvarōṭu oruvar pōr ceytu veṟṟi koḷ kiṉṟaṉar. oru kūṭṭattiṉar iṉṉoru kūṭṭattiṉaruṭaṉ kalakkiṟārkaḷ. āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka iraṇṭu periya āṟṟalkaḷ toḻiṟ paṭṭu varukiṉṟaṉa. oru āṟṟal makkaḷaic ciṟu ciṟu kūṭṭaṅkaḷākap pirippatu; maṟṟatu pirintu vēṟupaṭṭa makkaḷaik kalakkac ceytu putiya iṉaṅkaḷait tōṟṟuvippatu.
kukaikaḷil vāḻnta paḻaiya kaṟkāla makkaḷ ulakiṉ vicālamāṉa parappukaḷil ulāvit tirintārkaḷ. putiya kaṟkāla maṉitaṉiṭattil cila poruḷkaḷ iruntaṉa. ataṉāl avaṉ paḻaiya kaṟkāla makkaḷaiviṭak kuṟukiya iṭaṅkaḷil alaintu tirintāṉ. vēṭṭaiyāṭuvōṉā yirun tamaiyiṉ avaṉ vilaṅkukaḷ cellum iṭaṅkaḷukku avaikaḷaip piṉ toṭarntu ceṉṟāṉ. paruvakālam vāyppā yillātapōtu avaṉ pala nūṟu mailkaḷ kaṭantum ceṉṟirukkalām. payirc ceykai uṇṭāṉa pōtē makkaḷ ōriṭattil nilaiyāka vāḻat toṭaṅkiṉārkaḷ. makkaḷ iṉaṅkaḷāka vaḷarcciyaṭaiya iv vāḻkkai vāyppaḷittatu. nākarikattiṉ mikak kīḻnilaiyilum, mika uyarnilaiyilum kaṭṭuppāṭiṉṟi makkaḷ alaintu tirikiṟārkaḷ.
paḻaiya kaṟkāla makkaḷ ulakam muḻumaiyilum alaintu tirintu nerukkamiṉṟi vāḻntārkaḷ. ulakam muḻumaiyilum kāṇappaṭṭa paḻaiya kaṟkāla āyutaṅkaḷ ellām orē vakaiyiṉa. orukālattil kaṭal, malaikaḷāl pirikkappaṭṭirunta makkaḷ, kaṭal malaikaḷ maṟaintu pōtal pōṉṟa iyaṟkai māṟupāṭukaḷāl maṟupaṭiyum maṟṟaiya makkaḷōṭu kalak kiṟārkaḷ. iv vakaiyāṉa kalappukaḷ uṇṭāṉapōtu oru iṉattavarai iṉṉoru iṉattavariliruntu pārtta māttirattil aṟiyakkūṭiya periya makkaṭkūṭṭaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cilar mañcaḷ niṟattiṉarākavum, cilar veṇṇiṟattiṉarākavum, cilar kariya niṟattiṉarākavum cilar maṅkiya niṟattiṉarākavum uḷar. āppirikkāvilē vaṉāntarattukkut teṟkiluḷḷa makkaḷ kaṟuppu niṟamum, taṭitta utaṭukaḷum, curuṇṭa mayirum uṭaiyarāvar. vaṭa, vaṭamēṟku airōppāviluḷḷa makkaḷ nīlamāṉa kaṇṇum, civanta niṟamum, veḷutta mayirumuṭaiyar. mattiya taraiyaic cūḻntu veṇ ṇiṟamum, kaṟutta viḻiyum, kaṟutta mayirumuṭaiya makkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉar. maṅkiya veṇṇiṟamuḷḷa makkaḷiṉ mayir nērāṉatu; vaḷaivil lātatu; mañcaṭ cātiyiṉariṉ mayir pōṉṟu vayiramillātatu. teṉṉintiyā vil maṅkiya kapila niṟamuḷḷavarkaḷum nēriya mayiruḷḷavarumākiya makkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉar. niyūkiṉi, pāppuvā mutaliya tīvukaḷil curuṇṭa mayiruṭaiya kaṟuppu, maṅkiya niṟam, kapila niṟamuṭaiya makkaḷ kāṇappaṭu kiṟārkaḷ. 
iṟṟaikkup pattāyiram allatu paṉṉīrāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ ivvāṟu vēṟupaṭutti aṟiyakkūṭiya makkaḷ vāḻntārkaḷ. iṟṟaikku aṟupatu allatu eḻupatu āṇṭukaḷiṉ muṉṉiliruntē 1iṉṟaiya muṟaiyāṉa makkaḷiṉ kulappirivukaḷaik kuṟippiṭum vaḻakku uṇṭā yiṟṟu. ataṟkumuṉ kiṟittuva vētattiṉ paḻaiya ēṟpāṭṭil collap paṭum paḻaṅkataikaḷai ātāramākak koṇṭē makkaṭ kulaṅkaḷ kuṟip piṭappaṭṭaṉa. nōvāvaiyum, pēḻaiyaiyum paṟṟiya varalāṟṟil nōvā vukku cam(Sham), hām(Ham), yapet(Japhet) eṉṉum mūṉṟu makkaḷ iruntaṉar eṉac collappaṭṭuḷḷatu. camiṉ cantatiyiṉar eṉṟu karutap paṭum arāpiya makkaḷ cemittiyar eṉavum, hāmiṉ cantatiyiṉar eṉak karutappaṭṭa āppirikkar hāmittiyareṉṟum, airōppāviṟ kuṭiyēṟiya varākak karutappaṭum yapettiṉ cantatiyiṉar āriyar eṉṟum koḷḷap paṭṭārkaḷ. ip pirivu, makkaḷ iṉa ārāycciyai aṭippaṭaiyākak koṇṭataṉṟu.
maṉitaṉ muṉṉēṟiya vakai
ātiyil maṉitaṉ vilaṅkukaḷai oppa uṇavu oṉṟai māttiram tēṭi alaintu tirintāṉ. ak kālattil oruvakai muṉṉēṟṟamum uṇṭākavillai. maṉitaṉaic cūḻntu nāṟpuṟattum pakaikaḷ iruntaṉa. avaṉ ciṟitu ayarntuviṭuvāṉāyiṉ cūḻavirunta vilaṅkukaḷ avaṉaik koṉṟu tiṉṟuviṭum. avaṉ uṇaviṉ poruṭṭup pōrāṭuvatōṭu taṉatu pakaikaḷaiyum etirttup pōrāṭa vēṇṭiyiruntatu. vēṭṭai yāṭuvatilum pārkkat taṉatu pakaikaḷai etirttup pōrāṭuvataṟkē avaṉukku āyutaṅkaḷ avaciyam vēṇṭiyiruntaṉa. muraṭāṉa kaṟkaḷum marakkiḷaikaḷumē avaṉuṭaiya āyutaṅkaḷāka viruntaṉa. nāḷ ēṟa ēṟa avaṉ āyutaṅkaḷai aḻakākac ceyya aṟintāṉ. ātikāla maṉitaṉ kallil ceytu payaṉpaṭuttiya katti, vāḷ, uḷi, kōṭāri pōṉṟa vaikaḷiṉ vaṭivaip piṉpaṟṟiyē iṉṟaiya āyutaṅkaḷum ulōkaṅ kaḷāṟ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. muraṭāṉa kallāyutaṅkaḷai maṉitaṉ payaṉpaṭuttiya kālam paḻaiya kaṟkālam eṉappaṭum.
paḻaiya kaṟkālattukkuppiṉ vanta maṉitaṉ āyutaṅkaḷaip pāṟaikaḷil tīṭṭi aḻuttamākavum aḻakākavum ceyya aṟintāṉ. aḻuttamāṉa kallāyutaṅkaḷai maṉitaṉ payaṉpaṭuttiya kālam putiya kaṟkālam eṉappaṭum. putiya kaṟkālattiya maṉitaṉ vilaṅkukaḷaip paḻakki vaḷarkka aṟintiruntāṉ. āṭu, māṭu mutaliyavai pāl, tayir mutaliya uṇavukaḷaik koṭuttaṉa. ākavē putiya kaṟkāla maṉitaṉ uṇaviṉ poruṭṭu ōyviṉṟi alaintu tiriyavillai. taṉatu mantaikaḷuṭaṉ cila kālam ōriṭattil taṅkiyiruntāṉ. piṉpu mēyccal nilattait tēṭi vēṟōriṭattukkut taṉatu mantaikaḷuṭaṉ ceṉṟāṉ. ippoḻutu nākarikam tōṉṟi vaḷara ārampittatu. makkaḷ āṟṟōraṅkaḷil taṅkip payiriṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. oru muṟaiyil kiṭaikkum viḷaivu palarukku nīṇṭakāla uṇavukkup pōtiyatāka iruntatu. ippoḻutu avarkaḷ uṇaviṉ poruṭṭu alaintu tiriyavillai; ōr iṭattilēyē taṅki yiruntārkaḷ; pōtiya ōyvu iruntatu. ik kālattilēyē palavakaik kalaikaḷ tōṉṟi vaḷarntaṉa. nākarikam eṉpatu oḻuṅkāṉa uṇavu peṟutalēyākum. 
ekiptu, mēṟku āciyā, cīṉā, intiyā mutaliya nāṭukaḷ paḻamaiyē nākarikam peṟṟu viḷaṅkiṉa. in nākarikaṅkaḷ ellām āṟṟōraṅkaḷilēyē tōṉṟi vaḷarcciyaṭaintaṉa. eṅku makkaḷukku atika uṇavu kiṭaikkiṉṟatō aṅku nākarikamum celvamum ōṅki vaḷarkiṉṟaṉa.

āti uyirkaḷ
muṉṉurai
ivvulakil uyirkaḷ ellām iṉṟu kāṇappaṭuvaṉa pōl tiṭīr eṉat tōṉṟavillai. avai kōṭikkaṇak kāṉa āṇṭukaḷiṉ muṉ tōṉṟi vāḻnta kaṇṇukkup pulappaṭāta aṇup pōṉṟa ciṟṟuyirkaḷiliruntu paṭip paṭiyē vaḷarcciyaṭaintuḷḷaṉa eṉa mēlnāṭṭu aṟiñar ārāyntu cāṉṟukaḷ kāṭṭi viḷakkiyuḷḷārkaḷ. uyirkaḷ kīḻnilaiyiliruntu aṟivu vaḷarccit taraṅkaḷukkēṟpap paṭippaṭi mēlāṉa piṟavikaḷai aṭaikiṉṟaṉa eṉpatē tamiḻ makkaḷ mikap paḻaṅkālam mutal koṇṭirunta koḷkaiyākum. tamiḻar koṇṭatu uyirkaḷiṉ takutik kēṟpak kaṭavuḷ avaikku ēṟṟa uṭalai aḷikkiṉṟār eṉpatu. avai vāḻa muyalum vakaikaḷāl avaikku uruva māṟṟam uṇṭākiṉṟa teṉpatu mēl nāṭṭaṟiñar karuttu. iv viraṇṭu koḷkaikaḷil etu ēṟṟatu eṉpatai in nūlaip paṭippavarkaḷē muṭivu ceytu koḷḷa vēṇṭiyatu. uyirkaḷiṉ kirama vaḷarcci(Evolution)yaip paṟṟiya varalāṟu kaṟpataṟku mika iṉpam payappatāyum, aṟivu vaḷarccikku ukantatāyum uḷḷatu. ik karuttukaḷ āṅkila nūlkaḷiṟ kūṟappaṭṭavaṟṟait taḻuvi eḻutappaṭṭavai.
ceṉṉai
10.1.1949 na.ci. kantaiyā
āti uyirkaḷ
tōṟṟuvāy
ivvulaku ñāyiṟṟiṉiṉṟum teṟittu viḻunta oru tuṇṭu. itaṉ veppam āṟutaṟku eṇṇillāta āṇṭukaḷ kaḻintaṉa. ip pūmi kuḷirntu kaṭalum nilamumāka māṟiyapōtē pūmiyil uyirkaḷ tōṉṟi vāḻalāyiṉa. ātiyil iṉṟu nām kāṇpavai pōṉṟa uyirkaḷ tōṉṟi vāḻavillai. kaṇṇukkut teriyāta mikamika nuṇṇiya uyirkaḷi liruntē iṉṟu nīrilum nilattilum vāḻum ellā uyirkaḷum vaḷarcci yaṭaintuḷḷaṉa. ik kūṟṟuk kēṭpataṟku mika viyappait taralām. tol luyirkaḷaip paṟṟi ārāycci naṭattiya pēraṟiñar ātiyil iv vulakil tōṉṟi vāḻnta ciṟṟuyirkaḷ evvāṟu paṭippaṭi vaḷarcci aṭaintuḷḷaṉa veṉpatai naṉku ārāyntu kāṭṭiyuḷḷārkaḷ. iv vulakil kāṇum ovvōr uyirum kīḻ uyiriliruntu tōṉṟiṟṟu eṉṟu kūṟutaṟku ēṟṟa pala ātāraṅkaḷ uḷḷaṉa. palvēṟu kālattil tōṉṟiya pūmiyiṉ pāṟai aṭukkukaḷil oṉṟiṉ toṭaril maṟṟoṉṟu tōṉṟiyatu eṉṟu kūṟutaṟ kēṟpat tolluyirkaḷiṉ kaṟpaṭi uruvaṅkaḷ (Fossils) kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ulakil evvāṟu uyirkaḷ tōṉṟi vaḷarcciyuṟṟaṉa eṉpataippaṟṟi in nūliṟ ciṟitu paṭippōm.
āti uyirkaḷ
ātiyil uyirkaḷ nilattil tōṉṟavillai; kaṭalilē tōṉṟiṉa. ivai kaṇṇukkut teriyāta aṇuttaṉmai yuṭaiyavai; tāvara iṉattaic cērntavai. ivaikku oru kaṇṇaṟai uṭaluṇṭu. kaṇṇaṟai eṉpatu naṭuvē oru karuvum karuvaic cūḻntu vaḻuvaḻuppāṉa poruḷum, vaḻuvaḻuppāṉa pakutiyaic cuṟṟic cavvu pōṉṟa allatu āṭai pōṉṟa pōrvaiyu muḷḷatu. ic ciṟṟuyirkaḷ, kāṟṟilum nīrilumuḷḷa mirutuvāṉa poruḷkaḷi liruntu tamatu oru kaṇṇaṟai uṭalai mūṭiyirunta tōliṉāl uṇavai uṟiñcik koṇṭaṉa. veḷittōlē avaṟṟiṉ vāyāka viruntatu; piṉpu uṇavai uḷḷē yiḻuppataṟku avai oru kuḻāyai vaḷarttuk koṇṭaṉa. uṟiñci uṇavai ōriṭattiṟ cērttu vaittuc cīraṇippataṟkāka avai oru pirikkum uṟuppaiyum uṇṭākkik koṇṭaṉa. alkē (algae) eṉṉum it tāvara uyirkaḷ taṇṇīril vaḷarntu perukiṉa. avai nīntik koṇṭu vāḻumpōtu putiya kaṇṇaṟaikaḷ vaḷarntaṉa. cila avaikaḷiṉ contat tēvaikkup payaṉpaṭṭaṉa; cila tammaip pōṉṟa uyirkaḷait tōṟṟuvippataṟkup payaṉpaṭṭaṉa. avaiyiṭattup putiya kaṇṇaṟaikaḷ vaḷarntu pirintu putiya tāvara uyirkaḷākap perukiṉa. ivvāṟu tōṉṟiya putiya tāvara uyirkaḷum avvāṟē cantatiyaip perukkiṉa. ivvāṟu kaṭalnīril tōṉṟiya tāvara uyirkaḷ perukiṉa. uṇaviṉ poruṭṭup pōrāṭa nērntamaiyiṉ avai palavakait tāva raṅkaḷāka vaḷarcciyaṭain taṉa. ic ciṟiya tāvara uyirkaḷē kaṭaṟ cātāḻai mutal periya niḻal maraṅ kaḷukkellām tāy kaḷum tantaikaḷum ākum. oru ciṟiya tāvara uyirukku 1,000,000 piḷḷaikaḷ varaiyil iruntaṉa. ovvoru tāvara uyirum kiṭṭa uḷḷa maṟṟat tāvara uyirilum pārkka muṉṉēṟa muyaṉṟatu. kāṟṟiluḷḷa kari vāyuvai allatu cūriya oḷiyiliruntu karivāyuvaip peṟum poruṭṭu uṭaliṉ allatu kaṇṇaṟaiyiṉ vaṭivai māṟṟikkoḷḷa māṭṭāta uyirkaḷ cantatikaḷ palavaṟṟait tōṟṟuvikkumpaṭi nīṇṭanāḷ vāḻa villai.
oṉṟiṉ pakkattē oṉṟāka niṉṟu vaḷarum iraṇṭu tāvaraṅkaḷ vaḷarntu oṉṟai oṉṟu maṟaittuc cūriya oḷiyaip peṟamuyaṉṟaṉa. itaṉālēyē ilaikaḷ vaḷarcciyaṭaintaṉa. ilaikaḷ tāvaraṅkaḷiṉ vāykaḷ. cūriyaoḷi paṭāviṭil ilaiyiṉ mēṟkaṇṇaṟaikaḷ kāṟṟiliruntu uṟiñciya vāyuvai, kīḻē uḷḷa paccai niṟak kaṇṇaṟaikaḷ iḻuttup payaṉpaṭutta muṭiyātu.
tāvaraṅkaḷ vāḻkkaiyiṉ poruṭṭup pōrāṭik koṇṭiruntaṉa. atika uṇavaip peṟakkūṭiya nilattaiyum, cūriya oḷiyaiyum aṭaiyak kūṭiya keṭṭittaṉamuḷḷa valiya tāvaraṅkaḷē piḻaittaṉa. valiyaṟṟa vaikkuk karuṇai kāṭṭappaṭavillai. valiya tāvaram ayalē niṉṟa vali kuṟainta tāvarattiṉ uṇavait taṉatu vēr vaḻiyākak kavarntatu. valivuṭaiyatu nilaipeṟutal eṉṉum iyaṟkaiviti mikak koṭiyatākat tōṉṟiṟṟu. 
alkē eṉṉum tāvara uyiriliruntu kaṭaṟcātāḻai, kaṭaṟpāci, ōlai pōṉṟa ilaiyuṭaiya tāvaraṅkaḷ (Ferns) mutaliyavai tōṉṟiṉa. ivai vitaiyillāta tāvaraṅkaḷ. erimalaik kuḻappaṅkaḷāl palamuṟai kaṭal nilamākavum nilam kaṭalākavum māṟiṉa. appoḻutu kaṭalāḻattil ceṉṟu pallāyira āṇṭukaḷākak kal, maṇ mutaliyavaikaḷāṟ putai yuṇṭu kiṭanta akkālak kāṭukaḷiṉ tāvaraṅkaḷē iṉṟu nilakkariyāka namakkuk kiṭaikkiṉṟaṉa.
acaiyum uyirkaḷ (Animals)
nīril nīntikkoṇṭirunta ‘alkē’ nīril mitanta uyirillāp poruḷkaḷiliruntu uṇavai iḻuttatu. oru nāḷ avvakaiyāṉa ōr uyir uyiruḷḷa oṉṟiliruntu taṉatu uṇavai iḻuttatu. ivvakai uyir amīpā (amoeba) eṉappaṭum. ic ciṟṟuyiriliruntu tāvaramallāta uyirkaḷ perukiṉa. ivaikaḷum tāvara uyirkaḷākiya al kēyaip pōlavē vaḷarntu iraṇṭākap pirintu cantatiyaip perukkiṉa. ivaṟṟiṉ uṭal caḷi pōṉṟu vaḻuvaḻuppuṭaiyatā yiruntatu. kālaṅ kaṭantatu. ivai māṟṟamaṭaiyat toṭaṅkiṉa. cila kaṭaṟpañcāka māṟiṉa. kaṭaṟ pañcu aṉṟu mutal iṉṟuvarai kaṭaṟ pañcā kavē irukkiṉṟatu. atu vēṟu māṟṟam aṭaiya villai. cila coṟi mīṉkaḷāka vaḷarntaṉa; avai piṉ pala kuṭumpaṅkaḷākap pirintaṉa. cila pavaḷap pūccika ḷāka māṟiṉa. ivai nilattil ūrntu tirivataṟkup patil aḷavillāta talaimuṟaikaḷākac cuṇṇāmpup paṭaikaḷaik kaṭṭi eḻuppik koṇṭu iṟantupōṉa tam muṉṉatukaḷiṉ uṭalkaḷil vāḻkiṉṟaṉa. av vuṭalkaḷ nāḷaṭaivil cuṇṇāmpup pāṟaikaḷāka māṟukiṉṟaṉa. ivvā ṟamainta cuṇṇāmpup pāṟaikaḷ oru nāḷ kaṭal alaikaḷukku mēlē tōṉṟukiṉṟaṉa. paṟavaikaḷ paṟantu cellum pōtu vitaikaḷai aṅkē pōṭukiṉṟaṉa; kaṭal nīrōṭṭam tēṅkāykaḷaik koṇṭuvantu maṇalil putaiyumpaṭi viṭukiṉṟatu. cila kālattē aṅku oru pacuntarai kāṇappaṭu kiṉṟatu. pavaḷappūccikaḷukku mutukelum pillai. ākavē avai aṉṟumutal iṉṟu varaiyum nīril vāḻum pūccikaḷākavē irukkiṉṟaṉa.
nattai, cippi mutaliya ōṭuḷḷa kaṭal uyirkaḷ iraiyait tēṭi maṇalil ūrntu tirivataik kāṇkiṟōm. ellā uyirkaḷiṉ ōṭukaḷum cuṇṇāmpiṉāl kaṭṭappaṭṭavai. mutukelumpillāta ivvuyirkaḷ ūrntum mitantum celkiṉṟaṉa. ivai kaḷiṉ vaḷarcci ivvaḷavōṭu niṉṟu viṭukiṉṟatu. ip poḻutu mutukelumpillāta ellā uyirkaḷiṉ uṭalum meṉmaiyuṭaiyatu.
kaṭal muṭpantukaḷ(sea-urchins) eṉpavai uyi ruḷḷa muṭpantukaḷē. ivvuyir tōlil muḷ vaḷarnta ciṟupai pōṉṟatu. kaṭal muṭpantukaḷ, naṭcattira mīṉ, kal alli (stone lilies) eṉpavai pavaḷappūccikku mēṟpaṭṭavai. ivaikku oruvakaiyāṉa vayiṟu uṇṭu. ivaṟṟiṉ viruppamāṉa uṇavu ‘alkē’. ivaikku aṭuttapaṭiyil ‘vuṭ lais’ (Wood-Lice) eṉṉum naṇṭupōṉṟa ōr uyir tōṉṟiṟṟu. itu nilauyir nīruyir eṉṉum iraṇṭukkum iṭaippaṭṭatu. ataṟku aṭuttapaṭiyil naṇṭu tōṉṟiṟṟu. itu kaṭali ṉiṉṟum veḷiyēṟi nilattil vāḻap paḻakkamaṭaintatu. itaṉ uṟuppukaḷ poruttukaḷuṭaiyavai. poruttu kaḷil uṟuppukaḷai vaḷarac ceykiṉṟa ellā uyirkaḷum pūcci vakaiyil aṭaṅkum. ivvakaiyil pala uyirkaḷ tōṉṟiṉa. ivaikaḷukku mutukelumpillai. intiya pacipik kaṭaṟkaraikaḷil vāḻum tiruṭaṉ naṇṭu (Robber-crab) uṇavait tēṭi paṉai maraṅkaḷil ēṟukiṉṟatu.
ip pūcci iṉaṅkaḷiliruntu vēṟu iṉaṅkaḷ tōṉṟavillai. kaṭaṟ pūccikaḷiliruntu taraip pūccikaḷ uṇṭāyiṉa. avaikaḷiṉ uṭal amaippum atē vakaiyāka viruntatu. avaṟṟukku mutukelumpillai; poruttukaḷ iruntaṉa; avaikku oruvakai irutaya mum, mūḷaipōl oru pakutiyum uṇṭu.
coṟimīṉkaḷ(Jelly fish) pōṉṟa cila pūccikaḷ tamatu aṟaikaḷai nīṇṭa nūl pōl vaḷarttaṉa. ivaikaḷiliruntu mutukelumpu uṭaiyatu pōṉṟa tōṟṟamuṭaiya puḻukkaḷ tōṉṟiṉa. ivvāṟu tōṉṟiya uyirkaḷ āyiram āyiram āṇṭukaḷāka oṉṟai oṉṟu piṭittu uṇṭu vāḻum pōtu avaikaḷukku, nakaṅkaḷ, iṟakkaikaḷ, alakukaḷ, mīcaikaḷ vaḷarntaṉa.
mēlum ilaṭcakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ kaṭantaṉa. appoḻutu mutukelumpuḷḷa uyirkaḷ kaṭaluḷ tōṉṟalāyiṉa. puḻuvāka vaḷarnta pūcci mīṉāka māṟutalaṭaintatu. mutal mutal tōṉṟiya mīṉukku tuvāram pōṉṟa vāyuṇṭu; alakukaḷ tōṉṟavillai. itaṟku aṭuttapaṭiyil vilāṅku(Eel) eṉṉum mīṉ tōṉṟiṟṟu. itaṟku alakukaḷ uṇṭu. āṉāl ataṉ mutukelumpu valiyuṭaiyataṉṟu. mutukelumpu peṟṟa uyirkaḷ cila mika mikap periyaṉavāy vaḷarntaṉa. avaikaḷukku muḷ niṟainta karakarappāṉa tōlum cuṟāmīṉuk kiruppavai pōṉṟa paṟkaḷu miruntaṉa. vilāṅku mīṉukku mēṟpaṭiyiluḷḷatē uṇmai yāṉa mīṉ. ataṉ muṭkaḷ vayiramaṭaintuḷḷaṉa. mitakkum vāyppiṉ poruṭṭu ataṉ uṭaluḷ kāṟṟuppai uṇṭāyiruntatu. ataṉ utaviyaik koṇṭu atu kaṭalil nīntavum kaṭaliṉ vevvēṟu aḷavuḷḷa nīril mitantu tiriyavum iyaṉṟatu. uṇaviṉ poruṭṭu mīṉ karaikku vantatu. kaṭaluḷ mīṉkaḷ perukiṉa. vāḻkkaip pōrāṭṭam kaṭumai āyiṟṟu. itaṉāl pala māṟutalkaḷ uṇṭāyiṉa. 
kaṭaluyirkaḷ taraivāḻ uyirkaḷāyiṉa
nilattil uyirkaḷ tōṉṟip perukiṉa. appoḻutu taraiyil vāḻum uyir, nīril vāḻum uyirkaḷ eṉa uyirkaḷ iraṇṭākap pirintaṉa. nilattil vāḻum uyirkaḷiṟ cila kaṭaṟkaraikaḷil ulāviṉa; piṉpu avai kaṭaliṟ ceṉṟu vāḻa virumpiṉa; taraiyil vāḻtaṟku vāyppāṉa uṟuppuk kaḷaip pōkkik koṇṭu nīril vāḻntaṉa. ivvāṟu ilaṭcakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ vāḻntapiṉ avai maṟupaṭiyum taraiyil vāḻa virumpiṉa. taraiyil vāḻntapiṉ kaṭaliṟ ceṉṟa uyirkaḷiṟ cila timiṅkilam pōla vāḻntaṉa. timiṅkilattiṉ irattam veppamāṉatu. mīṉ kuḷirnta iratta muṭaiyatu. muṉ taraiyil vāḻnta uyirkaḷiṉiṉṟum pirintu kaṭalukkuc ceṉṟamaiyāl timiṅkilattiṟku veppamāṉa irattamuṇṭu. kaṭaṟpacu eṉṉum kaṭal vilaṅku kāṇappaṭu kiṉṟatu. itaṉ elumpuk kōvai, mutukelumpu, cantatiyaip perukku vatu, kaṉṟai īṉpatu mutaliyaṉa vellām taraiyil vāḻum pacuvuk kuṭaiyavai pōṉṟaṉa. 
ellā uyirkaḷaiyum pōla mīṉkaḷum mūccuviṭṭu vāḻavēṇṭum. avai cevuḷ vaḻiyāka mūccu viṭṭaṉa. avai nīriliruntu kāṟṟaip pirittu eṭuttukkoṇṭaṉa. mutu kelumpiliruntu tuṭuppukaḷ vaḷarntaṉa. muṉpuṟam vaḷarntirunta tuṭuppukaḷ muṉṉaṅkālkaḷ pōlavum, piṉṉēyirunta tuṭuppukaḷ piṉṉaṅkālkaḷ allatu pātaṅkaḷ pōlavum iruntaṉa. ivaikaḷiṉ tuṭuppukaḷ pūccikaḷiṉ kālkaḷ pōlap poruttuṭaiyaṉavalla.
it tuṭuppukaḷ allatu ceṭṭaikaḷē uṟuppukaḷ vaḷarvataṟku mutaṟpaṭiyiluḷḷavai. karaiyilē vaḷarnta nāṇalkaḷilum putarkaḷilum palavakaip pūccikaḷ iruntaṉa. karaikku vanta mīṉ kaḷāl mūccuviṭa muṭiyavillai. cevuḷkaḷ nīruḷ mūccu viṭutaṟkēṟṟa amaippuṭaiyaṉa. taraiyiluḷḷa kāṟṟuc ceviḷ vaḻiyāka uḷḷē cellamuṭiyāmal iruntatu. ākavē avai ceviḷkaḷai appaṭiyē irukkaviṭṭut toṇṭaiyil kāṟṟup paiyai vaḷarttuk koṇṭaṉa. im mūccup paiyiṉ utavi yaikkoṇṭu avai taraiyil mūccu viṭavum nīril mitakkavum muṭintatu. ippoḻutu avai taraiyil ciṟitunēram taṅkip pūccikaḷai uṇavākap piṭittu uṇṇa muṭintatu.
kaṭalil nīntum mīṉkaḷ ivai oṉṟaiyum karuttiṟ koḷḷa villai. avaikaḷiṉ ciṟiya tuṭuppukaḷ allatu ciṟakukaḷ peritāka vaḷarntaṉa. mūccup paiyuṭaiya mīṉkaḷāl kaṭaṟkaraiyil nīnticcella muṭiyātu. avai tavaḻntu ceṉṟaṉa. mīṉkaḷ tavaḻap paḻakāviṭṭāl maṉitaṉ naṭakkap paḻakiyirukkamāṭṭāṉ. avaikaḷiṉ muṉ tuṭuppuk kaḷum piṉ tuṭuppukaḷum vayiramēṟi nuṉiyil maṭippu uṇṭāyiṟṟu. atu cappaiyāṉa kaiyiṇaippuṭaiya maṇikkaṭṭup pōṉṟatu. āyirakkaṇak kāṉa āṇṭukaḷāka avai tuṭuppukaḷaik karaiyiluḷḷa cēṟṟilum maṇalilum ūṉṟit tirintamaiyāl avai avvāṟu āyiṉa. avai, tuṭuppukaḷiṉ muṉaiyai aḻutti virittup payaṉpaṭuttiṉamaiyāl atu pirintu viralkaḷ pōlāyiṟṟu. ovvoru tuṭuppilum aintu viralkaḷukku mēl tōṉṟavillai.
taraiyil vāḻnta mīṉkaḷ mūccuppaiyil tiruttam ceytu koṇṭaṉa. avai nilattil vāḻavēṇṭumeṉṉum viruppaṅkoṇṭa pōtē periya māṟṟam uṇṭāyiṟṟu. avai, pallāyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka mēlum tiruttamuṭaiya cantatikaḷait tōṟṟuvittamai yāl taraiyil vāḻum nāṟkāluṭaiya uyirkaḷ tōṉṟiṉa.
nāṟkāluṭaiya uyirkaḷiṉ mutukelumpu uṟuti uṭaiyatu. avaikku mūccuppaiyum kaikaḷum kālkaḷum uṇṭu. avaṟṟiṉ uṟuti yāṉa maṇṭaiyil paṟkaḷ amaintiruntaṉa. mīṉuṭaiya pal toṭakkattil cetilāka viruntatu. piṉpu cetilkaḷ elumput taṉmai aṭaintu vāy alakukaḷil valipeṟṟiruntaṉa. payaṉpaṭuttappaṭāta cetiṟ paṟkaḷ maṟaippup pōṉṟiruntaṉa. ivaṟṟiṉ vālilirunta ciṟakukaḷ maṟaintu pōyiṉa. avaṟṟiṉ piṉpuṟam oḻuṅkāṉa vālāka māṟiṟṟu.
itaṉpiṉ pāti nīrilum pāti nilattilum vāḻum uyirkaḷ tōṉṟiṉa. iv vuyirkaḷ vāliṉālum muṉkaikaḷālum nīnticceṉṟu ciṟiya mīṉkaḷaiyum pūccikaḷaiyum uṇṭaṉa; taraikku vantapōtu avai maṇpuḻukkaḷaiyum pūccikaḷaiyum tiṉṟaṉa. ivai cevuḷkaḷaiyum mūccup paiyaiyum payaṉpaṭuttakkūṭiyaṉavāyiruntaṉa. piṉpu avai tavaḷaikaḷaip pōlat tamatu vālaip pōkkikkoṇṭaṉa. avaṟṟiṉ muṉkālkaḷ nīḷamāka vaḷarntiruntaṉa.
iv vuyirkaḷ nilattil vāḻavēṇṭiyirunta pōtum nīrilēyē piṟantaṉa. muṭṭaikaḷai nīrilēyē iṭṭaṉa. muṭṭaiyiliruntu kuñcukaḷ veḷiyē vantapōtu avai cevuḷkaḷaip payaṉpaṭuttiṉa; mūccuppaiyaip payaṉpaṭuttavillai. avai vālōṭu iruntu vālillāta tavaḷaiyāka varumpōtu cevuḷkaḷ maṟaintupōkiṉṟaṉa. vāl uḷḷē nuḻaintu maṟaintu pōkiṉṟatu. piṉṉaṅkālkaḷ veḷiyē varukiṉṟaṉa. atu uṭaṉē taṉatu mūccup paiyaip payaṉpaṭuttu kiṉṟatu. kuṟikkappaṭṭa ōr aḷavu nērattukkumēl avaikaḷāl nīruḷ irukkamuṭiyātu. tavaḷaiyiṉ kaikaḷil viralkaḷ iruntaṉa. toṇṭai yāl cattamiṭum narampukaḷ tavaḷaikkē mutalmutal tōṉṟiyiruntaṉa. cila viññāṉikaḷ toṇṭaiyāl cattamiṭum narampukaḷ mutalaikkē mutalil tōṉṟiyiruntaṉaveṉṟu kūṟuvar. mutalai muṭṭaikkuḷ irukkum kuñcu vinōtamāṉa cattamiṭum. ac cattattaik kēṭṭa mutalai, muṭṭaikaḷ putaikkappaṭṭirukkumiṭattiṟkuc ceṉṟu muṭṭaikaḷai veḷiyē kiḷaṟi eṭukkum.
ōṭṭōṭu kūṭiya muṭṭai
vaḻuvaḻuppāṉa coṟi mīṉkaḷili runtu pūcci iṉaṅkaḷ uṇṭāṉa vakaiyaippaṟṟi aṟintōm. pūcci vakaikaḷuḷ nūl pōṉṟa mutukelumpu vaḷarcciyaṭaintatu. uṭampiṉ muṭivu pōṉṟa talaiyuṭaiyatē puḻu. mirutuvāṉa uṭampiṉ muṭivu allatu muṉai nāḷaṭaivil maṇṭai ōṭāka vaḷarntatu. tuvāram pōṉṟa vāy tiṟakkavum mūṭavum kūṭiya alakukaḷaip peṟṟatu. alakukaḷiṉ ōraṅ kaḷiluḷḷa tōlil vaḷarnta paṟkaḷ alakukaḷil ūṉṟiṉa. mutukelumpi liruntu vilāvelumpukaḷ vaḷarntaṉa. muṉ tuṭuppukaḷ pōṉṟirunta ceṭṭaikaḷ puyaṅkaḷākavum, viralkaḷōṭu kūṭiya pakutikaḷākavum māṟiṉa. kaikaḷiṉ iṟutiyāṉa vaḷarcci viralkaḷaip peṟṟiruppatu. ārampa uyirkaḷukkup putitāka niṉaikkum āṟṟal illai. avai iyaṟkai allatu paramparai aṟivaiyē (instinct) payaṉpaṭuttiṉa. 
ovvoru uyirum taṉatu ceyalkaḷil muṉṉēṟa muyaṉṟu vantatu. itaṉāl avai paṟpala iṉaṅkaḷākap pirintaṉa. tāvara vakaiyil ciṟiya ‘alkē’ eppaṭip periya niḻal maraṅkaḷāka vaḷarntatō appaṭiyē ūrn tum tavaḻntum tirinta uyirkaḷē palvakait tōṟṟaṅkaḷāka vaḷarcci yaṭaintaṉa. ‘takutiyuṭaiyatu nilaipeṟutal’ eṉṉum iyaṟkai, vitik kiṇaṅka, avai uṇavu tēṭuvataṟkup pōrāṭiyapōtu, nīntum, tavaḻum, ūrum uyirkaḷ vaḷarccip pātaikaḷil viṭupaṭṭaṉa. ‘tāḻntupō allatu nīntu’, ‘uyirvāḻ allatu iṟantupō’ eṉṉum vitikaḷ ellām uṇaviṉ poruṭṭē yaṉṟi viṭutalaiyiṉ poruṭṭaṉṟu. uṇavu peṟa muṭiyāta uyirkaḷ aḻavēṇṭiyatillai; ‘eṉakku maraṇattait tā’ eṉak kēṭpatē iyaṟkai viti. iyaṟkai iv vēṇṭutalaik kavaṉittatu. uyirkaḷ nilaipeṟuvataṟku orē vaḻi uṇavu. patiṉāyirakkaṇakkāṉa uyir iṉaṅkaḷ iv vulakil aṭiyaḻintupōyiṉa. ivaikaḷukkuppiṉ pala tōṉṟiṉa; avaikaḷum maṟaintaṉa. ivvāṟu pala tōṟṟaṅkaḷum maṟaivukaḷum uṇṭāyiṉa.
ippoḻutu pūcciyiṉattaip paṟṟic ciṟitu kavaṉippōm. pūccikaḷ mikamikap periya kūṭṭaṅkaḷākap perukiṉa. avai nīril vāḻtal aḷavil nillāmal nilattiṟku vantaṉa. kaṭal tēḷ nilat tēḷākavum, kaṭal teḷḷu(lice) marat teḷḷāka vum māṟiṉa. naṇṭukaḷ pala kuṭumpaṅ kaḷākap pirintaṉa. nīrccilanti taraic cilantiyāka māṟiṟṟu. atu valai piṉṉa iṉṉum aṟintu koḷḷa villai. uyarap paṟappavaikaḷuḷ tumpi aracaṉāka viruntatu. atu ciṟakukaḷai virittāl oru muṉaiyiliruntu maṟṟa muṉaikkuḷḷa nīḷam muppatu aṭi aḷaviliruntatu. paccai, civappu, mañcaḷ, kaṟuppu niṟamuṭaiya paṟakkum uyirkaḷāl vāṉam niṟaintiruntatu. avai nīril mitakkum mīṉkaḷiṉ muṭṭaikaḷ, puḻukkaḷ, nīrppūccikaḷ mutaliyavaikaḷai uṇṭu vāḻntaṉa.
avaṟṟiṟku nīril vāḻum viruppum uṇṭu. ciṟiyaṉavāyirukkum pōtu avaṟṟiṟkuc cevuḷkaḷ uṇṭu. tavaḷai muṭṭaikaḷaip pōlat tumpikaḷiṉ muṭṭai taṇṇīril porikkum. ciṟiya tumpikaḷukkuc cevuḷkaḷ uṇṭu. avai cevuḷkaḷāl mūccuviṭum. mūrkkamuḷḷa ivai oṉṟai oṉṟu piṭittu uṇṭaṉa. tumpiyiṉ ceṭṭaikaḷ uṟutiyāṉavai yalla. vāluḷḷa tavaḷaik kuñcukaḷ vālai nīkkiviṭṭut tavaḷaiyāka māṟumpōtu ceviḷ maṟaintuviṭukiṉṟatu; atu pōlac ceṭṭai muḷaikkumpōtu ciṟu tumpikaḷukkuc cevuḷkaḷ maṟaintupōkiṉṟaṉa. tumpikaḷiṉ ceṭṭaikaḷai uṇmaiyāṉa ceṭṭaikaḷ eṉṟu colla muṭiyātu. naṇṭu kālattukkuk kālam taṉatu ōṭṭai māṟṟikkoḷvatu pōla ivaiyum kālattukkuk kālam tamatu tōlai māṟṟikkoṇṭu putiya tōluṭaṉ veḷivarukiṉṟaṉa.
pārvaikku veṟupput tarum iṉṉoru pūcciyum aṅkuk kāṇappaṭṭatu. ataṟkup periya ceṭṭaikaḷ uṇṭu; āṉāl avai paṟappataṟkāka amaintavaiyalla. atu iraintu koṇṭu putarkaḷil iruntatu. atu nilattiṟ kutitta pōtu virai vāka ōṭiṟṟu. atu karappāṉ pūcci (cockroach) eṉappaṭum. atu tumpiyilum pārkkap periyatu; vāṉkōḻic cēvalaḷavu parumaiyuṭaiyatu. ataṉ cantatiyil vantavai kaḷē pattilaṭcakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷiṉ piṉ namatu aṭukkaḷaikaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
pūccikaḷiṉ uḷḷuṭal mirutuvāṉatu. avaikaṭku elumpukaḷ illai. avaṟṟiṉ pakuti pakutiyāṉa uṭalamaippiṉ poruttukaḷukku veḷiyē uṟuppukaḷ vaḷarntaṉa. avaṟṟiṉmēl uṭalai vayiramāṉa kavacam mūṭiyiruntatu. pūccikaḷ tam vāḻkkaiyiṉ poruṭṭu maṟṟa uyir kaḷōṭu pōrāṭiya taṉmaikaḷāl avaṟṟiṉ vaṭivam niṟam mutaliyaṉa māṟutalaṭaintaṉa.
avaṟṟiṟku aṭuttapaṭiyil ūrum pirāṇikaḷ tōṉṟiṉa. nīriliruntu veḷiyē vanta mīṉkaḷ pāti mīṉum pāti mīṉallātavumākiya mūccup paiyiṉāl mūccuviṭum uyirkaḷāka māṟiṉa; ivaiyē mutal tōṉṟiya nāṟkāl uyirkaḷ. ivvāṟu, pakuti nīrilum pakuti nilattilum vāḻum uyirkaḷē ōṭuḷḷa muṭṭaikaḷai iṭṭaṉa.
veḷiyilē kuñcu porikkum muṭṭai pōṉṟavaikaḷai ellām nām muṭṭaikaḷ eṉṟu niṉaikkiṟōm. nīril vāḻum uyirkaḷiṉ muṭṭaikkum taraiyil vāḻum uyirkaḷiṉ muṭṭaikkum vēṟupāṭu uṇṭu. pallikaḷ allatu ūrvaṉa muṭṭaiyiṭat toṭaṅkiyapiṉ pala ūrum uyirk kuṭumpaṅkaḷ tōṉṟiṉa. tavaḷaiyiliruntu calamāṉṭar pōṉṟavai tōṉṟiṉa. palavakaip pallikaḷ, pāmpukaḷ, mutalaikaḷ, nīrilum nilattilum vāḻum āmaikaḷ iṉṟu kāṇappaṭāta iṉṉum mikap pala uyirkaḷ vāḻntaṉa. calamāṉṭar1 allatu tavaḷaitāṉ ōṭṭōṭu kūṭiya mutal muṭṭaiyai iṭṭiruttal vēṇṭum. nīril iṭappaṭum muṭṭaikku melliya veḷiccavvu māttiramuṇṭu. nīril iṭappaṭṭa muṭṭaikaḷil tōṉṟiya uyirkaḷ muṉṉēṟṟamaṭaiyavillai. ōṭṭōṭu kūṭiya muṭṭai eṉpatu kāynta taraiyil kuñcu porikkakkūṭiyatē. muṭṭaikaḷiliruntu poritta kuñcukaḷ mūccu viṭuvataṟkuc ceviḷkaḷ vēṇṭiyatillai.
ōṭuḷḷa muṭṭaiyil tōṉṟiya uyirkaḷ
palli iṉaṅkaḷiṟ cila tamatu kālkaḷaic ciṟitu ciṟitāka uḷḷukku iḻuttukkoṇṭaṉa. iṟutiyil avai veḷiyē teriyātapaṭi maṟaintu pōyiṉa. piṉpu kāl illāta pallikaḷ tām virumpiya aḷavukku uṭalai vaḷarttuk koṇṭaṉa. avai pāmpukaḷāyiṉa. periya uyir kaḷukku akappaṭātapaṭi putarkaḷil vaḷaintu ceṉṟu maṟaintu koḷva taṟku ivvakai uṭal ēṟṟatāka viruntatu. iṉṟum cila pāmpukaḷukkuk kālkaḷiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pāmpāka māṟiya pallikaḷ ellām uyir piḻaikkavillai; cuṟucuṟuppum valimaiyum uḷḷavaiyē piḻaittaṉa. kaṭalil mikap periya mīṉ pallikaḷ vāḻntaṉa. ivai nāḷaṭaivil maṟaintupōyiṉa. kaṭaṟ pallikaḷ vayiṟṟiṉuḷḷē muṭṭai yaip porittuk kuṭṭiyai veḷiyē īṉṟaṉa.
kuṭṭikkup pāl koṭukkum vilaṅkukaḷ pallikaḷ pōṉṟa ūrum uyirkaḷiliruntu piṟantaṉa. ūrum uyirkaḷ muṭṭaikaḷai iṭṭuk kuñcu porik kumpaṭi avaikaḷai veyyil veppattil viṭṭaṉa. kuṭṭikkup pālkoṭukkum vilaṅkōṭu ūrvatai oppiṭṭāl piṉṉatu kuṭṭikaḷukku vaḷarpputtāy pōṉṟatu. kuṭṭikkup pāl koṭuttu vaḷarkkum vilaṅkē uyirkaḷuk kellām uṇmaiyāṉa tāy. ūrum uyir cilavaṟṟukku nalla irattattaik keṭṭa irattattiliruntu pirikkakkūṭiya irutayam vaḷarntatu.
kuṭṭikkup pāl koṭukkum āti uyirkaḷ ciṟiyaṉavāyiruntaṉa. periya ūrum uyirkaḷ ivaikaḷai vēṭṭaiyāṭi uṇṭaṉa. takuti uṭaiyatu nilaipeṟutal eṉṉum iyaṟkai vitikkēṟpa avai vāḻtaṟku mika muyaṉṟaṉa. veyyiṟ cūṭṭiṉāl muṭṭaiyilirunta kuñcu porikkum ūrvaṉavukku ñāpaka cakti kuṟaivu. tāyp pāl koṭuttu vaḷarkkum vilaṅkukaḷukku tam miṉattukkuriya ñāpakam atikam uṇṭu. oru palliyai allatu oru pāmpaik kāṇumpōtu namakku veṟuppuṇarcci uṇṭākiṉṟatu. ūrvaṉavellām pālūṭṭi vaḷarkkappaṭum uyirkaḷukku oru kālattil pakaiyāyiruntaṉa eṉṉum paḻaiya ñāpakam namakku iruppatutāṉ itaṟkuk kāraṇam.
muṟkālattil mikamikap periya ūrvaṉa kuḷaṅ kuṭṭaikaḷil ulāvit tirintaṉa. nāṅkaḷ niṉaittup pārkkamuṭiyāta avvaḷavu payaṅkaramāka avaikaḷiṉ vaṭivu iruntatu.
ellāvaṟṟilum mēṟpaṭiyiluḷḷa uyirkaḷait tavira maṟṟavai ellām ovvoru vakai uṇavai uṇṭu vāḻat toṭaṅkiṉa. kaṇṭa vaṟṟai ellām uṇṭu vāḻnta āti uyirkaḷiṉ vāḻkkai ilakuvāka viruntatu. ovvoru vakai eṉṟatu pūccikaḷ, nattaikaḷ, iṟaicci mutaliya vaikaḷaik kuṟikkum. muṟkālak kaṭaṟpalli akkālattil tōṉṟiyirunta periya kaṇavāy mīṉkaḷai māttiram uṇṭu vāḻntatu. ovvoru vakai uṇavaiyē uṇṭu vāḻnta uyirkaḷ avvakai uṇavu kiṭaiyātapōtu maṟaintu pōyiṉa.
periya uyiriṉaṅkaḷ tāvaram ūṉ eṉpavaikaḷil oṉṟai uṇ kiṉṟaṉa. pāmpu pūccikaḷai uṇkiṉ ṟatu; pullai uṇpatillai. muṟ kālattil vāḻnta mikapperiya uyirkaḷ tāvaraṅkaḷaiyē uṇṭaṉa. muṟkālattil iṭiyēṟṟuppalli (Thunder lizard) eṉṉum oruvakai uyir vāḻntatu. ataṉ vāliṉ nīḷam muppataṭi; uṭaliṉ nīḷam eṇpataṭi. iṉṟu iṭiyēṟṟuppallikaḷ kāṇappaṭavillai. avai kuḷaṅkaḷukkuk kīḻē vaḷarnta nīr allikaḷai uṇṭu vāḻntaṉa.
ikuvāṉōṭaṉ(Igunanodon) eṉṉum oruvakaip palliyum tōṉṟi vāḻntatu. itaṉ kaḻuttuk kuṟukiyatu. itaṉ mūḷaiyum aṟpamāṉatu. iṭiyēṟṟup pallikkum ikuvāṉōṭaṉ eṉṉum pallikkum mūḷai vālil vaḷarntiruntatu. iṭiyēṟṟuppalli piṉṉaṅkālil niṉṟu maraṅkaḷiṉ ilaikaḷai uṇṭatu. mutukilē vāḷ pōṉṟa catai vaḷarnta pallikaḷum vāḻntaṉa. mēl vāyil kompukaḷuṭaiya pallikaḷum vāḻntaṉa. cila pallikaḷukkut tōl aḻuttamāka viruntatu. mīṉkaḷai uṇṭu vāḻum pallikaḷukku naṉkamainta paṟkaḷiruntaṉa.
tāvaraṅkaḷai uṇṭu vāḻnta pallikaḷukkup pāramāṉa elumpukaḷ amaintiruntaṉa. avaikaḷiṉ pala ‘ṭaṉ’ pāramuḷḷa uṭalait tāṅku taṟku avvakai elumpukaḷē tēvai. ūṉuṇavai uṇṇum pallikaḷiṉ elumpukaḷ pāraṅ kuṟaintaṉavā yiruntaṉa. pāmpupōl nīṇṭu vaḷarnta pallikaḷ tamatu kālkaḷait tuṭuppukaḷ pōla ākkikkoṇṭaṉa. ivai kaḷiliruntu mutalaikaḷ tōṉṟiṉa.
maraṅkaḷmītu paṟakkum mutalai kaḷ kāṇappaṭṭaṉa. ivai ciṟiya palli iṉaṅkaḷiliruntu vaḷarcci yaṭaintavai. pūccikaḷ maranuṉikaḷil paṟantu tirintaṉa. āmaikaḷaip pōṉṟu kavacam peṟṟa pallikaḷ cila marattiṉ aṭimītu uṭalaic cārtti marattiṉmītu ēṟip paḻaṅkaḷai uṇṭaṉa. ip pallikaḷ marattiṉiṉṟum kutittu apāyattuk kuḷḷātal, pakaikaḷukku iraiyātal pōṉṟa āpattiṉiṉṟum tappik koḷvataṟkāka viralkaḷiṉ iṭaikaḷil cavvai vaḷaracceytaṉa. muṉṉaṅkālil vaḷarnta cavvu piṉṉaṅkālōṭu iṇaikkappaṭṭiruntatu. marattil vāḻum pallikaḷ ic cavvaic ciṟaku pōl virittukkoṇṭu marattiliruntu nilattiṟku iṟaṅkip pakaikaḷi ṉiṉṟum tappak kūṭiyatāka iruntatu. marattiṉiṉṟum kutippatāluṇṭākum apāyam ataṟku nīṅkiṟṟu. ivvāṟu tappip piḻaittavaikaḷuḷ valiyuṭai yavai periyavaikaḷāka vaḷarntaṉa. ivai veppa maṇṭalaṅkaḷil vāḻn tamaiyāl paṟakkum mutalaikaḷāka māṟiṉa. periya uṭampai mēlē ākā yattil mitakkac ceyvataṟkup periya ceṭṭaikaḷ tēvaiyāyiruntaṉa.
paṟakkum mutalaikaḷ veḷavāliṉ ceṭṭaikaḷ pōṉṟa ceṭṭaikaḷuṭaṉ irupatu aṭi nīḷa muṭaiyaṉavāyiruntaṉa. ivai mēlē paṟantu tiriyum pūcci kaḷaip piṭittu uṇṭaṉa. avaikaṭkup paṟkaḷ illai. paṟakkum mutalai taṉatu vālaip pōkkikkoṇṭatu; piṉṉaṅ kālkaḷaiyum uṭalukkuḷ iḻuttuk koṇṭatu. ataṟkup piṉṉaṅkālkaḷ tēvaippaṭavillai. ataṉ elumpukaḷ uḷ tuḷai uṭaiyaṉavāy pāram kuṟaintavai. taṭitta tōlukkup patil paṭṭup pōṉṟa melliya tōl uṇṭāyiṟṟu. ip paṟakkum mutalai ceṭṭaikaḷai virittapōtu irupataṭi nīḷamuḷḷatāyiruntatu. ip paṟakkum mutalai viraivil maṟaintupōyiṟṟu.
cavvu pōṉṟa ceṭṭaiyai vaḷarttuk koṇṭa ellāp palli kaḷum muṟkālap paṟakkum mutalai pōlirukkavillai. ivaikaḷil mikavum veṟupput taruvatu palli veḷavālē. itu taṉatu pallaip pōkkik koḷḷavillai.
kaṭalāḻattil
mutaṉmutal mūccuppai yuḷḷa mīṉkaḷ karaikku vantaṉa. iyaṟkai avaṟṟiṉ uṭalai vayira maṭaiyac ceytatu. pukaimayamāṉa alaikaḷ maṟaintaṉa. pavaḷap pāṟaikaḷil paccai, karuñcivappu, civappu mutaliya niṟaṅkaḷuṭaiya kaṭaṟcātāḻaikaḷ vaḷarntaṉa. kaṭaṟpū(Sea anemones), kaṭaṟ civappu(Sea pinks) eṉpavai pāṟai aṭikaḷiṟ ceḻittu vaḷarntaṉa. ivai pāti tāvaramum pāti acaiyu muyirākavum iruntaṉa. ivai ūrvatu pōṉṟa acaivuṭaṉ, pāmpu āyiran talaikaḷai nīṭṭuvatu pōlat tamatu viralkaḷai uṇaviṉ poruṭṭu nīṭṭikkoṇṭiruntaṉa. viyappāṉa kaṭal allikaḷ oṉṟōṭu oṉṟu piṉṉik kūṭṭamākak kaṭaliṉ kīḻ vāḻntaṉa. ñāyiṟṟiṉ oḷi ap pūkkaḷ mītu paṭṭavuṭaṉ avai acaintaṉa. pāṟaikaḷiṉ veṭippukaḷil pala ciṟiya uyirkaḷ taṅki vāḻntaṉa. ciṟiya kaṇavāy mīṉkaḷ villiliruntu viṭupaṭṭa ampaip pōlap piṉṉōkki nīntic ceṉṟaṉa. curuḷ vaṭivāṉa ōṭuṭaiya nattai iṉaṅkaḷum vāḻntaṉa. ivai nāṉku allatu aintu aṭic cuṟṟaḷa vuṭaiyaṉa. ivai, vāṉavil, veḷḷi, poṉ niṟaṅkaḷuḷḷa mīṉkaḷ varuvatai vaṭṭamāṉa kaṇkaḷāl pārttukkoṇṭu tiṟanta vāykaḷuṭaṉ maṟaiviṟkiṭantaṉa. aṅkumiṅkum kūṭṭamākak kaṭaṟ cātāḻaikaḷ kiṭantaṉa. oru kaṭaṟcātāḻaik kūṭṭattiliruntu iṉṉoru kaṭaṟ cātāḻaik kūṭṭattukkuk kaṭaṟ pāmpukaḷ viraivāka nīntic ceṉṟaṉa.
ciṟitu viṟaippāṉa mutukelumpuṭaiya puḻukkaḷiliruntu cuṟā, tirukkai mutaliya mīṉkaḷ tōṉṟiṉa. muṟkālattil mikamikap periya cuṟā mīṉkaḷ vāḻntaṉa. avaikaḷuṭ periyatu nāṟpattaintaṭi nīḷamuḷḷatu. ataṉ parumaikku ēṟṟatāka vāyumiruntatu. iv vakaic cuṟā mīṉiliruntu pallillāta mīṉkaḷum pallikaḷum tappip piḻaippatu kaṭiṉamāyiruntatu.
cuṟā mīṉkaḷukkup piṉ vāḷmīṉkaḷ tōṉṟiṉa. tamatu mūkkai nīṇṭa kuttum āyuta māka vaḷarttukkoṇṭa cuṟāmīṉ kaḷē vāḷmīṉkaḷākum. avaṟ ṟiṉ vāḷ aintaṭi nīḷamuḷḷatāka viruntatu. avai timiṅkilam pōṉṟa periya mīṉkaḷait tākki avaṟṟiṉ kuṭalai uṇṭaṉa. kaṭaluḷ periya tirukkai mīṉkaḷum ulāvit tirintaṉa. ivaikaḷiṉ uṭal vaṭṭamākavum aḻuttamākavum iruntatu. miṉcāraalai vīcum mīṉkaḷ pala vāḻntaṉa. im mīṉkaḷiṉ narampukaḷil miṉcakti iruntatu. avai miṉcaktiyaic celuttik kiṭṭa varum ciṟiya mīṉkaḷaik kollattakka āṟṟal peṟṟiruntaṉa. tirukkai mīṉkaḷiṉ vālil muṭkaḷ iruntaṉa. atu vālai vīci mīṉkaḷai veṭṭiṟṟu. pacācu mīṉ(Devil Fish) eṉappaṭṭa periya tirukkai mīṉkaḷ vāḻntaṉa. ivai irupatu aṭikkumēl nīḷa muṭaiyaṉa. ivaikaḷiṉ vāl vīccu āḻamāka veṭṭakkūṭiyatu ivai kaṭal āḻattil cuḻi ōṭicceṉṟaṉa; maṟupaṭiyum tamatu 1,500 allatu 2,000 irāttal cumaiyuḷḷa pāramāṉa uṭalōṭu kaṭalukku mēlē cila aṭikaḷ eḻumpik kīḻē viḻuntaṉa. itaṉāl pakkaṅkaḷil periya alaikaḷ uṇṭāyiṉa. ivvāṟē tirukkai mīṉkaḷ intiyak kaṭalkaḷilum pḷāriṭā(Florida) kaṭaṟkaraikaḷilum viḷaiyāṭukiṉṟaṉa. 
itaṉpiṉ kaṇavāymīṉ kuṭumpaṅkaḷ varukiṉṟaṉa. kaṇavāy mīṉukku uṟiñcum vaḻuvaḻuppāṉa pattuk kuḻāykaḷ uṇṭu. atu ivai kaḷāl tāṉ uṇṇakkūṭiya iraiyaip piṭittu vāykkuk koṇṭuvaru kiṉṟatu. atu kaṭalāḻattilē maṇal paranta taraiyiṉ kiṭṭac cellum pōtu aṅku ulāvum ciṟiya kaṇavāy mīṉkaḷaiyum piṟa ciṟiya mīṉkaḷai yum piṭikkiṉṟatu. taṉakku āpattu nērumpōtu atu oru vakai maiyaik kakkukiṉṟatu. im mai ataṉait turattivarum mīṉukkum ataṟkum tirai maṟaippup pōlap payaṉpaṭukiṉṟatu. ataṉait toṭarntu vanta mīṉ ataṉaip pārkkamuṭiyāmaiyāl tirumpic celkiṉṟatu.
kuḷirkālam vantapōtu
iṉṟu ivvulakil vāḻkiṉṟa uyirkaḷellām ulakil tōṉṟiya periya kuḷir kālattiṟkup piḻaittu vantavaiyē.
veppa kālam pattilaṭcakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ iruntatu. veppamāṉa kaṭaluḷ uyirkaḷ niṟaintiruntaṉa. avai cuṟā, tirukkai, timiṅkilam, pāmpu, palli pōlvaṉa. kaṭalil mitakkum muṭṭaikaḷai nīrōṭṭaṅkaḷ āyirakkaṇakkāṉa mailkaḷukkappāl koṇṭu ceṉṟaṉa. kaṭaṟkaraikaḷil avai kuñcu porippataṟku āyattamāka iruntaṉa. kōṭikkaṇakkāṉa am muṭṭaikaḷuḷ cilavē kuñcu porittaṉa. nīrilum taraiyilumuḷḷa pūccikaḷ am muṭṭaikaḷiṟ perumpakutiyai uṇṭaṉa. pūccikaḷ pūccikaḷaiyum ūrum uyirkaḷaiyum uṇṭaṉa. muṭivillāta pōrāṭṭam toṭarntu naṭaipeṟṟatu. nāṇal, pāci, ceṭikaḷ mutaliyavai kīḻē vēraic celutti oṉṟai oṉṟu amukkik koṉṟaṉa. iṟakkai uḷḷa pūccikaḷ vāṉattil tamatu iraiyait turattic ceṉṟaṉa. ūrvaṉa oṉṟai oṉṟu piṭittut tiṉṟaṉa. ivvāṟu muṭivillāta kolai naṭaipeṟṟatu; naṭaipeṟukiṉṟatu. tāvaraṅkaḷ iṟantavaikaḷiṉ eṉpu cataikaḷiliruntu uṇavai iḻuttu vaḷarkiṉṟaṉa; tāvaraṅkaḷai uṇṭu vāḻum uyirkaḷ maṟupaṭiyum avaṟṟai uṇṭu vāḻkiṉṟaṉa.
pattu laṭca āṇṭukkaṇakkāṉa kōṭai kālattil uyirkaḷ ellām uṇṇakkūṭiya aḷavu uṇavu niṟaintiruntatu. uyirkaḷ nerukkamaṭaintaṉa. ip pūmi orē kolaik kaḷampōl māṟutalaṭaintatu. paṟkaḷum nakaṅ kaḷum oṉṟai oṉṟu kiḻippatil ōyavillai. irattan tōynta nilattiliruntu putiya uyirkaḷ tōṉṟiṉa.
māri vantatu. pallāyira āṇṭukaḷāka kuḷir alai alaiyāka vantukoṇṭiruntatu. ovvoru alaiyum muṉṉatilum pārkkak kuḷirāka viruntatu. pala āyiram aṭi uyara muḷḷa malaittoṭarkaḷ tōṉṟiyiruntaṉa. pūmiyaic cuṟṟiyirunta nīrāvimayamāṉa pōrvai maṟaintatu. nilattiliruntum payir paccai kaḷiliruntum nīrāviyāka māṟiya nīr mukilāka mitantatu. mukil maṟupaṭiyum nīrai maḻaiyākap poḻintatu. nīr vaṟṟiyirunta nīrnilaikaḷ nīrāl niṟain taṉa. malaikaḷiṉiṉṟum vaṭintu ōṭum nīr periya āṟukaḷai uṇṭu paṇṇiṉa. tēṅkik kiṭakkum nīrukkup patil nīr ōṭṭaṅkaḷ iruntaṉa.
periya kāṭukaḷ naṭuṅkiṉa; kuḷir alaikaḷāl eṇṇillāta uyirkaḷ maṭintaṉa. kuḷirait tāṅkum vaṉmaiyuṭaiya uyirkaḷ nilai peṟṟaṉa. mutaṟkuḷir alaiyait toṭarntu iṉṉoru kuḷir alai vantatu. uṇavu curuṅkiṟṟu. vāḻkkai kaṭumaiyāyiṟṟu. aṅkum iṅkum cila muraṭāṉa uyirkaḷ kuḷirait tāṅkum paḻakkam aṭaintaṉa. avai kuḷir kālattai iyaṟkai nikaḻcciyāka varavēṟṟaṉa. cila uyirkaḷ veppa māṉa iṭaṅkaḷai nāṭi nīṇṭa payaṇañ ceytaṉa. iṟutiyil avai veppa muḷḷa iṭaṅkaḷai aṭaintaṉa. iv vulakiṉ ellā iṭaṅkaḷilum orē kālattiṟ kuḷirkālam irukkavillai. malaikaḷiliruntu uṟaipaṉi kīḻē vantatu. atu kīḻē nilattil paravic ceṉṟatu. intiyā, āstirēliyā, āppirikkā mutaliya nāṭukaḷ orukālattil uṟaipaṉiyāl mūṭuṇ ṭiruntaṉa. uṟaipaṉi mūṭāta iṭaṅkaḷil kōṭaikālam iruntatu. veppa iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟa mīṉkaḷ, ūrvaṉa, nattaikaḷ, nīrilum nilattilum vāḻum uyirkaḷ piḻaittaṉa.
acaiyum uyirkaḷukku eṉṉa nikaḻntatō atē tāvara uyir kaḷukkum āciyāvil nikaḻntatu. āstiral āciyāvil paḻaṅkāla uyirkaḷ cila iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. niyucilāntil iṉṟu pāci, pūṇṭuk (fern) kāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mutaṟ kuḷirkālam uṇṭāṉapōtu tāvaraṅkaḷ acaiya muṭiyāmal iruntaṉa. oru kuḷirkālattiṟkuppiṉ maṟu kuḷirkālam vantatu. appoḻutu avai vayiramaṭaintu uram peṟṟaṉa. pattu ilaṭcam āṇṭukaḷāka ‘vēṇ’(fern) eṉṉum pūṇṭukaḷ maṭṭam viṭṭuk kiḷaittaṉa. vitai tōṉṟāta kālattiṉ piṉ pallāyirakkaṇak kāṉa tāvaraṅkaḷil vitaikaḷ tōṉṟiṉa. niyucilāntil paḻaṅkālattu vēṇ(fern) pūṇṭukaḷum ūrvaṉavum piḻaittiruttal takutiyuṭaiyatu nilaipeṟum eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭākiṉṟatu.
tāyaṉpu
mutaṟ kuḷir kālattiṟkup piḻaittirunta pūccikaḷum mīṉkaḷum maṟṟum uyirkaḷum tamatu iṉaṅkaḷaip perukkiṉa. nīriliruntu veḷiyē vanta pallikaḷ ippōtu muṭṭaiyiṭātu kuṭṭi yīṉum uyirkaḷāka māṟiṉa. ūrvaṉavukku mūṉṟu aṟaikaḷuḷḷa irutayamuṇṭu. kuṭṭiyīṉum uyirkaḷukku nāṉku aṟaiyuḷḷa irutayamuṇṭu. mūṉṟu aṟai irutaya muḷḷa ūrvaṉa kuḷirnta irattamuṭaiyaṉa. ūrvaṉa vāḻntu perukuvataṟku veḷiyil veppam vēṇṭum.
kuḷirkālam maṟaintatum veppakālam vantatu. kuḷiriṉāl vāṭik koṇṭirunta tāvaraṅkaḷ uyirpeṟṟaṉa. kuḷirukkup piḻaittirunta pūṇṭukaḷ vaḷarntaṉa. pūmiyiṉ perum pakuti nīruḷ maṟaintatu. aṅku miṅkum veḷiyē terinta pakutikaḷil vaḷarnta paccai niṟac ceṭikaḷil pūkkaḷ uṇṭāyiṉa. veppa kālattil ūrum uyirkaḷ naṉṟāka vāḻntu perukiṉa. maṟupaṭi kuḷirkālam vantapōtu vāḻat takutiyuṭaiyavai cila irukka maṟṟavai maṟaintupōyiṉa. paṉikkālam maṟaitalum iṉṉum orumuṟai ūrum uyirkaḷ perukiṉa. kuḷiruḷḷa iṭaṅkaḷil vāḻnta uyirkaḷiṟ cila cuṟucuṟuppuṭaiyaṉavāy nilattait tuḷaittuc ceṉṟum, maraṅkaḷ mītēṟiyum vāḻntaṉa. ivai veppa irattamuḷḷa uyirkaḷāka māṟiṉa. tōlil mayir vaḷarntatu. mayir avaikaḷukku veppamaḷittatu. mayirkaḷaic cuṟṟi mayirt tuvāraṅkaḷ tōṉṟiṉa. mayirttuvāraṅkaḷi liruntu tāy, kuṭṭikku pāl koṭukkum uṟuppukaḷ vaḷarntaṉa. uṭampil mayiruḷḷa uyirkaḷiliruntu uṇmaiyāṉa tāymai uṇṭāyiṟṟu. iṉṟum maṉitak kuḻantai piṟappataṟku mūṉṟu mātattiṟku muṉtoṭṭu ataṉ uṭampil mayirkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa.
mayirt tuvāraṅkaḷ eppaṭip pāl koṭukkum uṟuppukaḷāka vaḷarntaṉa? paṭippaṭiyē mēlnilai aṭainta uyirkaḷiṟ pala ivvulakiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kuṭṭikkup pāl koṭukkum uyirkaḷil mikakkīḻ nilaiyiluḷḷavai tārāc coṇṭuṭaiya nīr akaḻāṉ (Duck-billed water mole.), muḷ mayiruḷḷa eṟumpu tiṉṉi (Porcupine ant-eater) eṉpavai. ivviraṇṭu vakai uyirkaḷum āstirēliyāviṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷiṉ kaḻivup poruḷkaḷ veḷiyē celvataṟku oru vāyil māttiram uṇṭu. ivvuyirkaḷil oṉṟukku mayiruṇṭu; maṟṟatukku muḷ uṇṭu. ivai muṭṭai iṭukiṉṟaṉa. am muṭṭaikaḷ ūrum pirāṇikaḷiṉ muṭṭaikaḷaip pōlavē veyyil veppattāl porikkiṉṟaṉa. kuñcukaḷ muṭṭaikkuḷ iruntu veḷiyē vantapiṉ tāy mutukaik kīḻē tiruppikkoṇṭu kiṭakkiṉṟatu. kuṭṭikaḷ tōliluḷḷa periya cila tuvāraṅkaḷ vaḻiyāka uṇavai uṟiñcukiṉṟaṉa. at tuvāraṅkaḷiṉ kīḻ uṇavuc cattupporuḷ uḷḷatu. it tuvāraṅkaḷiliruntē kuṭṭikaḷ pāl uṟiñcum mulaikkāmpukaḷ tōṉṟiṉa. vēṟu uyirkaḷ itaṟku aṭutta paṭiyiluḷḷa vaḷarcciyaik kāṭṭukiṉṟaṉa. teṉṉamerikkāvil oppācum (Opossum) eṉṉum aṇil pōṉṟa uyirum eṟumpu tiṉṉikaḷum vāḻ kiṉṟaṉa. ciṟiya eli, muyal, aṇil, tāsmēṉiya ōnāy, kaṅkāru mutaliyavai kuḷirkāla muṭivil piḻaittirunta kuṭṭikkup pāl koṭuk kum vilaṅkuc cantatiyiluḷḷavai. avaikaḷuṭ cila marattilum, cila nilattilum vaḷai tōṇṭiyum vāḻntaṉa. ivaikaṭkuk kuṭṭikkup pāl koṭukkum uṟuppukaḷ vaḷarntaṉa. avai ataṟkuppiṉ muṭṭaiyiṭa villai. tāyiṉ vayiṟṟiṉiṉṟum veḷiyē vantavuṭaṉ tāmāka uṇavu tēṭi uṇṭu vāḻakkūṭiya nilaiyil avai kuṭṭikaḷai īṉavillai. kuṭṭikaḷ tāy vayiṟṟiṉiṉṟum utaviyaṟṟa nilaiyil veḷiyē vantaṉa. oru veḷḷāṭṭiṉ parumaiyuḷḷa kaṅkāruviṉ kuṭṭi oru aṅkulap parumaiyuṭaiyatu. kuṭṭi tāyiṉ vayiṟṟiluḷḷa paikkuḷ viḻuntatu. veḷiyē pāyakkūṭiya palam aṭaiyum varaiyum atu iruntatu. oru aṅkulap parumaiyuṭaiya kaṅkāruk kuṭṭi tāyiṉ paikkuḷ iruntu pāl kuṭittu vaḷarkiṉṟatu. iv vakai vilaṅkukaḷiṉ mulaik kāmpu peritāy vaḷara vaḷara vilaṅkukaḷum mēl nōkki vaḷarntaṉa.
vilaṅkukaḷiṉ kuṭṭikaḷ tāyppālōṭu tamatu kulamuṉṉōr payiṉṟiruntavaikaḷai ellām iyaṟkai uṇarcci(instinct) ñāpakamāka uṟiñcukiṉṟaṉa. tāyiṉālēyē mūḷai vaḷarcciyaṭaintatu. av vaḷarcci avaikaḷiṉ iṉattiṭattup paṟṟai uṇṭākkiṟṟu. tāyaṉpu kāraṇatti liruntē vilaṅkukaḷ potup pātukāppiṉ poruṭṭuk kūṭṭamākat tirikiṉṟaṉa.
pātaiyil pirivu
kaṭalilum kuṭṭikkup pāl koṭukkum vilaṅkukaḷ vāḻkiṉṟaṉa. avai kaṭal nāy(seals), timiṅkilam, vālras(walrus) eṉpaṉa. vālras nīrnāy iṉattaic cērntatu. itaṟku yāṉaiyiṉ tantaṅkaḷ pōla vaḷarnta paṟkaḷuṇṭu. ivaikaḷāl atu puṟṟukaḷai naṉṟākat tōṇṭi naṇṭu kaḷaiyum, nattaikaḷaiyum piṭittut tiṉṉavum, paṉikkaṭṭimēl ēṟavum taṉ iṉattavaikaḷōṭu etirttuc caṇṭaiyiṭavum muṭiyum. kaṭaṟpacu cūṭāṉa nāṭukaḷiluḷḷa āḻamaṟṟa paranta vāvikaḷilum, kuṭākkaṭalilum āṟukaḷilum vāḻum. pacumāṭukaḷ pulveḷikaḷil pul mēyvatupōla ivai kaṭaliṉ kīḻuḷḷa tāvaraṅkaḷai uṇkiṉṟaṉa. vaṭa pacipik kaṭalil vāḻnta kaṭaṟ pacukkaḷ avaṟṟiliruntu kiṭaikkum eṇṇeyiṉ poruṭṭuk kollappaṭṭaṉa.
taṇṇīril vāḻum vilaṅkukaḷil mikap periyatu timiṅkilam. itu mīṉiṉattaic cērntatu eṉṟu cilar niṉaikkiṉṟaṉar. māṭu allatu kutirai eppaṭi mīṉkaḷallavō appaṭiyē timiṅkilamum mīṉaṉṟu.
ūrvaṉa muṭṭaiyiliruntu veḷiyē vantavuṭaṉ mēlkāṟṟai aṭaiya virumpukiṉṟaṉa. avai virumpiyavāṟē oru vakaiyil aṭain taṉa. paṟakkum pallikaḷum paṟakkum mutalaikaḷum cavvu campantamāṉa ceṭṭaikaḷ uṭaiyaṉavāyiruntaṉa. avai vaḷaintu vaḷaintu paṟappatum ceṭṭaiyai aṭittuk koḷvatum uṇmaiyāṉa paṟattal ākamāṭṭātu.
vilaṅkut taṉmaiyuḷḷa uyirkaḷiṟ pala muṭṭaikaḷ iṭṭuk koṇṭiruntaṉa. avai uṇmaiyāṉa vilaṅkukaḷāka māṟuvataṟku uṭampil mayirttuvāraṅkaḷai uṇṭākka muyaṉṟu koṇṭiruntaṉa. oppācam, eli, akaḻāṉ, muyal eṉpavai kuḷirkāla muṭiviliruntu vāḻvataṟku mika muyaṉṟukoṇṭiruntaṉa. uṇmaiyāṉa pallikaḷ mikac cuṟucuṟup paṭaintaṉa. ūrvaṉaviṟ cila paṟakkum palliyaip pōla ākāyattukkut turattappaṭṭirukkalām. avai paṟakkum pūccikaḷai allatu paṟakkum mīṉkaḷaip piṭittu uṇṇa allatu tamatu pakaikaḷiliruntu tappikkoḷḷa avvāṟu ceytirukkalām. vāṉattiṟ paṟanta pallikaḷiliruntu mutaṉmutaṟ paṟavaikaḷ tōṉṟiṉa. mutalmutal tōṉṟiya paṟavai pallikkum vilaṅkukkum iṭaippaṭṭatāyiruntatu. paṟakkum pallikaḷ viralkaḷiṭaiyē cavvai vaḷarttiruntaṉa. paṟavaika ḷāka māṟiya ūrvaṉa muṉṉaṅkālkaḷaic ceṭṭaikaḷāka māṟṟik koṇṭaṉa.
vilaṅkukaḷ uṭalil mayirai evvāṟu vaḷarac ceytaṉavō avvāṟē paṟavaikaḷum iṟakkaikaḷai vaḷarac ceytaṉa. pallikaḷiṉ uṭaliṟ kiṭanta cetilkaḷ pirintu metuvaṭaintu mirutuvāṉa tūvikaḷ allatu iṟakukaḷāyiṉa. mikap paḻaṅkālap paṟavaikku ūrvaṉavukkup pōla kīḻmēl vāykaḷiṟ paṟkaḷuṇṭu. palliyāyirukkum pōtu irunta ataṉ kālkaḷ ceṭṭaikaḷiṉ veḷiyē terintaṉa; atu paṟavaiyilum pārkkap palli pōṉṟa tōṟṟamuṭaiyatu. it tōṟṟam atu paṟavaiyai yum palliyaiyum pirikkum tōṟṟattaik kaṭantamaiyait teḷivākak kāṭṭukiṉṟatu.
paṟavaikaḷiṉ irutayam pallikaḷiṉ irutayattilum pārkkat tiruttamuṭaiyatu. pallikku mūṉṟu aṟaikaḷuṭaiya irutayamuṇṭu. āṉāl atu naṉṟāka iratta ōṭṭañ ceyvatillai. paṟavaiyiṉ irutayam iraṇṭaṟaiyuḷḷatu. avvāṟiruntapōtum atu naṉṟāka iratta ōṭṭañ ceykiṉṟatu. irutayattiṉ iraṇṭu pakutikaḷum vevvēṟāka irukkiṉṟaṉa. narampukaḷiṉ irattamum narampuk kuḻāykaḷiṉ irattamum kalakkamāṭṭā. paṟavai vilaṅkaippōla vivēkattai vaḷarttukkoḷḷa muṭiyātu; kuṭṭiyīṉātu muṭṭaiyiṭuvatē ataṟkuk kāraṇam. ataṟkup pāl koṭukkum uṟuppukaḷ illaiyāyiṉum atu pallikaḷilum pārkka atikam tāyaṉpai vaḷarttuḷḷatu. paṟavai taṉ kuñcukaḷukku iraitēṭik koṭuttal, avaikaḷukkāka etirikaḷuṭaṉ pōrāṭutal pōṉṟavai paṟavaikaḷiṉ tāyaṉpukku eṭuttukkāṭṭukaḷākum. paṟavaikku ūrum uyirkaḷukkuṭaiyavai pōṉṟa kaṇkaḷuṇṭu. pāmpu taṉatu pārvai yiṉāl paṟavaikaḷai mayakkum(hypnotize). paṟavaiyiṉ kaṇkaḷ vilaṅku kaḷiṉ kaṇkaḷilum pārkka viraivum kūrmaiyum uṭaiyaṉa.
kuṭṭikkup pāl koṭukkum uyirkaḷukku aṇmaiyiluḷḷatu māṭappuṟā. kuñcu porittatum tāy tantai eṉṉum iraṇṭum kuñcu kaḷukkut tamatu toṇṭaiyiluḷḷa paiyiliruntu varum oruvakaip pālpōṉṟa iraiyai ūṭṭukiṉṟaṉa. uṇavu koṭukkappaṭum paruvattil puṟāk kuñcu iṟantuviṭṭāl avai av vuṇavup poruḷai veḷiyē ukuttuviṭukiṉṟaṉa. kaṉṟukkuṭṭi iṟantuviṭṭāl tāyp pacuviṉ maṭi vimmi eppaṭi vētaṉai uṇṭākiṉṟatu? it taṉmaiyiṉālēyē paṟavaikaḷ, pallikaḷum, vilaṅkukaḷumallāta putuvakai uyirkaḷ eṉṟu kūṟukiṉṟōm.
ōriṭattiliruntu iṉṉoru iṭattukkuk kāṟṟu, paṟavai, vilaṅ kukaḷ mūlam vitaikaḷaip parappakkūṭiya aḷavukkut tāvaraṅkaḷ vaḷarn taṉa. kaṭalkaḷukku appāluḷḷa iṭaṅkaḷukkup paṟavaikaḷ vitaikaḷaik koṇṭu ceṉṟu parappiṉa. āṉāl tāvaraṅkaḷ iṭamviṭṭup peyara villai. tāvaraṅkaḷiṉ viri vaḷarcci(evolution) orē iṭattil niṉṟu uṇṭāṉatu.
paṟavaikaḷiṉ virivaḷarcci tāvara vaḷarcci muṟaikku māṟu paṭṭatu. itaṉai ‘acaivu viri vaḷarcci’ eṉak kūṟalām. āti kāla ‘alkē’ pāti acaiyum uyir(animal) ākip piṉ muḻu acaiyum uyirāka māṟiṟṟu. tāvaram tāvaramākavē vaḷarcci yaṭaintatu. pakuti tāvaramum pakuti acaiyum uyirumāka māṟiya uyir acaiyum uyirp paṭiyaippaṟṟi vaḷarntatu. pallikaḷ vālkaḷuṭaṉ ceṭṭaikaḷaip parappi ākāyattil paṟanta pōtu paṟavaikaḷ vilaṅku kaḷiṉ toṭarpai viṭṭup pirintaṉa. paṟavaiyum vilaṅkum orē ūrvaṉaviliruntu, tōṉ ṟiyapōtum vilaṅkukaḷ paṟavai kaḷiliruntu tōṉṟavillai.
paḻaṅkālap paṟavaikaḷukkuppiṉ ceṭṭaikaḷillāta paṟavaikaḷ tōṉṟiṉa. avai tīp paṟavaiyaippōlak kuṟukiya ceṭṭaikaḷum vālkaḷu muṭaiyavaṉavāyp paṟappataṟkup patil ōṭiṉa. ip paṟavaikaḷ cilavaṟṟukku āmaikaḷukkiruppaṉa pōṉṟa paṟkaḷiruntaṉa. muṟkālattil vāḻnta mikap periya paṟavaikaḷ paṟappataṟkup patil ōṭiṉa. ikkālat tīk kōḻiyai muṟkālap paṟavaiyōṭu oppiṭṭāl muṟkālap paṟavai kōḻiyum, tīppaṟavai ataṉ kuñcum pōṉṟatākum. ōṭum paṟavai kaḷukkuk kālkaḷ vaḷarcciyaṭaintaṉa. piṉpu iṉṟu kāṇappaṭuvaṉa pōṉṟa ciṟiya paṟavaikaḷ tōṉṟiṉa.
nakamum pallumuḷḷa uyirkaḷ
kuḷirkālattiṟkuppiṉ tōṉṟiya kōṭaikālam āyiram āyiram āṇṭukaḷiṉpiṉ maṟaintatu. kōṭaikālattil kaṭalilirunta uyirkaḷ pala veḷiyē vantu vāḻntaṉa. muṉ kāṇappaṭṭa ūrvaṉavukkup patil ippōtu vilaṅkukaḷ tōṉṟiyiruntaṉa. tāvaraṅkaḷ pala kuṭumpaṅkaḷākap pirintu aḻakiya pūkkaḷaip pūttaṉa. pūkkaḷ tōṉṟutalum vaṇṇāttip pūccikaḷum tēṉīkkaḷum tōṉṟiṉa.
tāvaram mīṉ ūrvaṉa paṟavai eṉpavaṟṟaip pōla oṉṟukkuppiṉ oṉṟākap paṭimuṟaiyāṉa virivaḷarcci vilaṅkukaḷiṭaiyum tōṉṟiṉa. ivvāṟu tōṉṟiya putiya iṉaṅkaḷ kuḷampum nakamum peṟṟiruntaṉa.
vilaṅkukaḷaippōṉṟa uyirkaḷ veppakālattil naṉṟāka uṇṭu koḻuttu vaḷarum. ivaikaḷuḷ mikak kīḻppaṭṭa iṉaṅkaḷ āsti rēliyāvilēyē paraviṉa.
orukālattil āstirēliyāvum āppirikkāvum pirikkappaṭāta kaṇṭamāyiruntaṉa. caṭutiyāka erimalaikaḷ kumuṟi nilam naṭuṅkiṟṟu. appoḻutu āstirēliyāvum āppirikkāvum iraṇṭu kaṇṭaṅkaḷākap pirintupōyiṉa. 
muṭṭaiyiṭṭavum, muṟṟāta kuṭṭikaḷai īṉṟavum vilaṅkukaḷum āstirēliyāvil taṉittu viṭappaṭṭaṉa. āppirikkāvilum āciyā vilum taṉittu viṭappaṭṭa vilaṅkukaḷ āstirēliyāvukkup pōka muṭiyavillai. pallikaḷ eppaṭi vilaṅkukaḷāka māṟum eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭāka āstirēliya vilaṅkukaḷ iṉṟu uḷḷaṉa.
pallikaḷ vilaṅkukaḷāka māṟiyapōtu avai maraṅkaḷil vāḻum ciṟiya uyirkaḷāka viruntaṉa. kōṭaikālam vantapōtu pūccikaḷ atikam perukiṉa.1 mikap periya cilantikaḷum tōṉṟi vāḻntaṉa; aṭṭai, mayirp puḻu, puḻu mutaliya eṇṇiṟanta uyirkaḷ iruntaṉa. pūccikaḷai uṇṇum vilaṅkukaḷ periyaṉavāy vaḷarat toṭaṅkiṉa. periyaṉavāka vaḷarnta vilaṅkukaḷuṭ cila marattaiviṭṭu iṟaṅki nilattil vāḻntaṉa. cila vilaṅkukaḷ ārampa mutal tāvara uṇavu koḷvaṉavāyiruntaṉa; cila pul mēyntaṉa; cila paḻaṅkaḷaiyum vitaikaḷaiyum uṇṭaṉa. ak kālattil īrappalā, teṅku, veppa maṇṭalaṅkaḷil vaḷarum paḻa maraṅkaḷ mutaliyaṉa cilavaṟṟukku uṇavaḷittaṉa.
orunāḷ vilaṅku oṉṟu pūccipōṟ kāṇappaṭṭa oṉṟaip piṭittatu. atu pūcciyaṉṟu; oru akaḻāṉ. atu av vakaḻāṉai vāykkuḷ vaittu meṉṟatu. atu uruciyāka viruntatu. atu mutal cila vilaṅkukaḷ ūṉuṇavai virumpiṉa. ippoḻutu tāvaramuṇṇum vilaṅkukaḷ ūṉ uṇṇum vilaṅkukaḷ eṉṉum pirivukaḷ uṇṭāyiṉa. pallikaḷ tōṉṟi yirunta kālattaiya varalāṟu iṉṉumoru muṟai nikaḻvatāyiṟṟu. ūṉuṇṇum vilaṅkukaḷ tāvaram uṇṇum vilaṅku kaḷai vēṭṭaiyāṭiṉa. cilavaṟṟiṉ uṭampu peritāka vaḷarntatu. avaikaḷukkuk kāṇṭāmirukattukkuk kompum, yāṉaikkut tantamum iruppatu pōla āyutaṅkaḷ iruntaṉa. vilaṅkukaḷukkuk kālkaḷ ōṭavum, naṭakkavum, niṟkavum payaṉpaṭṭaṉa. virivaḷarcci muṟaiyil kālkaḷ viraivāka ōṭakkūṭiyaṉavāka vaḷarntaṉa. pallum nakamumuḷḷavaikaḷukku avai palamaṭaintaṉa. avaikaḷiṉ tēvaiyillāta viralkaḷ maṟaintu pōyiṉa. ūṉuṇṇum vilaṅkukaḷai viṭṭu maṟṟaiya vilaṅkukaḷ tūrattē ōṭic ceṉṟaṉa. ākavē ūṉuṇṇum vilaṅkukaḷ tamatu uṇavai atika pirayācaiyuṭaṉ peṟavēṇṭu meṉṟuṇarntaṉa. 
muṟkālattil caṭutiyākap periya malaikaḷ tōṉṟiṉa; kaṇṭaṅkaḷ maṟaintaṉa; putiya nilaṅkaḷ tōṉṟiṉa. ak kālattil iv vilaṅkukaḷ kaṇṭaṅkaḷtōṟum alaintu eṅkum paravi vāḻntaṉa.
ūrvaṉa tōṉṟi vāḻnta ceḻippāṉa kālattil mutalai iṉaṅkaḷum, malaippāmpukaḷum, periya pāmpukaḷum tōṉṟiṉa. ūṉ uṇṇum vilaṅkukaḷukkut tappi ōṭum tāvaramuṇṇum vilaṅkukaḷ tām ilakuvil oṭakkūṭiyatākat tamatu aintu viraluḷḷa pātaṅkaḷiṉ vaṭivai māṟṟik koṇṭaṉa. tāvaram uṇṇum vilaṅkukaḷ nālu kālkaḷil ulāvuvaṉa; avai viralkaḷai uḷḷukku iḻuttuk koṇṭaṉa.
taṟkāppiṉ poruṭṭut tōlai allatu kompai vaḷarttuk koḷḷāta vilaṅkukaḷ mōppam piṭikkum uṇarcciyai vaḷarttuk koṇṭaṉa. māṉ, oṭṭakam, kāṭṭukkutirai, āṭu, māṭu, paṉṟi mutaliyavai tamatu viralkaḷaip pōkkikkoṇṭaṉa. pul mēyāta vilaṅkukaḷukku nāṉku viralkaḷum, aintu viralkaḷumiruntaṉa. pul mēyum vilaṅkukaḷiṉ pātaṅkaḷ vaṭṭavaṭivum komput taṉmaiyum vēkamā yōṭak kūṭiyaṉavu māyiṉa. iv vilaṅkukaḷ periyaṉa periyaṉavāy vaḷarntaṉa. mika muṟkālat til paṉṟi pōṉṟirunta vilaṅku yāṉai. toṭakkattil itaṟkut tumpikkai illai; nīṇṭa mūkku māttiram iruntatu. iv vilaṅku viraiviṟ peritāka vaḷarntatu. piṉpu ataṟku accam viḷaikkakkūṭiya tantaṅkaḷ vaḷarntaṉa; atu vilaṅkukaḷukkup payantu ōṭavillai; atu taṉatu aintu viralkaḷaiyum pōkkik koḷḷavillai. kāṇṭāmirukam pōṉṟa vilaṅkukaḷ uṭampil kēṭakam pōṉṟa tōlai vaḷarttuk koṇṭaṉa; avaikaṭku maṇṭaiyil mūṉṟu kūriya kompukaḷum vaḷarntiruntaṉa. avai tamatu viralkaḷaik kuḷampāka māṟṟik koṇṭaṉa. kāṇṭāmirukam etirikkup payantōṭuvataṟkup patil ataṉai etirttut tākkum. cīl (seal) eṉṉum kaṭal nāy karaṭikku iṉa muṭaiyatu. itu kaṭalil iṟaṅki mīṉkaḷai uṇṇa virumpiṟṟu. itu kaṭalil nīntic cellum poruṭṭu muṉṉaṅ kālkaḷaita tuṭuppukaḷ pōla māṟṟik koṇṭatu.
paṉṟiyiliruntu hippaṭamas eṉṉum nīr yāṉai, tapir(Tapir) mutaliya maṟṟaiya iṉaṅkaḷ tōṉṟiṉa. ivaikaṭkut taṭitta tōl uṇṭu. nīr yāṉai nīril taṅki ūṉuṇṇum vilaṅkukaḷukkut tappik koṇṭatu.
ūṉuṇṇum vilaṅkukaḷ mikak koṭiyavai. avaikaḷukkut tiruntiya paṟkaḷum nakaṅkaḷum vaḷarntaṉa. avaikaḷiṉ elumpukaḷ ilēcāka viruntaṉa. ākavē avai iraimītu pāyntu ataṉaip piṭikkak kūṭiyatāka viruntaṉa.
kōṭaikālattil tumpikkai illāta yāṉaikaḷ veppa maṇṭalak kāṭukaḷil taṅki nilaittaṉa. mūṉṟu kompuṭaiya kāṇṭā mirukaṅkaḷ āppirikkak kāṭukaḷil vāḻntaṉa. ūṉ uṇṇum vilaṅkukaḷ payaṅkara māṉa vaṭivai aṭaintaṉa. oṭṭakam, kutirai, paṉṟi mutaliyaṉa ivai kaḷiṉṟum pirintu vāḻntaṉa. muṟkālattil pāti nāyum pāti kaḻutaip puliyum pōṉṟa oru vakai mikap periya vilaṅku vāḻntatu. itiliruntu nāy tōṉṟiyirukkalām.
pūṉaiyiṉ muṉṉatukaḷāṉa periya vilaṅkiṉaṅkaḷ pala iṉṟum vāḻkiṉṟaṉa. iṉṟaiya vilaṅkukaḷiṉ muṉṉatukaḷāṉa vēṟu pala vilaṅku kaḷum vāḻntaṉa. ūṉuṇṇum vilaṅkukaḷ mikap palavākap perukiṉa. ivaikaḷiliruntu piḻaippataṟkut tamatu ōṭṭattai nampiyirunta vilaṅkukaḷ ataṉaik kaiviṭṭaṉa. akaḻāṉ, muyal, eli iṉaṅkaḷ pōṉṟavai nilattuḷ maṟaintu vāḻntaṉa. oppōcum(opossum), cilāt (Sloth) eṉṉum karaṭi pōṉṟavai maraṅkaḷil vāḻntaṉa. veḷavāl taṉatu pātukāppai virumpi irākkālattil cañcarittatu. kaṭalnāy iṉaṅkaḷ nīruḷ maṟaintaṉa. nīr yāṉai, pīvar(beaver) mutaliyavai āṟukaḷil pukuntaṉa. viral peṟṟirunta vilaṅkukaḷāl niṉṟu pōriṭa muṭiyavillai. ākavē avai viralkaḷaik kuḷampukaḷāka māṟṟik koṇṭu ōṭiṉa. vāḻkkai muṉpōl pōrāṭṭamuṭaiyatāka māṟiṟṟu. vilaṅkukaḷ palli iṉaṅkaḷiṉum pārkka vivēkamuṭaiyaṉa. avai nūṟu vakaiyāka vēṭṭai yāṭavum, vēṭṭaiyāṭuvaṉaviṉiṉṟum tappi ōṭavum tamatu vivē kattaip payaṉpaṭuttiṉa. vilaṅkukaḷiṉ ulakam ivvāṟu irattakkaṟai paṭintatākaviruntatu.
vēṭṭaiyāṭum vilaṅkukaḷuḷ nāyum pūṉaiyum vevvēṟu kuṭumpaṅkaḷākap pirintaṉa. nāyk kuṭumpattiliruntu karaṭi, ōnāy, nari, kaḻutaippuli, nīrnāy mutaliyavai tōṉṟiṉa. ciṅkam, puli, ciṟuttai, kīri mutaliyavai pūṉaik kuṭumpattaic cērntavai. vilaṅkukaḷ oṉṟai oṉṟu koṉṟu vāḻum kālattil avai mōppam piṭikkum uṇarcciyai vaḷarttuk koṇṭaṉa. appoḻutu cila vilaṅkukaḷ kastūri puṉuku pōṉṟa maṇamuḷḷa poruḷkaḷait tamatu uṟuppukaḷiṉiṉṟum veḷip paṭuttiṉa. im maṇapporuḷkaḷ tolaivilirukkum tamatu kūṭṭat tukkut tāmiruppatai aṟivittaṟkup payaṉpaṭṭaṉa. ulakil paṟpala niṟaṅ kaḷuḷḷa tāvaraṅkaḷ vaḷarntaṉa. ippoḻutu tēvāṅku, kuraṅku mutaliya ciṟiya vilaṅkukaḷ tōṉṟalāyiṉa.
pallāyirakkaṇakkāṉa vilaṅku kaḷum, ūrvaṉavum pūccikaḷum peru kiṉa. pūṉaik kuṭumpattiliruntu ciṅkam, puli eṉṉum iruvakai vilaṅ kukaḷ tōṉṟi vāḻntaṉa. ciṅkattiṉ vālum, civanta mayirum, mikap periya uṭalumuṭaiya oruvakaip pulikaḷ tōṉṟiyiruntaṉa. ivai tāvara muṇṇum vilaṅkukaḷaip peritum koṉṟu tolaittaṉa. iṟutiyil ellāt tāvaramuṇṇum vilaṅkukaḷum viralkaḷai uḷḷukkiḻuttuk kuḷampai vaḷarttuk koṇṭaṉa. avai ippoḻutu naṉṟāka ōṭiṉa. ciṅkap pulikku uṇṇa uṇavu kiṭaikka villai. ākavē atu iṟantu maṟaintupōyiṟṟu. av vilaṅkiṉ vāṭai tūrattil vīciṟṟu. ataṉait tūrattē niṉṟu mēyntukoṇṭu niṉṟa vilaṅkukaḷ mōppam piṭittu ōṭi maṟaintaṉa. takutiyuṭaiyatu nilaipeṟum vaḻikaḷil ituvum oṉṟu.
vilaṅkukaḷ nāṉku kaṇṭaṅkaḷilum alaintu tiriyumpōtu yāṉaikkut tumpikkaiyuṇṭāyiṟṟu. muṉpu itaṟku nīṇṭa mūkku māttiram iruntatu. yāṉai paṉṟik kuṭumpattaic cērntatu. atu mūkkai nīṭṭa muyaṉṟu vantapōtu mūkku tumpikkaiyāka vaḷarntatu. yāṉaikku uṇavu kāṭukaḷiṟ kiṭaittatu.
vilaṅkukaḷ ellāvaṟṟuḷḷum yāṉai puttik kūrmaiyuṭaiyatu. atu kūṭṭamāka vāḻum aṟivai vaḷarttatu. ataṟkut tantaṅkaḷum vaḷarntaṉa. piṉpu vālillāk kuraṅku pōṉṟa oru vilaṅku tōṉṟiṟṟu. itaṉ oru cantati vālillāk kuraṅku; maṟṟatu maṉitaṉ. karuppattilirukkum kuḻantaikaḷukku uṭalil mayirum vālum tōṉṟukiṉṟaṉa. kuḻantai piṟappataṟku muṉ vāl maṟaintu pōkiṉṟatu. ivvāṟu aṇuviliruntu alkēyum, alkēyiliruntu mīṉum, mīṉiliruntu nīrilum nilattilum vāḻvaṉavum pallikaḷum, palli kaḷiliruntu vilaṅkukaḷ paṟavaikaḷum tōṉṟiṉa; piṉpu vilaṅkiliruntu maṉitaṉ tōṉṟiṉāṉ. maṉitaṉ tōṉṟi vaḷarcciyaṭaintu iṉṟaiya maṉitaṉ āṉāṉ eṉpatai viḷakkum varalāṟu ātimaṉitaṉ eṉṉum nūlil kūṟappaṭṭuḷḷatu.
uyirkaḷiṉ vāḻkkaip pōrāṭṭamum 
ataṟkēṟṟa vāyppukaḷum
uyirkaḷiṉ vāḻkkai iṭaiviṭāta pōrāṭṭam malinta tāyirukkiṉṟatu. pōrāṭṭa meṉpatu īṇṭu varunti uḻait talaik kuṟikkum. uyirkaḷ pōtiya uṇavaip peṟum poruṭṭu iṭaiviṭātu muyalva tōṭu tammaip piṟa uyirkaḷ koṉṟu tiṉṟuviṭātapaṭiyum kāppāṟṟikkoḷḷa vēṇṭi yirukkiṉṟatu. avai, tammai vāḻumiṭaṅkaḷiṉ veppa taṭpa nilaikaḷukkēṟpavum cūḻalkaḷuk kēṟpavum takutippaṭuttik koḷḷa vum vēṇṭum. ivvakaip pōrāṭṭaṅkaḷukku utavum pātukāppukaḷai iyaṟkaiyākiya aṉṉai taṉatu kuḻantaikaḷākiya uyirkaḷukku aḷittirukkiṉṟatu.
iyaṟkai iṭaiviṭātu uyirkaḷiṭaiyē māṟṟaṅkaḷai uṇṭākki varukiṉṟatu. am māṟṟaṅkaḷ mikat tāmatappaṭṭu nikaḻvatāl avaikaḷai aṟintu koḷvataṟku maṉitaṉiṉ vāḻnāḷ pōtāmal irukkiṉṟatu. iṉṟu vāḻum cila uyirkaḷiṉ muṟcantatikaḷai nōkkuvōmāyiṉ ik kālattaṉa evvem māṟṟaṅkaḷai aṭaintirukkiṉṟaṉaveṉṟu nām eḷitil aṟintukoḷ vōm. muṟkāla uyirkaḷ tamatu varalāṟukaḷaik kaṟpāṟaikaḷ mītu viṭṭuc ceṉṟirukkiṉṟaṉa. ovvoru iṉa uyirkaḷum vāḻkkaikkut takutiyu ṭaiyaṉavā yirukkumpaṭi ovvoru cantatiyiṉ tantai tāykaḷai evvāṟu iyaṟkai terivu ceykiṉṟatu? ovvoru uyirum ivvulakil nilaittiruppataṟku muyaṉṟu varutaliṉālēyē it terivu ceyyappaṭu kiṉṟatu. peruntokai uyirkaḷ piṟakkiṉṟaṉa; āṉāl avaikaḷuṭ cantatiyaip perukkakkūṭiya paruvam eytumvarai piḻaittiruppaṉa cilavē. valimaiyum, keṭṭittaṉamum, cākkirataiyum uḷḷa uyirkaḷ vāḻtaṟkut takutiyum, uṇavaip peṟuvatil aṉukūlamum, apāyattait taṭukkum vallamaiyum uṭaiyaṉavākiṉṟaṉa. ākavē ivvuyarnta paṇpuka ḷuṭaiya uyirkaḷ nīṇṭakālam vāḻntu tamatu mēlāṉa taṉmaikaḷait tamatu cantatikaḷukkum aḷikkiṉṟaṉa. avaikaḷē taṅ kuḻantaikaḷukku nalluṇavu koṭuttu vaḷarkkakkūṭiyaṉa. ākavē ak kuḻantaikaḷ nalvāḻkkaiyait toṭaṅkum.
itu eppoḻutum uṇmaiyāṉataṉṟu. mikap palamum, pōrkkuṇa mum uṭaiya vilaṅkukaḷ iṉṉoru iṉa vilaṅkukaḷāṟ kollappaṭa lām. cuṟṟiṭaṅkaḷilē caṭutiyil uṇṭāṉa veppataṭpanilai māṟṟam takutiyuṭaiyavaikaḷaiyum takutiyaṟṟavaikaḷaiyum oru cēra aḻittum viṭalām. āṉāl perumpālum vāḻkkaikkut takuti yuṭaiyatu etu? atuvē nilaipeṟukiṉṟatu. ovvoru iṉa uyirkaḷum nīṇṭakālam ūṟu iṉṟi vāḻtaṟkēṟṟa vaḻiyil muyaṉṟu, vāḻtaṟ poruṭṭu mēlum mēlum takutiyuṭaiyaṉavāy vantirukkiṉṟaṉa.
vāḻkkaip pōrāṭṭameṉpatu tuṉpamiṉṟi iṉpamāy vāḻtaṟkuc ceyyappaṭum ettaṉamākum. vilaṅkukaḷukkum paṟavaikaḷukkum irai yākum uyirkaḷ tamakku nēravirukkum āpattai uṇarvatillai. āpattu aṇukum varaiyil avai payam aṭaivatum illai. maraṇam avaikaḷai viraivākavum, caṭutiyākavum, aṇuki nōviṉṟik koṉṟu viṭukiṉṟatu.
payappaṭum iyalpuṭaiya muyalkaḷ āpattukkaḷ palavaṟṟiṉ iṭaiyē mālai nēraṅkaḷil kollaippuṟaṅ kaḷiliruntu viḷaiyāṭi makiḻvatai nāṅkaḷ pārttirukkiṉṟōm. oru cōṭip paṟavaikaḷ atika nēram tēṭip pūcci puḻukkaḷai eṭuttukkoṇṭu tamatu paciyuḷḷa kuñcukaḷiṭam varutalaip pārkkiṉṟōm. avai tamatu kaṭiya uḻaippilum pārkka makiḻcciyaiyē peritākak koḷkiṉṟaṉa eṉṟu terikiṉṟatu.
iṉṉum vāḻkkaiyil pala pōrāṭṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivai kaḷai viḷaṅkik koḷvataṟku, iyaṟkai, uyirkaḷukku aḷittirukkum etirpput, taṟkāppu āyutaṅkaḷaippaṟṟi nām ciṟitu cintittup pārttal vēṇṭum. avai ūṉ uṇṇum uyirkaḷiṉ payaṅkaramāṉa paṟkaḷum, nakaṅkaḷum, iraikaḷaip piṭikkum paṟavaikaḷiṉ vaḷainta alakum kūriya nakaṅkaḷum, pāmpukaḷiṉ naccup paṟkaḷum, cilantiyiṉ vāyum, pūccikaḷiṉ koṭukkukaḷum, iṉṉum ivaipōṉṟa āyirakkaṇakkāṉavaikaḷu mākum.
etirppukkuriya pala āyutaṅkaḷ iruppaṉa pōlavē taṟkāppuk kuriya pala āyutaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. iyaṟkai, pārapaṭcamiṉṟi ellā uyirkaḷukkum tāyāka virukkiṉṟatu. aḻuṅkukku elumpupōṉṟa vayiramāṉa kavacamirukkiṉaṟatu. muṭpaṉṟikku vayiriya īṭṭipōṉṟa muṭkaḷ irukkiṉṟaṉa. vaṭa amerikkāvil pūṉaiyiṉ parumaiyuṭaiya iskaṅku (Skunk) eṉṉum oruvakai vilaṅku uṇṭu. ataṉai etirikaḷ turattic ceṉṟāl, allatu aṇukiṉāl atu evarum aṇukamuṭiyāta mikka koṭiya nāṟṟamuṭaiya oruvakai nīrai veḷiyē koppaḷikkiṉṟatu. ilāmā eṉṉum iṉṉoru teṉṉamerikka vilaṅku taṉakkut tontaravu koṭuppavarmītu atika eccilai umiḻkiṉṟatu. tērai pōṉṟavaikaḷiṉ māmicam kacappāyiruppatāl avaṟṟai maṟṟaiya uyirkaḷ atikam uṇpatillai. naṇṭukaḷiṉ kuṟaṭu pōṉṟa kālkaḷ maṟṟa uyirkaḷukku accam viḷaikkat takkaṉa. avaikaḷai vayiramāṉa kavacam mūṭiyirukkiṉṟatu. avaikaḷiṉ ōṭu vaḷarattakkataṉṟu. naṇṭu, vaḷarum pōtu ōṭṭai uṭaittukkoṇṭu veḷiyē varukiṉṟatu. appoḻutu ataṉ mēṟpuṟam meṉmaiyākavum, pātukāppillāmalum irukkiṉṟatu. tapati naṇṭu(Hermit Crab) eṉa oru vakai naṇṭu uṇṭu. ataṉ piṉpākam vayiramāṉa ōṭṭiṉāl maṟaikkappaṭṭirukkavillai. iṉṉoru kaṭalūri yiṉ ōṭṭukkuḷ nuḻaintu koḷḷāviṭiṉ atu maṟṟa uyirkaḷukku eḷitil iraiyākiviṭum. atu tāṉ nuḻaintu vāḻum ōṭṭaiyum cellum iṭaṅkaḷukkellām koṇṭu celkiṉṟatu. āpattuk kālaṅ kaḷil taṉatu conta ōṭṭukkuḷ nuḻaivatupōl atu av vōṭṭiṉuḷ pukuntu maṟaintu koḷkiṉṟatu. 
vāḻkkaip pōrāṭṭattil vēṭṭaiyāṭuvaṉavum, vēṭṭai yāṭappaṭuvaṉavumākiya uyirkaḷukkup pātukāppu aḷippaṉa cūḻalkaḷiṉ niṟattai oppa uḷḷa avaikaḷiṉ niṟaṅkaḷēyākum. ivvāṟu avaṟṟiṉ niṟam amaivatāl avai ilakuvil etiriyāṟ kāṇakkūṭātaṉavāy pala āpattukkaḷiṉiṉṟum piḻaikkiṉṟaṉa.
eppoḻutum paṉikkaṭṭiyuḷḷa turuva nāṭukaḷil vāḻum uyir kaḷiṉ niṟam perumpālum veṇmaiyāyirukkum. turuvak karaṭiyiṉ niṟam veṇmai allatu maṅkiya veṇmai. maṟṟaiya iṭaṅkaḷil vāḻum karaṭikaḷ kaṟuppu allatu kapila niṟamuṭaiyaṉa. 
ellāk kālaṅkaḷilum maḻaiyillātaṉavum, ciṟiya tolaivi luḷḷaṉavumākiya iṭaṅkaḷil, paruva kālaṅkaḷukku ēṟṟavāṟu uyirkaḷiṉ niṟaṅkaḷ māṟukiṉṟaṉa. turuvanari, malai muyal mutaliyavaikaḷiṉ kōṭai kāla niṟam narai allatu kapilam. in niṟaṅkaḷ mārikkālattil veṇmai aṭaikiṉṟaṉa. av viṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum cila uyirkaḷukku āṇṭu muḻumaiyum kōṭaikāla niṟam māttiram uṇṭu. āṉāl avai vēṟu vakaiyil naṉṟākap pātukākkappaṭukiṉṟaṉa. ‘cēpiḷ’ eṉṉum oruvakai vilaṅku marakkompukaḷil iruntu vāḻkiṉṟatu. ataṉ kapila niṟa mayiri lum pārkka veṇṇiṟam etirikaḷukkuc caṭutiyil tōṉṟattakkatāka virukkum.
vaṉāntaraṅkaḷil vāḻum uyirkaḷ maṇ niṟamuṭaiyaṉa; maṇ niṟam māttiramallāmal iṭaiyiṭaiyē vēṟu niṟaṅkaḷum kāṇappaṭum. ciṟitu tolaivil niṉṟu avvuyirkaḷaip pārttal muṭiyātu. piṟem(Brehm) eṉpavar puṟāviṉ parumaiyuḷḷa oruvakaip paṟavaikaḷ vaṉāntaraṅkaḷil maṉitaṉiṉ varukaiyaip poruṭpaṭuttātu niṉṟu mēytalaip paṟṟik kuṟippiṭṭuḷḷār. atu piṉvarumāṟu: “paṟavaikaḷ mēyntukoṇṭu niṟpataik kāṇum aṉupavam illāta pirayāṇi tuppākkiyai eṭuttuk koṇṭu avaikaḷai nōkkic celkiṉṟāṉ. avai avaṉuṭaiya kaṇṇetiril maṟaintu viṭukiṉṟaṉa. nilam avaikaḷai viḻuṅkiviṭṭatu pōṟ ṟōṉṟukiṟatu. taṅkaḷuṭaiya iṟakkaikaḷukkum nilattukkumuḷḷa niṟa oṟṟumaiyai nampi ap paṟavaikaḷ patuṅki irukkiṉṟaṉa. oru kaṇattil avai kaṟkuviyalkaḷākavum kaṟkaḷākavum māṟiviṭṭaṉa.”
maṇal niṟam poruntiya mēṟpākam cila camayaṅkaḷil narai niṟamāka vum, cila vēḷai oḷi poruntiya mañcaḷ niṟamākavum, varicaiyākap pirintu oṭuṅkiya varaikaḷum melliya kīṟum puḷḷiyum uṭaiyatākavum irukkum. ivvakai niṟam tolaip pārvaikkup pulappaṭak kūṭumeṉṟu oruvar niṉaikkalām. āṉāl anniṟam nilattiṉ niṟamēyākum. nilam paṟavaiyait taṉatu pakutiyākki ataṉaip pātukāttal viyappaṉṟu.
iv vakaip pātukāppu niṟamuṭaiya pūccikaḷ palavuṇṭu. pala puḻukkaḷ tām uṇavaip peṟum maraṅkaḷiṉ niṟaṅkaḷaip peṟṟiruk kiṉṟaṉa. cila pūccikaḷ ularnta ilai allatu pācittuṇṭu pōl iruttalum āccariyappaṭattakkatu.
oruvakai vaṇṇāttip pūcciyiṉ iṟakkaikaḷiṉ mēṟpuṟam pirakācamāṉa niṟamuṭaiyatu. paṟakkumpōtu atu naṉṟākak kaṇṇukkup paṭum. iṟakkaikaḷai nimirttikkoṇṭu marappaṭṭaiyil irukkumpōtu ataṉ kīḻppuṟam vāṭiya ilaiyiṉ niṟamuṭaiyatāyirukkum.
vaṇṇāttip pūccikaḷilum pala vakaikaḷuṇṭu. cila vaṇṇāttip pūccikaḷ uṇpataṟku virumpattakā cuvai uṭaiyaṉavāyiruttaliṉ avaikaḷaip paṟavaikaḷ uṇpatillai. ākavē avaikaḷukkup pātu kāppu niṟam vēṇṭiyatillai. ākavē avai kaṇṇukkup pulappaṭak kūṭiya niṟamuṭaiyaṉavāyirukkiṉṟaṉa. avai kāṇakkūṭiyaṉavāyirutta liṉ, paṟavaikaḷ, avai uṇṇattakātaṉa eṉṟu viraivil aṟintukoḷ kiṉṟaṉa. paṟavaikaḷāl uṇṇappaṭāta vaṇṇāttip pūccikaḷ uḷḷa iṭaṅkaḷil iṉṉoru iṉam kāṇappaṭukiṉṟatu. cila camayaṅkaḷil pala iṉaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai muṉkūṟappaṭṭa vaṇṇāttip pūccikaḷiṉ niṟattaip peṟṟirukkiṉṟaṉa. āṉāl ivai muṉ iṉattaic cērntavaikaḷalla. ivvakai vaṇṇāttip pūccikaḷ paṟavaikaḷ uṇpa taṟku nallaṉa; āṉāl paṟavaikaḷ ivaikaḷai muṉṉaiya iṉattiṉiṉṟum pirittaṟiya māṭṭāmaiyāl uṇṇātu viṭukiṉṟaṉa. 
ovvoru uyirum uṇavukkāka āṭum pōrāṭṭam mikak kaṭumai yāṉatu. cila vaṇṇāttip pūccikaḷiṉ puḻukkaḷ maraṅkaḷil neruṅki yiruntu ilaikaḷai uṇkiṉṟaṉa. ilaikaḷait tiṉṟu oḻittapiṉ iṉṉoru marattil ēṟutaṟku avai pantupōlac curuṇṭukoṇṭu nilattil viḻukiṉṟaṉa. pala neruṅkiyiruntu uṇkiṉṟamaiyiṉ mikac cuṟucuṟuppum valimaiyumuḷḷa puḻuvē atika uṇavaip peṟukiṉṟatu. pala puḻukkaḷukku aṟpa uṇavu māttiram kiṭaikkiṉṟatu. ataṉāl avai vaṇṇāttip pūccikaḷāka vaḷaramāṭṭā.
ivvakaip pōṭṭiyait taṭuppataṟku iyaṟkai palavakai vaḻikaḷai aṟintirukkiṟatu. oṉṟōṭu oṉṟu iṉamuṭaiya uyirkaḷ vevvēṟu vakai uṇavai uṇpatāl avai, orēvakai uṇavai uṇṇum uyirkaḷaiviṭap peruṅkūṭṭamāka orē iṭattil vāḻtal kūṭum. iv vakai vevvēṟu uṇavu koḷḷum iṉaṅkaḷ elikaḷilum paṟavaikaḷi lum atikam kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
pala uyirkaḷukku vāḻkkaip pōrāṭṭam mikavum ilakuvākkap paṭṭirukkiṉṟatu. kuḷirkālam toṭaṅkutalum uṇavu arumai ākiṉṟatu. appoḻutu pala uyirkaḷ uṟakkattukkuc celkiṉṟaṉa. ivai kaḷiṉ uṟakkam pala aḷavāka uṇṭu. nittirai pōkātavai cuṟucuṟuppai iḻantu aṭaṅkikkiṭakkiṉṟaṉa. ataṉāl avaikaḷukku muṉṉaiyilum kuṟaivāṉa uṇavu pōtumāṉatāyirukkum.
nittirai koḷḷum pirāṇikaḷ veppamāṉa nāḷoṉṟil viḻit teḻuntu ciṟitu uṇavai uṇṭapiṉ maṟupaṭiyum tūṅkum. cila pirāṇikaḷ mārikālattukkeṉṟu uṇavaic cēmittu vaikkiṉṟaṉa. aṟpa nittirai koḷḷum uyirkaḷuḷ aṇil oṉṟu. atu, tāṉ cēmittu vaitta vitai kaḷai uṇpataṟku iṭaiyiṭaiyē viḻitteḻukiṉṟatu. mara eli mārikālam muḻuvatum paciyuṭaṉ uṟaṅkukiṉṟatu. elikaḷ tāṉiyam viḷaintirukkum kālaṅkaḷil tāṉiyak katirkaḷaic cēkarittu vaikkiṉṟaṉa.
atika nittirai ceyyum uyirkaḷ uṇavaic cēkarittu vaippa tillai. kōṭaikāla iṟutiyil avai atika uṇavai uṇkiṉṟaṉa. ataṉāl kuḷirkālam varumpōtu avai mikak koḻuppaṭaikiṉṟaṉa. piṉpu avai uṟaṅkuvataṟku maṟaiviṭaṅkaḷait tēṭiccellum. turuvak karaṭi paṉikkaṭṭiyil kuḻitōṇṭi atil uṟaṅkukiṉṟatu. muṭpaṉṟi ilaikaḷāṟ ceyta kūṭukaḷuḷ maṟaintu kiṭantu uṟakkam koḷḷum. veḷavāl iruṇṭa kukaikaḷukkuḷ talaikīḻākat toṅkum. tavaḷai cēṟṟuḷ maṟaintu vāyaiyum mūkkaiyum mūṭikkoṇṭu tōlvaḻiyāka mūccuviṭum. atika nittirai koḷḷum ivvakai uyirkaḷiṉ vāḻkkai ippoḻutu amaiti aṭaikiṉṟatu. avai āṟutalāka mūccuviṭukiṉ ṟaṉa. irutayam melleṉa aṭikkiṉṟatu. am mirukaṅkaḷiṉ āṟṟal aṟpamākac celavaḻikiṉṟatu. kaḻivupporuḷ uṭampiṉuḷ tiraḷukiṉṟatu. uṟakkattil irukkum vilaṅkukaḷ, veḷiccamum cūṭum keṭātiruntu, kāṟṟuppaṭṭatum mūṇṭeriyakkūṭiya cāmpal pūtta neruppup pōṉṟaṉa.
ilai tuḷirkālaṅ kiṭṭutalum ivai muṉ cēmittuḷḷa koḻuppuc celavaḻintupōkiṉṟatu. nittirai koḷḷum uyirkaḷ ilaituḷirkālat til viḻittut taṅkaḷ maṟaiviṭaṅkaḷiṉiṉṟum veḷiyē varukiṉṟaṉa. tamakku viruppamāṉa paḻaṅkaḷum kiḻaṅkukaḷum atikam irukkumpōtē avai viḻikkiṉṟaṉa. paciyiṉ koṭumaiyāl avai etirppaṭum etai yum evaraiyum etirkkum.
uṇavu arumaiyāṉa kālattil vāḻvataṟkēṟṟa vaḻiyaip paṟavaikaḷ kaṇṭupiṭittuḷḷaṉa. uṇavu curuṅkumpōtu avai kūṭṭa mākat tiraḷukiṉṟaṉa; vaṭṭamiṭṭup paṟantu tamatu palattaic cōtikkiṉ ṟaṉa. iṟutiyil avai eppoḻutum veyyiluḷḷa teṉ tēcaṅkaḷukkup paṟantu celkiṉṟaṉa. aṅkē uṇavu peritum kiṭaikkiṉṟatu. iḷam paṟavaikaḷ muṉṉē paṟakka mutiya paṟavaikaḷ piṉṉāṟ paṟantu cellum uṇaviṉ poruṭṭu avai vaḻiyil pala muṟai taṅkum. paḻakkālam muṭi vataṉmuṉ avai tamatu iṭaṅkaḷai māṟṟik koḷḷum. ivvāṟu uyir kaḷiṉ vāḻkkaip pōrāṭṭam nikaḻntu varukiṉṟatu. ivvāṟu uyirkaḷ vāḻkkaip pōrāṭṭattil muyalum muyalviṉālēyē ovvoru uyiriṉaṅkaḷilum paṟpala kiḷai iṉaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. āṭu, māṭu, nāy, puṟā pōṉṟavaikaḷilum marañ ceṭi mutaliyavaikaḷilum ciṟitu ciṟu tōṟṟattil māṟupaṭṭa vev vēṟu kiḷai iṉaṅkaḷaik kāṇkiṉṟōm.

maraṇattiṉ piṉ
WHAT HAPPENS AFTER DEATH
muṉṉurai
maraṇam eṉṟu niṉaikkumpōtē maṉakkaṇṇiṉ etirē oruvakai iruḷum accamuntōṉṟukiṉṟaṉa. maraṇattukkuppiṉ cellum iruṇṭa vaḻiyil eṉṉa ākumō eṉṟu maṉitaṉ ēṅkukiṉṟāṉ. appoḻutu iṟantār poruṭṭuk kiriyaikaḷ ceytāl, avarkaḷ nallulakai aṭaivārkaḷ eṉac camaya kurumār kūṟip pala kiriyaikaḷai vakuttum, karuṭapurāṇam pōṉṟa nūlkaḷai eḻutiyum makkaḷai accuṟuttiyum, avaṟṟiṉ mūlam varuvāy peṟṟu varukiṉṟaṉar. itu kuruṭaṉukkuk kuruṭaṉ vaḻi kāṭṭiyatu pōlākum. āvikaḷ maṟu ulaka vāḻk kaiyaip paṟṟik kūṟiya pala ceytikaḷaip paṭikkumpōtu, kurumāriṉ caṭaṅkukaḷiṉāl yātum payaṉ illai eṉṟum, ivvulaka vāḻvil makkaḷ piṟarkku naṉmai puriyum uyariya uḷḷamuṭaiyavarkaḷāy vāḻiṉ, ataṉāl naṉmai aṭaital kūṭumeṉṟum terikiṉṟaṉa. iṉṟu iṟantavarmēl paṟṟu vaittuḷḷa avaratu cuṟṟattavar, avarkaḷ nalvaḻippaṭa vēṇṭu meṉṉum viruppiṉāl tām aritil muyaṉṟu tokuttu vaittirukkum poruḷaik kiriyaikaḷ mūlam piṟarukku iṟaittu varukiṉṟaṉar. ivaipōṉṟa payaṉaṟṟa ceyalkaḷil poruḷaiyum ariya kālattaiyum celavaḻi yātu, makkaḷai nalvaḻiyil ūkkum poruṭṭu in nūl eḻuvatāyiṟṟu.
na.ci. kantaiyā
maraṇattiṉpiṉ
tōṟṟuvāy
“uṟaṅkuvatu pōluñ cākkāṭu uṟaṅki
viḻippatu pōlum piṟappu” (kuṟaḷ. 339)
maraṇattukkup piṉ eṉṉa nikaḻkiṉṟatu eṉṉum kēḷvi maṉitaṉ tōṉṟiya kālam mutal eḻuntuḷḷatu. aṉṟu mutal iṉṟu varaiyum ik kēḷvikku viṭai aṟiya makkaḷ muyaṉṟu varukiṉṟārkaḷ. immuyaṟci yiṉālēyē ulakil camayaṅkaḷum tattuvak koḷkaikaḷum tōṉṟi vaḷarcci eytaṉa. ātikālam mutal maraṇam eṉṟāl eṉṉa? maraṇattukkup piṉ uyir nilai peṟukiṉṟatā? allatu aḻintu pōkiṉṟatā? eṉpaṉa pōṉṟa kēḷvikaḷukku viṭaikaḷ aṟiyappaṭṭiruntaṉa. maraṇattukkup piṉ uyir aḻintu pōkiṉṟatu eṉṉum koḷkaiyuṭaiya makkaḷ iv vulakil eṅkum kāṇappaṭavillai. maraṇa kālattil uyir ivvuṭalai viṭṭu āvi vaṭivāṉa iṉṉoru uṭalōṭu veḷiyēṟi viṭukiṉṟatu eṉṉum uṇmai ellā makkaḷālum mikap paḻaṅkālam mutal aṟiyap paṭṭiruntatu. palar, iv vāvi vaṭivaṅkaḷaip pārttārkaḷ. iṉṟum ciṟcilar kaṇkaḷukku avai tōṉṟukiṉṟaṉa. ivvulakil iṟantavarkaḷiṉ āvikaḷ niṟaintuḷḷaṉa eṉa nampum makkaḷ kāṇappaṭukiṉṟārkaḷ. āvikaḷil tīyavai pēykaḷ eṉṟum, nallavai tēvar(angels) eṉṟum aṟiyap paṭṭaṉa ivaikaḷaippaṟṟiya viḷakkam mikavum aṟpamākavē iruntu vantatu. ceṉṟa nūṟṟāṇṭu mutal airōppāvilum amerikkāvilum āvikaḷōṭu pēcum iyakkam oṉṟu tōṉṟi vaḷarcciyaṭaivatāyiṟṟu. iv vārāycciyil palar īṭupaṭṭuḷḷārkaḷ; nūṟṟukkaṇakkāṉa caṅkaṅkaḷ tōṉṟiṉa. ik karuttukaḷaiyum, nikaḻccikaḷaiyum pattirikaikaḷum puttakaṅkaḷum veḷiyiṭṭaṉa; veḷiyiṭukiṉṟaṉa. āvikaḷ campantamāṉa nūlkaḷiṉ eṇṇikkai moḻi ilakkiyaṅkaḷukku iraṇṭāvatāka iṭam peṟukiṉṟateṉak kūṟappaṭukiṉṟatu. namatu nāṭṭilō ivvakai nūlkaḷ oṉṟēṉum kāṇappaṭavillai. mēl nāṭṭu aṟiñar ciṟu uṇmai oṉṟaik kaṇṭupiṭittāl avvaḷavōṭu niṉṟuviṭamāṭṭārkaḷ; mēlum mēlum ārāycciyiṉālēyē avarkaḷ nīrāvi, miṉcakti, poṟikaḷ 
(machines) eṉpavaikaḷiṉ payaṉkaḷaik koṇṭu uyarnta vāḻkkai naṭattukiṉṟaṉar. āvikaḷaip paṟṟiya ārāycci mika iṉpan taruvatu. atu maṉitaṉai maraṇattukku añcātu irukkumpaṭiyum ceykiṉṟatu. maraṇattaippaṟṟiya maṉitaṉiṉ ārāycciyē camayattiṉ toṭakkam. maṉitaṉ maraṇattiṉ piṉ uyirkaḷiṉ nilaiyaippaṟṟi evvāṟu eṇṇi ṉāṉō ak koḷkaikaḷē camayattiṉ tattuvak koḷkaikaḷākavum iruntaṉa. maraṇattiṉ ārāycciyiliruntē pauttam, caiṉam, vētāntam, cittāntam pōṉṟa uyarnta tattuvak koḷkaiyuṭaiya mataṅkaḷ eḻuntaṉa.
mataṅkaḷ oḻukkattukku aṭippaṭai. maṉitaṉ vilaṅkukaḷaip pōl vāḻātu naṉmai tīmai pāva puṇṇiyam eṉpavaikaḷaip pakut tuṇarntu oḻukkamuṭaiyavaṉāy ivvulakil vāḻvataṟku aṭippaṭaiyā yuḷḷatum maraṇattaip paṟṟiya ārāycciyē. ākavē maraṇattaippaṟṟi ārāyum innūl ciṟanta camaya nūlākavum oḻukka nūlākavum payaṉaḷikkum. mēlnāṭukaḷil āvikaḷaippaṟṟiya ārāycci evvāṟu toṭaṅkiṟṟu eṉṉum varalāṟṟai mutaṟkaṇ kūṟukiṉṟōm.
āviyaippaṟṟiya ārāycci
maṉita varalāṟṟil talaiciṟantu viḷaṅkiyavar ṭeylar(E. B. Tylor). avar makkaḷiṭaiyē āvikaḷaippaṟṟiya karuttu evvāṟu iruntu vantateṉak kūṟiyuḷḷār. atu ikkāla āvi ārāycciyāḷar kūṟum uṇmaikaḷaip peritum ottirukkiṉṟatu. av vāciriyar kūṟiyuḷḷatai iṅkut tarukiṉṟōm. “ātikālam mutal makkaḷ maraṇattukkuppiṉ uyirkaḷ āvi vaṭivil nilaipeṟukiṉṟaṉa eṉṟu nampi vantārkaḷ. palar iṟantavarkaḷiṉ vaṭivil avaikaḷaik kaṉavilum naṉavilum pārttiruk kiṟārkaḷ. muṟkāla makkaḷ, tūkkattil uyir veḷiyē ceṉṟirukkiṉṟa teṉa nampiṉārkaḷ. tūkkam uyir mīṇṭu varuvatākiya nittirai; maraṇam uyir mīṇṭu varātatākiya nittirai eṉṟu avarkaḷ karutiṉārkaḷ. uyir veḷiyē ceṉṟirukkum nērattil uṭalaik kuḻapputal kūṭāteṉṉum karuttuppaṟṟiyē tūkkattil iruppavarkaḷai eḻupputal kūṭātu eṉṉum koḷkai uṇṭāyiṟṟu. hōmar eṉṉum mākavi taṉatu iliyaṭ eṉṉum nūlil paraklos(Paroklos) eṉpavaṉ, nittiraiyāyirukkum accillis eṉpavaṉiṭam taṉatu āvi uṭalil vantāṉeṉṟum, accillis avaṉuṭaiya pukaipōṉṟa kaiyaip piṭikka muyaṉṟapōtu. atu kaikku akappaṭavillaiyeṉṟum, avaṉ nilattiṉkīḻ maṟaintu viṭṭā ṉeṉṟum kūṟiyuḷḷār. hermōṟṟimas (Hermotimos) eṉpavar taṉatu uṭalaiviṭṭu āviyulakaṅkaḷukkuc celvatu vaḻakkam eṉṟum, oru muṟai uyir āvi ulakaiviṭṭut tirumpi varuvataṉ muṉ avaṉ maṉaivi uṭalai erittuviṭṭāḷeṉṟum, ataṉāl uyir āvi vaṭivil niṉṟateṉṟum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. āti makkaḷ, uyir, uṭalkaḷaippaṟṟi evvakaik karuttuk koṇṭiruntārkaḷō ak karuttē iṉṟuvaraiyum nilaipeṟukiṉṟatu. nāy, kutirai pōṉṟa aḵṟiṇaip poruḷkaḷukkum uyiruṇṭu eṉa ātikāla makkaḷ nampi vantārkaḷ. piyūci(Fiji) tīviluḷḷa makkaḷ vil, ampu, ōṭam pōṉṟa poruḷkaḷukkum uyir irukkiṉṟa teṉa nampukiṟārkaḷ. ulakiṉ pala pākaṅkaḷil iṟantavarkaḷ poruṭṭup palikaḷ iṭappaṭukiṉṟaṉa. peru nāṭṭil oru aracaṉ iṟantāl avaṉuṭaṉ kūṭat tuṇai cellum poruṭṭu avaṉ maṉaiviyar tūṅkic cāka vēṇṭum; parivāraṅkaḷiṟ palar avaṉuṭaṉ kūṭap putaikkappaṭuvārkaḷ. maṭakācukaril irāṭamā(Radama) eṉṉum aracaṉ, avaṉuṭaṉ putaikkap paṭṭa kutiraikaḷ oṉṟiṉmītu ēṟi āvi vaṭivil tōṉṟiṉāṉ eṉṟu collappaṭṭatu. atikārikaḷ putaikkappaṭṭa paḻaiya camātikaḷaic cūḻap palaratu eṉpukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. av veṉpukaḷ avarkaḷiṉ parivāraṅkaḷuṭaiyavaiyākum. pāṭrokolos(Patrokolos) eṉpava ṉiṉ uṭalai erittapōtu ciṟai piṭikkappaṭṭa ṭrōcaṉ(Trojan) makkaḷum, kutiraikaḷum, nāykaḷum erikkappaṭṭaṉar. cittiya nāṭṭil (Scythia) iṟantavarkaḷai aṭakkañ ceyyumpōtu ivvāṟu ceyyap paṭṭateṉa heratōtacu kūṟiyuḷḷār; melīkā eṉpavaḷuṭaṉ avaḷ āṭaikaḷum erikkappaṭāmaiyāl avaḷatu āvi kuḷirāl naṭuṅkik koṇṭiruntateṉaavarē kuṟippiṭṭuḷḷār. intiyāvil kaṇavaruṭaṉ maṉaiviyar koḷuttappaṭṭārkaḷ. airōppāvil maṉaiviyaraiyum aṭimaikaḷaiyum uṭaṉ putaikkum allatu uṭaṉ koḷuttum vaḻak kaṅkaḷ niṉṟupōyiṉa; iṉṉum kutiraikaḷ kollappaṭṭu iṟantavarka ḷuṭaṉ erikkappaṭukiṉṟaṉa. ivvāṟu ceyvatu, kutirai maṟuulakap payaṇattukkup payaṉpaṭum eṉpatu karutiyē yākum. cila iṭaṅkaḷil iṟantavarkaḷ vaḻippayaṇattil kiḻinta tuṇikaḷait taippataṟkākap piṇattuṭaṉ ūciyaiyum nūlaiyum vaittup putaippar. cilar piṇattiṉ kaiyil ciṟu paṇattai vaittup putaittaṉar. itu maraṇa āṟṟaik kaṭappataṟku ōṭakkūli koṭuppataṟkākum. ivvāṟu maraṇattukkup piṉṉum makkaḷ āvi vaṭivil uṟaikiṟārkaḷ eṉṉum karuttu anākarika kālam mutal iruntu varukiṉṟatu. āvikaḷ perumpālum irākkālaṅ kaḷilēyē makkaḷ kaṇkaḷukkut tōṉṟukiṉṟaṉa. iravil makkaḷaik kāṇa varumuṉ avai, yātō ōr iṭattil taṅkiyiruttal vēṇṭum eṉak karutappaṭṭatu. maraṇamaṭainta kuṭicaikaḷilēyē avai taṅku kiṉṟaṉa eṉac cilar karutiṉārkaḷ. ākavē oruvar iṟantāl ak kuṭicaiyai viṭṭu ellōrum veḷiyēṟiṉārkaḷ. cilar avai iṭukāṭ ṭil taṅkukiṉṟaṉa eṉṟu nampiṉārkaḷ. maṟu ulakilō, malai uccikaḷilō taṅki irākkālattil avai iṟaṅki varukiṉṟaṉa eṉṟu cilar nampiṉārkaḷ. avai maṟupaṭiyum kuṭumpaṅkaḷil vantu piṟakkiṉṟaṉa eṉṉum koḷkai yum makkaḷiṭaiyē paraviyiruntatu.
“maraṇattiṉpiṉ āvikaḷāka māṟiyavarkaḷ tamatu kuṭumpattiṉar mītu irakkamuḷḷavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ eṉṉum nampikkai uṇṭāyiṟṟu. iṟantavarkaḷukku āṇṭil orumuṟai viruntu iṭum vaḻakkam āciyā, airōppā eṉṉum nāṭukaḷil iruntu varukiṉṟatu. iv vāvikaḷ tam muṉṉōrāvar eṉṉum koḷkai māttiramaṉṟu, avai makkaḷukku naṉmaiyum tīmaiyum ceyya vallaṉa eṉṟum karutappaṭṭatu. oru talaivaṉ iṟantāl avaṉ oru kaṭavuḷ pōla ākiṟāṉ eṉa niṉaikkappaṭṭatu.”
airōppiya amerikka nāṭukaḷil kiṟittuva matam paraviyuḷḷamai yālum, āvikaḷiṉ ceyalkaḷ pēykaḷ toṭarpāṉa ceyaleṉak koḷḷap paṭṭamaiyālum, pēykaḷ cuvarkkattiṉiṉṟum vaḻukki viḻunta oruvakaik keṭṭa āvikaḷ eṉak karutappaṭṭamaiyālum, kiṟittuva kurumār āvikaḷ toṭarpāṉa ārāyccikaḷ matattukku māṟāṉavai eṉṟu koṇṭamaiyālum, āvikaḷ campantamāṉa ārāycci amerikkā airōppā mutaliya nāṭukaḷil talaieṭuppatu kaṭiṉamāka iruntuvantatu. mattiya kālaṅkaḷil mantiravittaikkārareṉṟu aiyuṟappaṭṭavarkaḷ, tīyiliṭṭuk koḷuttappaṭṭārkaḷ; allatu āṟṟil eṟiyappaṭṭārkaḷ. mesmar eṉpavar “mesmericam” eṉṉum vittaiyaip paṟṟiya uṇmaikaḷai ārāyntu veḷiyiṭṭapōtu avar mantiravittaikkārar eṉṟu karuti āstiriya aracāṅkam avar annāṭṭil iruppatai aṉumatikkavillai. avar pirāṉcilē ceṉṟiruntu taṉatu ārāycci kaḷai naṭattip pukaḻ aṭaintu palarāl pōṟṟattakkavarāṉār. kaliliyō kalili eṉpavar tolainōkkiyaic(Telescope) ceytu ataṉmūlam, cūriyaṉaik kirakaṅkaḷ cuṟṟukiṉṟaṉa eṉṉum koḷkaiyai veḷiyiṭṭār. itaṟkāka ivarmītu kuṟṟañcāṭṭi vicāraṇai ceyta kattōlikka matakuru avaraic ciṟaiyilaṭaikkak kaṭṭaḷaiyiṭṭār. kaliliyō taṉatu tolai nōkki mūlam kirakaṅkaḷai nōkkit tāṉ kūṟuvataṉ uṇmaiyai aṟintu koḷḷumpaṭi avarkaḷaik kēṭṭapōtu avarkaḷ avvāṟu ceyya maṟuttaṉar. avvāṟu ceyyiṉ orupōtu tāṅkaḷ koṇṭuḷḷa karuttup poyyāyviṭutal kūṭumeṉa avarkaḷ añciṉārkaḷ. 1ivvāṟu muṟkālaṅkaḷil putiya uṇmaikaḷaik kaṇṭupiṭippataṟkuc camayam perun taṭaiyāka iruntu vantirukkiṉṟatu.
āvi ārāycciyaippaṟṟiya varalāṟṟuc curukkam
tattuva maṉōtattuva akarāti2 eṉṉum nūlil āvi ārāycci (Spiritualism) eṉṉum poruḷpaṟṟik kūṟappaṭṭiruppatu varumāṟu: 
maraṇattukkup piṉ āvikaḷ ivvulakai viṭṭu maṟu ulakiṟ ceṉṟu vāḻum varalāṟṟai ārāyum ārāyvu āvi ārāycci eṉappaṭum. āvi kaḷaippaṟṟiya ārāycci 1848ām āṇṭu toṭaṅ kiṟṟu. niyūyārkkilē haiṭivellā eṉṉum iṭattil nikaḻntatai otta nikaḻccikaḷ pala iṭaṅkaḷil nikaḻntuḷḷaṉa. 1649il vūṭsṭak (Wood stock) araṇmaṉaikaḷil nikaḻnta kuḻappaṅkaḷum iv vakaiyiṉavē. amerikkā āstirēliyā mutaliya nāṭukaḷil āvi ārāycciyaip paṟṟi māta veḷiyīṭukaḷ pala naṭattappaṭukiṉṟaṉa.
katavait taṭṭiya pēy
niyūyārkkilē haiṭivellā eṉṉum iṭattil pāks (Fox) kuṭumpattiṉar kuṭiyiruntārkaḷ. 1848il, avarkaḷ kuṭiyirunta vīṭṭil aṭikkaṭi taṭṭum cattam kēṭṭatu. taṭṭukiṟavarkaḷaik kaṇṭupiṭikka muṭiya villai. ataṉāl avarkaḷ tontaravu aṭaintu vantārkaḷ. taṭṭum cattattiṉāl nilam atirntatu. avarkaḷ ayalavarkaḷait tamakku utavi puriyumpaṭi aḻaittārkaḷ. ovvoru aṟaiyiluma aintu allatu āṟu pēr niṟutti vaikkappaṭṭārkaḷ. cilar veḷiyē niṉṟārkaḷ. cattam vaḻakkam pōṟ kēṭṭatu. orunāḷ pāks veḷiyē pōyiruntār. nittirai koḷḷa muṭiyātirunta avaratu ciṟumikaḷ veḷiyē taṭṭum cattattai pōlat tāmum taṭṭiṉārkaḷ. ivarkaḷ ettaṉai taram taṭṭiṉārkaḷō attaṉai taram taṭṭum cattam veḷiyē kēṭṭatu. piṉpu pāksiṉ maṉaivi ciṟiya peṇṇaip pattuvaraiyum eṇṇumpaṭi coṉṉāḷ uṭaṉē pattuc cattaṅkaḷ veḷiyiṉiṉṟu vantaṉa. piṉpu pāksiṉ maṉaivi taṭṭuvatu maṉitarā eṉṟu kēṭṭāḷ. maṟumoḻi yillai. nī āviyāyirun tāl irumuṟai taṭṭu eṉṟāḷ. iraṇṭu taṭṭum cattaṅkaḷ vantaṉa. iv vakaiyāṉa taṭṭum cattaṅkaḷāl āviyuṭaṉ pēcappaṭṭatu. aṅkut taṭṭiyatu muppatu vayatuḷḷa oru cillaṟai viyāpāriyiṉ āviyeṉṟum avaṉ paṇattiṉ poruṭṭu naṭu iravil kollappaṭṭāṉeṉṟum, avaṉuṭaiya uṭal avviṭattil putaikkappaṭṭateṉṟum teriya vantatu. ayalavarkaḷai aḻaittāl taṭṭi maṟumoḻi kūṟamuṭiyumō eṉṟu kēṭkap paṭṭatu; muṭiyum eṉṉum maṟumoḻi taṭṭutalmūlam vantatu. ayalavarkaḷ kūṭiṉārkaḷ. avarkaḷ kēṭṭa kēḷvikaḷukkuk koṭukkappaṭṭa viṭaikaḷ cariyāka viruntaṉa. taṭṭum cattam kēṭkumpōtu, pākcaiyum avar maṉaiviyaiyum ciṟumikaḷaiyum palar kavaṉittārkaḷ. avarkaḷiṉ kālkaḷum kaikaḷum paikaḷukkuḷ viṭṭuk kaṭṭappaṭṭaṉa. avarkaḷ pañcu mettaiyiṉmītu niṟkumpaṭi viṭappaṭṭārkaḷ. ic cattam uṇṭā vatil oruvakaiyāṉa cūḻcciyum illaiyeṉa muṭivu ceyyappaṭṭatu. ic ceyti paraviyatu. uṭaṉē kurumār, nītipatikaḷ, caṭṭa vallunar mutaliya palar avviṭam ceṉṟārkaḷ. piṉpu it taṭṭutal pala vīṭukaḷiṟ kēṭkat toṭaṅkiṉa. piṉpu pāks kuṭumpattiṉar ṟōcesrar eṉṉum iṭattil oru vīṭṭil ceṉṟu kuṭiyiruntārkaḷ. aṅku āyirakkaṇakkāṉōr avarkaḷiṭam iv viyappaik kēṭṭaṟiya vantārkaḷ. ituvē mēṟkut tēcaṅkaḷil āviyaippaṟṟi ārāyvataṟku ārampamāka viruntatu. pāks kuṭumpattiṉar kuṭiyirunta haiṭivellāvil kariyuṭaṉum cuṇṇāmpuṭaṉum maṉita elumpu tōṇṭik kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.
virivuraikaḷ nikaḻttiya vēlaiyāḷ
1845il niyūyārkkil āṇṭru jākcaṉ(Andrew Jackson) eṉṉum oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ vaṟiya necavukkāraṉiṉ makaṉ. avaṉ cappāttuk kaṭṭupavaṉ oruvaṉiṭam vēlai ceytu vantāṉ. avaṉiṭat til cila āṟṟalkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. avaṉ cila camayaṅkaḷil oruvakai mayakka nilaiyai aṭaintāṉ. avaṉukkup pala teḷivuk kāṭcikaḷ tōṉṟiṉa. avaṉ pala nōyāḷaraik kuṇappaṭuttiṉāṉ. mayakka nilai yil irukkumpōtu avaṉuṭaiya aṟivu āṟṟal aḷavu kaṭantiruntatu. annilaiyil niyuyārk nakaril uḷḷa aṟiñariṉ cārpil avaṉ 157 virivuraikaḷ ceytāṉ. avai 800 pakkaṅkaḷ koṇṭa puttaka vaṭivil acciṭappaṭṭaṉa. ivvakai āṟṟal avaṉ vāḻnāḷil nīṇṭakālam iruntu vantatu. avaṉuṭaiya māṇavaṉākiya tāmas lēk hāris (Thomas Lake Harris) eṉpavaṉ 384 pakkaṅkaḷ aṭaṅkiya pāṭalkaḷai (Lyric of the golden age) toṇṇūṟṟunāṉku maṇi nērattil coṉṉāṉ. ap pāṭalkaḷ milṭaṉiṉ pāṭalkaḷukku iṇaiyāṉavai eṉṟu villiyam hēviṭ pukaḻntuḷḷār.
paiyaṉiṉ āvi
1846il munnūṟu mail tūrattukku appāl vāḻnta paiyaṉ oruvaṉiṉ tōṟṟam hōp(Hope) eṉpavarukku muṉṉāl tōṉṟik kuṟitta nērattukku mūṉṟu nāṭkaḷiṉmuṉ tāṉ iṟantupōṉatākak kūṟiṟṟu. ārāycciyil atu uṇmaiyākak kāṇappaṭṭatu.
caṭapporuḷkaḷ tāmē acaital
cila camayaṅkaḷil yār ceyvateṉṟu aṟiya muṭiyāta cattaṅkaḷum vāttiya olikaḷum kēṭkiṉṟaṉa; cila caṭapporuḷkaḷ tāmē acaikiṉṟaṉa. cila vēḷaikaḷil aṟaikaḷ naṭuṅkukiṉṟaṉa. pū, paḻam mutaliya poruḷkaḷ mūṭappaṭṭa aṟaikkuḷ koṇṭuvarappaṭukiṉṟaṉa. cila camayaṅkaḷil aviḻkkamuṭiyāta muṭiccukaḷ aviḻkkappaṭukiṉṟaṉa.
cila viyappukaḷ
mayakka nilaimai aṭaintirukkum āviyuṭaṉ pēcukiṉṟavar piṭittirukkum vāttiyap peṭṭi tāṉē olikkiṉṟatu. avariṉ pakkattē iruppavarkaḷ vaittirukkum vāttiyap peṭṭikaḷum cila camayaṅkaḷil olikkiṉṟaṉa. pūṭṭappaṭṭirukkum “piyāṉō” peṭṭikaḷil oli uṇṭākiṉṟatu. cila vēḷaikaḷil eḻuttukaḷum ōviyaṅkaḷum maṉitar varaiyāmalē eḻutappaṭukiṉṟaṉa. mēcaikaḷiṉ kīḻ eṟiyappaṭṭa kaṭutāci kaḷilum, allatu mēcai aṟaikaḷil vaittup pūṭṭappaṭṭa kaṭutācikaḷi lum, iraṇṭu caṅkuppuri āṇiyāṟ pūṭṭappaṭṭa iraṇṭu kaṟpalakaikaḷi ṉiṭaiyē vaitta kaṭutācikaḷilum eḻuttukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvāṟu eḻutappaṭṭavai āviyōṭu pēcukiṉṟavar mūlam kēṭkappaṭṭa kēḷvikaḷukku viṭaikaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ōviyaṅkaḷ pala vakaiyiṉa. cila kaṟpalakaikaḷil kaṟkuccikaḷāl allatu veṇkaṭṭikaḷāl eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa; cila, kaṭutāciyil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. maṉitar eḻuta muṭiyāta viraivil, niṟakkaṭṭikaḷālum, niṟa maikaḷālum, niṟa eṇṇey maikaḷālum eḻutappaṭukiṉṟatu. teḷivukkāṭciyuḷḷa oru skottiyar iruṭṭil aḻakiya ōviyaṅkaḷait tīṭṭiyuḷḷār. mēcaiyi liruntu kīḻē toṅkumpaṭi viṭappaṭṭuḷḷa tuṇikkuk kīḻ eṟiyappaṭṭa aṭṭaikaḷiṉ mītu patiṉaintu allatu irupatu noṭikaḷukkuḷ aḻakiya ōviyaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. ivvakai ōviyaṅkaḷiṟ pala iṟantupōṉa peñcamiṉ kōlmaṉ eṉpavariṭam iruntaṉa. kōlmaṉ orumuṟai aṭaiyāḷam kaṇṭupiṭippataṟkāka oru aṭṭaiyil iraṇṭu iṭaṅkaḷil kuṇṭūciyāl kuttiviṭṭu ataṉai mēcaiyiṉ kīḻ eṟintār. iraṇṭu paṟavaikaḷ iraṇṭu pūmālaiyaip piṭittu niṟpatāka ataṉmītu ōviyam varaiyappaṭṭiruntatu. kuṇṭūci kuttappaṭṭa aṭaiyāḷaṅkaḷil paṟavaikaḷiṉ kaṇkaḷ amaintiruntaṉa. cila camayaṅkaḷil mēcaikaḷ antarattil eḻuntaṉa. hōm eṉpavar tamatu kaiyil nerupput taṇalai eṭuttu vaittiruntār. piṟar kaiyilum vaittār. atu avaraic cuṭa villai. yāṉ eṭṭu muṟai nerupput taṇalai kaiyil vaittiruntēṉ. yāṉ kaiyai mukattuk karukil koṇṭupōṉapōtu veppam mukattil vīciṟṟu. cila camayaṅkaḷil kaṇṇukkup pulappaṭakkūṭiya kaikaḷ vantu eḻutukiṉṟaṉa. kaṇṇukkut teriyumpaṭiyum, teriyāmalum vanta āvikaḷ niḻaṟpaṭam piṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. avarkaḷ āvikaḷaip pārttu avaikaḷ mūlam tūrattiluḷḷa ceytikaḷai aṟintirukkiṟārkaḷ. avai kūṟiya varuṅkāriyaṅkaḷ uḷḷavāṟu nikaḻntaṉa. āvikaḷuṭaṉ pēcakkūṭiya varkaḷ periya virivuraikaḷaiyum kaṭṭuraikaḷaiyum varaintirukkiṟārkaḷ. nītipati eṭmoṇṭ(Judge Edmond) eṉṉum amerikkar iv vārāycci yil periya ūkkam koṇṭiruntār. avaratu makaḷ kalācālaik kalvi atikam payilavillai. āyiṉum mayakka nilaiyai aṭaiyumpōtu avaḷ tāṉ aṟiyāta pala moḻikaḷil pēciṉāḷ. avaḷ kirēkka moḻiyaiyum tiruttamākap pēciyirukkiṟāḷ.
nī yār
ivvuṭalai viṭṭa piṉ nī vāḻvatai nampiṉāl iv vuṭalōṭu campantappaṭṭirukkumpōtu uṇṭākum tuyaraṅkaḷai niṉaintu nī parikācam ceyvāy. aḻivillāta nī ivaikaḷukku ellām mēṟpaṭṭavaṉ. iv vulakil nikaḻum cuka tukkaṅkaḷellām uṉatu aṉupavaṅkaḷ allatu parīṭcaikaḷ. maraṇattukkup piṉ nām vāḻvatai ārāya virumpiṉāl nām piṉvarum kēḷvikaḷaik kēṭkavēṇṭum. nāṅkaḷ ēṉ vāḻkiṉ ṟōm? eṅkiruntu vantōm? eṅku celkiṉṟōm? nāṅkaḷ eṉṟāl eṉṉa? iv vuṭal maṉitaṉā? allatu avaṉukku maṉamum āviyum irukkiṉṟaṉavā?
iv vulakil tōṉṟiya periya aṟivāḷikaḷākiya puttar, corāsrar, piḷāṭṭō, ceṉpōl, yēcu pōṉṟavarkaḷ ellām maṉitaṉ uṭal uyir āvikaḷōṭu kūṭiyavaṉ eṉṟu kūṟiyirukkiṟārkaḷ. ikkālattilum veḷippaṭaiyāṉa iv vuṇmaiyai aṟiñar maṟukkavillai. uṭalil im mūṉṟum veḷippaṭaiyāka virukkiṉṟaṉa. uṭaleṉṟā leṉṉa? atu uyirum āviyum uṟaiyum vīṭu. iv vīṭṭaiviṭṭu avai pirintu celvatai maraṇam eṉkiṟōm. atu nāṅkaḷ kaḷaintu eṟintuviṭum uṭai pōṉṟatu. uyireṉpatu eṉṉa? peṇ allatu āṇ eṉpatē uyir. itu iṟanta piṉ vāḻvatu; oḻukka campantamāka aṭainta vaḷarcci kaḷai iv vuṭalōṭu campantappaṭṭirukkumpōtu taṉṉaippōṉṟa piṟarukkuk kāṭṭuvatu.
iv vuyirai uṭampu ceyvatu pōl uṇarttuvatum piṭittirup patumē āvi. atu ellā uyirkaḷukkum piṉṉāl iruppatum aḻikka muṭiyātatumākiya āṟṟal. āvi eṉpatu caṭattai uyiruṭaṉ irukkac ceyyum āṟṟal allatu vicaiyākum. āviyiṉ catti uṭal maṉaṅkaḷi liruntu uḷḷukkiḻukkappaṭumpōtu maṉitaṉ iṟantupōkiṉṟāṉ. appoḻutu avaṉ uyirppuḷḷa āviyōṭu aṭutta ulakai aṭai kiṉṟāṉ.
ippoḻutu maṉitaṉ aḻiyātavaṉ eṉṟu nām cāṉṟuppaṭutta muṭiyātu. av vulakiluḷḷa āvit talaivarkaḷ avvulakiliruntu vēṟu mēl āvi ulakaṅkaḷukkuc celvōr iṟakkiṉṟaṉar eṉṟu kūṟuvatai nām aṟivōm. itaṉāl nām aṉumāṉippatu mantamāṉa iyakkatti liruntu paṭippaṭiyē mēlāṉa iyakkamuḷḷa ulakaṅkaḷai nām iṟantu aṭaikiṉṟōm eṉpatē.
eṅkaḷukku irukkiṉṟa iv vuṭal oṉṟu māttiram uḷḷatā? illai. cataiyum irattamumallāta vēṟu nuṇṇiya caṭapporuḷāl āṉa kāṟṟup pōṉṟa oru uṭalumuṇṭeṉṟu ārāycciyāḷar kūṟukiṉ ṟaṉar. ivvuṭalaiyē nāṅkaḷ āvi eṉkiṉṟōm. maraṇa kālattil atu paruuṭalaiviṭṭu veḷiyēṟukiṉṟatu. appoḻutu paruuṭal aḻintu pōkiṉṟatu. 
uyir ik kāṟṟumayamāṉa uṭaluḷ uṟaintu, maraṇattukkup piṉ cellum ulakai aṭaikiṉṟatu. maraṇattukkup piṉ uyirkaḷ cellum ulakaṅkaḷ pala. iṟantapiṉ uyir veḷiyēṟum kāṟṟumayamāṉa uṭalē cilarukkut tōṟṟappaṭukiṉṟatu. uyirait tāṅki niṟkiṉṟa kāṟṟumayamāṉa uṭalai pala kālaṅkaḷil kōṭikkaṇakkāṉōr pārttirukkiṉṟaṉar. taṟ kālattil avai niḻaṟpaṭam piṭikkavum paṭṭirukkiṉṟaṉa. avai uṭalai viṭṭup pirintupōkum nilaimaiyilum pukaippaṭaṅkaḷ piṭikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. 
iruvakai uṭal
uyirukku iruvakai uṭalkaḷ uṇṭu eṉṉum uṇmaiyai makkaḷ vekukālattukku muṉṉarēyē aṟintiruntārkaḷ. maraṇattukkup piṉ uyir nuṇ uṭaluṭaṉ iṟanta iṭattilō uṭal putaikkappaṭṭa iṭattilē taṅki niṟkiṉṟateṉṉum nampikkai paṟṟiyē iṟantavarkaḷ poruṭṭup pala caṭaṅkukaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. parumaṉākiya iv vuṭalil uyir taṅkuvataṟkut takutiyillāmal pōkumpōtu, atu av vuṭalai viṭṭut taṉatu nuṇṇiya uṭaluṭaṉ pirikiṉṟatu. av vuṭaluṭaṉ atu niṉaitta iṭaṅkaḷukkō, piṟa ulakaṅkaḷukkō cellak kūṭiya nilaiyai yaṭaikiṉṟatu. ivvakai uṭalaic “cūkkuma” uṭal eṉṟu nammavar vaḻaṅkuvar. iṟantavarkaḷiṉ āvi vaṭivaṅkaḷai nāykaḷ, kutiraikaḷ, māṭukaḷ eṉpaṉa eḷitiṟ kāṇattakkaṉa eṉṟu nampappaṭukiṉṟatu. itu uṇmaiyeṉṟu koḷvataṟkuriya pala cāṉṟukaḷum uḷḷaṉa. in nuṇ ṇuṭal nuṇṇiya kāṟṟup pōṉṟa caṭapporuḷiṉāl āṉatu. av vuṭalai ūṟupaṭutta muṭiyātu. nam muṉṉōr pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉ aṟintirunta iv vuṇmaiyaiyē iṉṟaiya mēṟpula aṟiñarum veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ.1 ātarkāṉaṉṭāyal eṉpār taṉatu paru uṭalai viṭṭu nuṇ uṭalōṭu veḷiyē ceṉṟu mīṇṭa oru ṭākṭariṉ varalāṟṟaik kūṟiyuḷḷār. atu varumāṟu:
“amerikka akarātiyait tokuttavarum, āvi ārāycci yāḷarumākiya vaṅk(Mr. Funk) eṉpavar amerikka maruttuvar oruvariṉ aṉupavattaip paṟṟik kūṟiyuḷḷār. maruttuvar puḷōriṭā(Florida) eṉṉum iṭattil iruntār. oru nāḷ, avarukku oruvakai mayakkam uṇṭāyiṟṟu. appoḻutu avar tāṉ taṉatu uṭalai viṭṭu veḷiyēṟu vatāka uṇarntār. avar tāṉ taṉatu uṭaliṉ pakkattē niṟpataikkaṇṭar. avar taṉatu uṭalaiyum ataṉ tōṟṟattaiyum pārttu, atu taṉatu uṭal eṉṟu aṟiyakkūṭiyatāka viruntatu. appoḻutu avarukkut tolai viṭattē vāḻum naṇpar oruvariṉ niṉaivu vantatu. ciṟitu nērattil avar an naṇpariṉ aṟaikkuḷ iruppatai aṟintār. naṇpariṉ iṭam, amerikkāk kaṇṭattiṉ mattiya pakutiyil uḷḷatu. avar taṉatu naṇparaip pārttār. naṇpar taṉṉaip pārttataiyum avar kaṇṭār. ciṟitu nērattil avar taṉatu uṭalukkup pakkattē mīṇṭu vantu niṉṟār. av vuṭaluḷ nuḻaiyalāmā allatu viṭalāmā eṉṉum eṇṇam avarukkut tōṉṟip pōrāṭiyatu. avar ataip paṟṟic ciṟitunēram taṉakkuḷḷēyē niṉaittup pārttār. avar acaivaṟṟuk kiṭanta taṉatu uṭaliṉ uṭpukuntu uyir peṟṟu eḻuntār. avar nikaḻntavaṟṟaippaṟṟit taṉatu taṇparukkuk kaṭitam eḻutiyiruntār. naṇpar, kuṟitta nāḷil tāṉ avarait taṉatu aṟaiyuḷ pārttataik kuṟippiṭṭu eḻutiyiruntār.”
iv varalāṟu, tirumūla nāyaṉār iṭaiyaṉuṭaiya uṭalil pukuntār; vikkiramātittaṉ paṭṭi eṉpōr kūṭuviṭṭuk kūṭu pāyum vittaiyai aṟintiruntārkaḷ eṉa vaḻaṅkum paḻaṅkataikaḷai mika itu ottiruk kiṉṟatu.
uṭalaiviṭṭu uyir taṉatu āvi uṭalōṭu payaṇañceytu, maṟu paṭiyum mīṇṭu vantataik kuṟikkum varalāṟukaḷ uḷḷaṉa. itaṟku eṭuttuk kāṭṭāka iṉṉoru nikaḻcciyai iṅkut tarukiṉṟōm.
“yōcēp kovvi eṉpavariṉ maṉaivikku nōy kaṇṭatu. avaḷ tantai vīṭṭukkuk koṇṭu pōkappaṭṭāḷ. av vīṭu kaṇavaṉ vīṭṭiliruntu oṉpatu mailukku appāl uḷḷatu. avaḷ 1691ām āṇṭu jūṉ mātam 4vatu nāḷ maraṇamāṉāḷ. iṟappataṟku muṉ avar taṉatu iraṇṭu piḷḷaikaḷaik kāṇa āval koṇṭiruntāḷ. avaḷ taṉatu viruppattaik kaṇavaṉukkut terivittāḷ. payaṇam ceyvataṟku ēṟṟa uṭal nilaiyil avaḷ illai eṉa avaṉ kūṟiṉāṉ. aṉṟu iravu oru maṇikkum iraṇṭu maṇikkum iṭaiyil avaḷ oru vakai mayakkam aṭaintāḷ. avaḷuṭaṉ an nēram irunta rēṇar eṉpavaḷ piṉ varumāṟu kūṟiṉāḷ. ‘avaḷuṭaiya viḻikaḷ orē pārvaiyāka viruntaṉa; vāy mūṭi yiruntatu. ‘nars’ taṉatu kaiyai avaḷ vāymītum mūkkiṉmītum vaittup pārttāḷ; mūccu varavillai. nōyāḷi mayakkattil irukkiṉ ṟāḷō, iṟantuviṭṭāḷō eṉṟu kūṟamuṭiyavillai eṉṟu coṉṉāḷ. nōyāḷi mayakkam teḷintu eḻuntavuṭaṉ, tāṉ taṉatu piḷḷaikaḷaip pārttu vantatākak kūṟiṉāḷ. appaṭiyirukka muṭiyātu; nī paṭukkaiyil irukkiṟāy eṉṟēṉ. nittirai yāyiruntapōtu nāṉ piḷḷaikaḷaip pārttu vantēṉ eṉṟāḷ.’
“piḷḷaikaḷaip pārttuk koṇṭirunta alakcātriṉ vitavai yākiya ‘āyāḷ’ kūṟiyatu varumāṟu; ‘iravu iraṇṭu maṇikku muṉpu mēri eṉpavaḷ, piḷḷaikaḷil oṉṟu kiṭattappaṭṭirunta aṭutta aṟaiyi ṉiṉṟum nāṉ irunta aṟaikkuḷ vantāḷ. aṅku avaḷatu iḷaiya piḷḷai kiṭattappaṭṭiruntatu. avaḷuṭaiya utaṭukaḷ pēcuvatu pōla acaintaṉa. āṉāl cattam etuvum varavillai. av vaṭivam iṅkup patiṉaintu nimiṭam varaiyil taṅkiṟṟu’ iv vuṇmaiyai avaḷ atikārikaḷ muṉṉilaiyil cattiyam ceytu kūṟiṉāḷ. aṭutta nāḷ mēri iṟantu viṭṭāḷ.1”
iṟantavariṉ āvi avar iṟantu ciṟitu nērattuḷ tolaiviluḷḷa naṇpar allatu uṟaviṉarukkut tōṟṟappaṭuvataippaṟṟiya ceytikaḷ pala vuḷḷaṉa. iṅkuc cila nikaḻccikaḷaik kuṟippiṭukiṉṟōm:
(1) “ciṟumiyāyirukkumpōtu nāṉ eṉatu cakōtariyōṭu paṭuttu nittirai koḷvatu vaḻakkam. oru nāḷ iravu nāṅkaḷ paṭuttapiṉ, viḷakkai aṇaittōm. aṭuppil metuvāka erintukoṇṭirunta neruppiṉ veḷiccam aṟaikkuḷ teriyakkūṭiyatāka iruntatu. nāṉ aṭuppaip pārttapōtu oruvar iruntu kuḷir kāyntukoṇṭiruntār. aṭutta kirāmattil periya kuruvāyirunta eṉatu māmaṉāriṉ tōṟṟattai av vaṭivam ottiruntatu. uṭaṉē nāṉ eṉṉuṭaiya cakōtariyai eḻuppi av vaṭivattaik kāṭṭiṉēṉ. avaḷum av vaṭivam eṅkaḷ māmaṉāraip pōl iruppataik kavaṉittāḷ. nāṅkaḷ payantu ‘utavi! utavi! eṉṟu cattam iṭṭōm. aṭutta aṟaiyil nittirai koḷḷum eṅkaḷ tantai paṭukkaiyiṉiṉṟum kutittu, meḻuku tiriyuṭaṉ ōṭivantār. uṭaṉē av vuruvam maṟaintatu. eṅkaḷ māmaṉār, kaṭanta mālaiyil iṟantu viṭṭār eṉṉum ceytiyaik koṇṭa kaṭitam aṭutta nāḷ kālai eṅkaḷukkuk kiṭaittatu.”
(2) n.j.s. eṉpavarum F.L. eṉpavarum orē iṭattil vēlai ceytu vantārkaḷ. ivarkaḷ eṭṭu āṇṭukaḷāka naṇparkaḷāyiruntu vantaṉar. 1883ām āṇṭu mārc mātam 19ām tikati tiṅkaṭkiḻamai F.L. eṉpavar, uṭal nalam illātiruntār. mārc mātam 24ām tikati caṉikkiḻamai N.J.S. eṉpavar talaivaliyāl varuntiṉār. avar cāyvu nāṟkāliyiṟ cāyntu koṇṭiruntār. appoḻutu avar taṉatu naṇpar F.L. taṉakku muṉṉāl niṟkak kaṇṭār. avar toppiyil kaṟuppu nāṭāk kaṭṭiyirun tār. kaiyil taṭi vaittiruntār. avar N.J.S. eṉpavaraik kūrntu pārttuviṭṭu maṟaintu viṭṭār. appoḻutu N.J.S. oru āvi vantu ceṉṟatākat taṉakkuḷ eṇṇiṉār. avar uṭal cil eṉṟu kuḷirntatu. mayirkaḷ kūcceṟintaṉa. avar maṉaiviyai aḻaittu nēram eṉṉa eṉṟu kēṭṭār. avaḷ oṉpatu maṇikkup paṉṉiraṇṭu nimiṭaṅkaḷ irup patākak kūṟiṉāḷ. appoḻutu avar F.L. iṟantuviṭṭār eṉṟu avaḷukkut terivittār. appaṭi irukkamuṭiyātu eṉṟu avaḷ avarukkut tairiyaṅ kūṟiṉāḷ. avar tāṉ colvatu uṇmai eṉak kūṟiṉār. aṭutta nāḷ F.L. eṉpavariṉ cakōtaraṉ caṉikkiḻamai 9 maṇikkup patiṉaintu nimiṭam irukkumpōtu iṟantuviṭṭār eṉak kūṟiṉār.1”
āvi uṭal
2maraṇakālattil uyirait tāṅki oruvaṉai allatu oruttiyai maṟu ulakattukkuk koṇṭu celvatu kāṟṟumayamāṉa iv vuṭalākum. nāṉ pakal nērattilum iravilum āvikaḷaip pārttirukkiṟēṉ. nāṉ avai kaḷuṭaṉ pēciyumuḷḷēṉ. nāṉ avaikaḷiṉ kaiyaip piṭittup paricit tirukkiṟēṉ. eṉakkum vēṟu palarukkum muṉṉilaiyil avai paru uṭalpōl vayiramaṭaintu tōṟṟamaḷippataiyum pārttirukkiṟēṉ. piṉpu avai paṭippaṭiyē uruvam kalaintu maṟaintuviṭṭaṉa. 
pala muṟaikaḷil iṟantavar āvi vaṭivil niṉṟu coṟpoḻivukaḷ ceyvatai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. ap pēccukaḷil iv vulaka maṟu ulaka aṟivukkuriya ceytikaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa. iv vuṭalōṭu kūṭiya uyirkaḷ ceyyamuṭiyāta pala ceyalkaḷai avai purivataiyum nāṉ pārttiruk kiṟēṉ.
nāṉ oru ekiptiya āviyōṭu paḻakiyiruntēṉ. ataṉ mūlam nāṉ pala ārāyccikaḷai nikaḻttiṉēṉ. civappu veḷiccamuḷḷa aṟai yil nikaḻntatu varumāṟu. aṟaiyilirunta oru peṇ kaiyil vait tirunta miṉcārac cūḷai(Electric torch) āvi taṉatu kaiyāl eṭuttut taṉatu mukattuk ketirē piṭittatu. eṅkaḷ kālukku iraṇṭu allatu mūṉṟaṭi tūrattil veḷḷai mukilpōṉṟa tōṟṟam aṟaiyilirunta oṉpatu pērukkum terintatu. im mēkam 18 aṅkulac caturamuṭaiyatā yiruntatu. am mēkattiliruntu nāṉ paḻakiyirunta āviyiṉ mukam ciṟitu ciṟitāka veḷippaṭṭut terintatu. kaṇ mūṭappaṭṭiruntatu. veḷḷaic calavaik kalpōl mukam veṇmaiyāyiruntatu. mūkkum kaṇkaḷum uyiruḷḷavar kaḷiṉ kaṇkaḷ pōṉṟiruntaṉa. atu mūṉṟu muṟai veḷiccattait taṉatu mukattukku nērē piṭittatu. nām mūṉṟu muṟaiyum ataṉ mukattait teḷivākap pārttōm. ciṟitu nērattil orukai eṉatu iṭatu kaiyaiyum iṭatu muḻaṅkālaiyum toṭuvatāka uṇarntēṉ. mutalil atu kuḷirāka viruntatu. viraivil atu veppamākavum maṉitak kai pōlavum māṟṟa maṭaintatu. ataṉ viralkaḷ veppamāka viruntaṉa. avai uyiruṭaiya varkaḷiṉ viralpōl aḻuttamum vaḷaiyakkūṭiyaṉavumāyiruntaṉa. eṅkaḷiṟ cilarukku āviyiṉ kaikaḷiliruntu ariya vayirak kaṟkaḷ kiṭaittaṉa. eṉakku aḻakiya vayiram oṉṟu kiṭaittatu. iṉṉoruvaruk kuk kaṟuppuk kal kiṭaittatu. iṉṉoruvarukkuc civappuk kal kiṭaittatu.
1934ām āṇṭu ākasṭu mātam 29ām tikati civappu mukil eṉṉum eṉṉōṭu vālāyappaṭṭa ekiptiya āvi vantatu. aṟaiyil patiṉāṉku pēriruntōm. aṟaiyil evarāvatu epporuḷāvatu nuḻaiya muṭiyātapaṭi ellāp puṟaṅkaḷum mūṭappaṭṭiruntaṉa. āvikaḷ taṭitta vaṭivaṅ koḷḷavum nuṇṇiya vaṭivaṅ koḷḷavum muṭiyumeṉpatai attāṭcippaṭutta virumpiṉēṉ. aṭutta tōṭṭattil kūṭṭukkuḷ irukkum paṟavaikaḷuḷ oṉṟaip pūṭṭappaṭṭuḷḷa eṅkaḷ aṟaikkuḷ koṇṭu varumpaṭi coṉṉēṉ. uṭaṉē āvi ac ciṟiya paṟavaikaḷi loṉṟai ulōkat takaṭu oṉṟiṉ etiril eṅkaḷukkuk kāṭṭi eṅkaḷ ellōraiyum ataip piṭittu ataṉ iṟakkaikaḷait taṭṭumpaṭi viṭṭatu. appaṟavai mayakka nilaiyil veppamāka viruntatu. ataṉ vāliliruntu cila iṟakkaikaḷ piṭuṅkappaṭṭaṉa. ip paricōtaṉaiyiṉ pōtu oruvarum veḷiyē cellavillai. aṟaikku oru katavu māttira miruntatu. piṉpu paṟavai kūṭṭil viṭappaṭṭatu.
āvi ulakil āvikaḷ maṉitaraippōlak kēṭkavum kūṭumeṉpa taṟku eṉatu paricōtaṉaikaḷil oṉṟu pōtiya cāṉṟākum. oru nāḷ cāyaṅkālam nāṉ māṭiyil niṉṟu eṉatu maṉaiviyōṭu cila antaraṅka karumaṅkaḷaip paṟṟip pēcik koṇṭiruntēṉ. ataṉaik kēṭpataṟku avviṭattil vēṟu yārum illai. cilamaṇinēram kaḻittu nāṉ cila mailkaḷukku appāl iruntapōtu eṉatu vālāyamāṉa āvi naṇpaṉ nāṉ kūṟiyavaṟṟaic colli eṉakku āṟutal aḷikka vantāṉ. nāṅkaḷ pēcikkoṇṭirunta karumattai evarum aṟiyamāṭṭārkaḷ. atu oruvariṉ cikkalāṉa karumattaip paṟṟiyatākum. ivvakaiyāṉa nikaḻccikaḷait tolaiviluṇartal eṉa ik kāla ārāycciyāḷar kūṟuvatai niṟutti viṭṭaṉar. nāṉum vēṟu palarum appoḻutu maṉatil niṉaiyāta pala karumaṅkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ pulappaṭāta ulakiṉiṉṟum vantaṉa. ivaṟṟai telipati eṉṟu kūṟamuṭiyātu.
āvikaḷ kāṟṟumayamāṉa tamatu uṭalai maṉita uṭalpōla ākkik koṇṭu tōṉṟavum muṭiyumeṉṟu collappaṭukiṟatu.
āvikaḷiṉ vaṭivam
āvikaḷ iṟantavariṉ vaṭiviṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷiṉ talaikaḷum mēṟ pakkaṅkaḷum teḷivākat terikiṉṟaṉa. kīḻppākaṅkaḷ ciṟitu ciṟitākat tēyntu nīrāvipōlak kaṇṇukkut teriyātavā ṟiruk kiṉṟaṉa. avaikaḷiṉ kāl orupōtum kaṇṇukkut terivatillai. 1teyvaṅkaḷiṉ kāl nilattiṟ paṭivatillai. avai kaṇimai koṭṭuva tillai eṉat tamiḻ nūlkaḷil kūṟappaṭuvatu, mēl nāṭṭaṟiñar ārāyntu kūṟupavaikaḷai naṉku ottuḷḷaṉa. vilaṅkukaḷiṉ āvikaḷ vilaṅku kaḷaip pōlavē uḷḷaṉa. itaṉai viḷakka oru eṭuttukkāṭṭut tarukiṉ ṟōm. piṉvaruvatu āvikaḷ toṭarpāṉa poruḷuraikaḷ aṭaṅkiya oru nūliṟ kāṇappaṭukiṉṟatu.
“oru nāḷ eṉatu naṇpar oruvar iravil ciṟitu nēram kaḻittu vantukoṇṭiruntār. avarukkuk kirāmattil oru vayal nilam iruntatu. avar taṉatu vīṭṭukkuc ciṟitu tūrattiluḷḷa oru vayalil kaḻutai payirai mēyntukoṇṭu niṟpataik kaṇṭār. avar, ataip piṭittuk koṇṭu vantu vīṭṭil kaṭṭivaittu, ataṉ contakkāraṉ vantu kēṭkumpōtu ataṉaik koṭukkalām eṉṟu niṉaittār. avar kaḻutaiyaikkoṇṭu vantu toḻuvattil kaṭṭappōkumpōtu atu māyamāka maṟaintu pōyiṟṟu. avar uṭaṉē payamaṭaintu taṉatu tamaiyaṉ vīṭṭukkuc ceṉṟu avarai nittiraiyiṉiṉṟum eḻuppi nikaḻntavaṟṟaik kūṟiṉār. kālaiyil vayaliṟ ceṉṟu pārttapōtu payir mēyappaṭāmal appaṭiyē iruntatu.
pēykaḷ
iṟantavarkaḷiṉ āvikaḷ cila kālam ivvulakattōṭu campantap paṭṭu niṟkiṉṟaṉa. taṟkolai purintavar, apāyattiṉāṟ kollappaṭṭavar, allatu maṟṟavarkaḷāṟ kollappaṭṭavarkaḷiṉ āvikaḷ, maraṇam aṭainta iṭattil ciṟitu kālaṅkaḷukkut taṅki niṟkiṉṟaṉa. ivaikaḷ iṟanta iṭattil āvi vaṭivil tōṉṟutalaiyum palarukkut tīmai viḷait talaiyum, vīṭukaḷil taṭṭutalaiyum poruḷkaḷai eṭuttu eṟitalaiyum pōṉṟa ceyalkaḷaip purikiṉṟaṉa. ivai pōṉṟa āvikaḷaiyē, makkaḷ muṉikaḷ pēykaḷ eṉak kūṟuvar. ivai pēykaḷ eṉavum paṭum. keṭṭa āvikaḷ ivvulakil cila kālam taṅki niṟkiṉṟaṉa. avai makkaḷaip piṭittāl, avar taṉatu conta aṟivōṭu iruppatillai. pēyāṟ piṭikkappaṭṭavariṉ kaiyil neruppuk koḷutti vaittāl atu avaraic cuṭātu.
1“cīṉar āvikaḷukku mika añcuvar. avarkaḷ, keṭṭa āvikaḷ nalla āvikaḷ eṉa, āvikaḷai iraṇṭu vakaiyākap pirippar. nalla āvi kaḷaik kuṟittu avarkaḷ ciṟitum añcuvatillai. keṭṭa āvikaḷukku avarkaḷ peritum añcuvar. ivai iruṇṭa iṭaṅkaḷil taṅkiyiruntu kāraṇamiṉṟi vaḻippōkkarukkut tuṉpañ ceykiṉṟaṉa. oruvarāl tuṉpuṟuttappaṭṭavariṉ āvi mikavum añcattakkatu. vāṅkiya kaṭaṉaik koṭukkātu ēykkum oruvaṉaip paḻivāṅkuvataṟkuk kaṭaṉ koṭuttavaṉ avaṉ vīṭṭu vāyilil nañcu tiṉṟu iṟappāṉ. koṭumaiyāka naṭattiya māmiyāraip paḻivāṅkuvataṟku marumakaḷ tūṅki iṟappāḷ”. iṅkuk kūṟiyavai iṟanta āvikaḷē pēyāka māṟukiṉṟaṉa eṉpataṟkup pōtiya cāṉṟukaḷākum.
āvikaḷaip paṟṟiya cila ceytikaḷ
iṅkuk kūṟappaṭum ceytikaḷ, āvikaḷaip paṟṟiya nūlkaḷi liruntu eṭukkappaṭṭavai. eṭuttāḷappaṭṭa nūṟ peyarkaḷ aṭikkuṟip pil kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
1. “1885ām āṇṭu, jaṉavari mātattil orunāḷ yāṉ maṭēriyā (Madeiria) eṉṉum iṭattilē oru viṭutiyil paṭuttu uṟaṅkiṉēṉ. nilavu veḷiccam iruntatu . caṉṉalukku valai pōṭappaṭṭiruntatu. yārō oruvar av vaṟaikkuḷ iruppatai nāṉ uṇarntēṉ. 25 vayatuḷḷa vālipaṉ niṟpataik kaṇṭēṉ. avaṉ nāṉ paṭuttiruppataṟku nērākat taṉatu valatu kai viralai nīṭṭik kāṇpittāṉ. nāṉ uṭaṉē eḻuntu eṉṉa vēṇṭumeṉṟu kēṭṭēṉ. yātum viṭai varavillai. maṟumoḻi collāmaiyāl nāṉ avaṉaik kaiyāl aṭittēṉ. āṉāl, kai eṭṭa villai. yāṉ paṭukkaiyai viṭṭuk kutikka muyaṉṟapōtu, av vuruvam caṉṉal vaḻiyāka maṟaintuviṭṭatu. av vaṟaiyiṉuḷ maraṇamaṭainta oruvaṉiṉ āvi varukiṉṟateṉṟu piṉpu vicāraṇaiyāl aṟintēṉ.”2
2. “eṉatu naṇpar oruvar, oru muṟai periya cattam oṉṟu, cuvariliruntu varuvataik kēṭṭup payam aṭaintār. veḷiccuvarukkup pakkattil vēṟu kaṭṭaṭam etuvum illai. in nikaḻcci jūṉ mātattil orunāḷ mālai 9 maṇiyaḷavil uṇṭāyiṟṟu, veḷiyē oruvarum kāṇappaṭavillai; veḷiyē nalla veḷiccam iruntatu. uḷḷēyiruntu cattam varuvataṟkuriya kāraṇam oṉṟum irukkavillai ac cattattaik kēṭṭa naṇparukkup payattiṉāl kāyccal uṇṭākiviṭṭatu. ic cattam uṇṭāvataṟku irupatu nimiṭattukku muṉ, naṇparuṭaiya cakōtarar apāyattukkuṭpaṭṭu maraṇamāṉār eṉatterintatu.1”
3. nāṟpatteṭṭu āṇṭukaḷiṉmuṉ centaṉāk(Sentanac) eṉṉum iṭattil pīṟṟō eṉṉum upatēciyār maraṇamāṉār. ataṉpiṉpu, tēvālayattil yārō nāṟkālikaḷait tūkkuvatu pōlavum, naṭappatu pōlavum, mūkkuttūḷ cimiḻait tiṟappatu pōlavum, mūkkuttūḷai mūkki liṭṭu uṟivatu pōlavum irākkālaṅkaḷil cattaṅkaḷ kēṭṭaṉa. ivvāṟu nīṇṭakālam naṭaipeṟṟatu. upatēciyāriṉ āviyē avvāṟu cey kiṉṟateṉac cilar kūṟiṉārkaḷ ataṉaik kēṭṭuk kirāmattiluḷḷavarkaḷ parikācam ceytārkaḷ. tēvālayattiṉ ayalē kuṭiyirunta antōṉi, kelli eṉṉum iruvar ic cattaṅkaḷ uṇṭāvataṉ kāraṇattai nēril aṟiya virumpiṉārkaḷ. oru nāḷ iruvarum tuppākkiyaiyum kōṭāriyai yum koṇṭu irāppoḻutait tēvālayattiṟ kaḻikkac ceṉṟārkaḷ. avarkaḷ camaiyalaṟaiyil tīmūṭṭi erittuk kuḷirkāyntapiṉ, kirāmatta varkaḷiṉ aṟiyāmaiyaik kuṟittup pēciviṭṭup paṭuttu nittirai yāṉārkaḷ. appoḻutu avarkaḷukku etirēyuḷḷa aṟaiyil cattam kēṭṭatu; nāṟkālikaḷ acaintaṉa. yārō aṅkum iṅkum naṭantu cellum ōcaikēṭṭatu. piṉpu oruvar paṭikkaṭṭil iṟaṅkic camaiya laṟaikkuc ceṉṟār. yār vantālum veṭṭuvataṟku āyattamāka antōṉi kōṭāriyai maṟaittu vaittukkoṇṭu camaiyalaṟaik katavup pakkattē niṉṟāṉ. kelli tuppākkiyait tōḷōṭu aṇaittu vaittuk koṇṭu cuṭa āyattaṉāka niṉṟāṉ. camaiyalaṟaikkuc ceṉṟavar mūkkut tūḷil oru ciṭṭikai eṭuttu mūkkil vaittu uṟiñciṉār. camaiya laṟaikkuc celvataṟkup patilāka āvi kūṭattukkuc ceṉṟatu. aṅkē atu ulāvikkoṇṭu niṉṟatu. iruvarum tamatu āyutaṅkaḷuṭaṉ kūṭattukkuc ceṉṟārkaḷ. aṅku oṉṟum kāṇappaṭavillai. avarkaḷ māṭikkuc ceṉṟu eṅkum tēṭippārttārkaḷ. nāṟkālikaḷ ellām appaṭiyē iruntaṉa. appoḻutu avarkaḷ iṟantavariṉ āviyē cattam ceykiṉṟateṉṉum muṭivukku vantārkaḷ. pīṟṟōvukkup piṉ moṉcūrperi eṉpavar upatēciyārāka vantār. mēri kalveṟ eṉpavaḷ avaratu vēlaikkāri. orunāḷ avaḷ camaiyal ēṉaṅkaḷaic cuttañ ceytu koṇṭiruntāḷ. ecamāṉar aṭutta kirāmattukkup pōyiruntār. appoḻutu oruvar pēcātu avaḷukku muṉṉē celvataik kaṇṭāḷ. appoḻutu avaḷ avarait taṉatu ecamāṉar eṉṟu karuti, “eṉṉaip payappaṭutta niṉaikkavēṇṭām. iṟantupōṉa pīṟṟō tirumpi vantu viṭṭāreṉa nāṉ oru pōtum niṉaikkamāṭṭēṉ” eṉṟu coṉṉāḷ. taṉatu ecamāṉar eṉṟu karutiyavar pēcātatiṉāl avaḷ uruvam ceṉṟa ticaiyai nōkkiṉāḷ. oṉṟaiyum kāṇavillai. avaḷ payam aṭaintu uṭaṉē an nikaḻcciyai ayalavarkaḷukkuc coṉṉāḷ.”*
4. “kīḻvarum nikaḻcci 1812ām āṇṭu eṉatu tantaiyiṉ vīṭṭil nikaḻntatu. orunāḷ irāp pattu maṇiyaḷavil eṉatu tāy camaiyalaṟai yil yātō vaḻakkamallāta cattattaik kēṭṭu viḻitteḻuntāḷ. avaḷ uṭaṉē eṉatu tantaiyai eḻuppic camaiyalaṟaik katavai mūṭiviṭṭu varumpaṭi coṉṉāḷ. camaiyalaṟaiyil nāy pukuntu cattam ceykiṉṟateṉa avaḷ niṉaittāḷ. katavait tāḻiṭṭataippaṟṟit tiṭamāyirunta tantai avaḷ kēṭṭa cattam kaṉavāyirukkalām eṉa niṉaittār. pattu nimiṅ kaṭkuppiṉ maṟupaṭiyum cattam kēṭṭatu. appoḻutum eṉatu tāy, tantaiyai eḻuppiṉāḷ. appoḻutum avar itaṉaik karuttiṟkoḷḷa villai. āṉāl nittirai koḷḷātu avar eḻuntiruntār. appoḻutu camaiyaṟ pāttiraṅkaḷai nāy taṭṭi viḻuttuvatu pōṉṟa cattam kēṭṭatu. uṭaṉē avar veḷiccattai eṭuttukkoṇṭu camaiyalaṟaikkuc ceṉṟār. ellām iruntapaṭiyē iruntaṉa. avar paṭuttuc ciṟitu nērattuk kellām camaiyalaṟaiyil iruntu periya iraiccal kēṭṭatu. uṭaṉē avar vīṭṭu aṟaikaḷ ellāvaṟṟilum ceṉṟu pārttār. cattam ōyātu vantu koṇṭiruntatu. piṉpu avar veḷiyē paṭuttirunta vēlai yāṭkaḷ ellāraiyum eḻuppi vīṭu muḻuvataiyum ārāyntu pārttār. evaraiyum kāṇa muṭiyavillai. āṉāl cattam māttiram ōyavillai. ippoḻutu cattam cāppiṭum aṟaikkuḷ kēṭṭatu. mēlē iruntu irupatu allatu muppatu irāttal pāramuḷḷa kal viḻuvatupōṟ cattam kēṭṭatu. ic cattattaik kēṭṭa ayalār palar vantu cērntārkaḷ. cattam kālai nālu maṇiyaḷavil ōyntatu. pakal ēḻu maṇikku oruvar vīṭṭukku vantār. eṅkaḷ uṟaviṉaril oruvar, iravu pattumaṇikkum patiṉoru maṇikkum iṭaiyil iṟantār eṉṟum iṟappataṉ muṉ taṉatu ciṟuvaṉiṉ pātukāppup poṟuppai eṉatu tantai ēṟkavēṇṭumeṉa virumpiṉā reṉṟum avar kūṟiṉār. eṉatu tantai ataṟku maṟuttuviṭṭār. eṉatu tāy ik kāraṇattiṉāl ic cattam uṇṭāyirukkalām eṉa niṉaittu eṉatu tantaiyai iṟantavariṉ viruppattukku iṇaṅkumpaṭi vēṇṭi ṉāḷ. avar ataṟku iṇaṅkavillai. cattam maṟupaṭiyum kēṭṭāl tāṉ ataṟku icaivatākak kūṟiṉār. avar ac cattam yārō taṉatu etirikaḷāl ceyyappaṭṭateṉa eṇṇiyiruntār. avar iraṇṭu taṭiyarkaḷai vīṭṭil paṭuttu uṟaṅkumpaṭi ceytār. aṭutta iraviṉ naṭuccāmattil muntiya iravilum pārkkap palatta cattam uṇṭāyiṟṟu. eṉatu tantai eḻuntu iruvarukkum itaṉai aṟivittār. cattattaik kēṭṭa iruvarum payatti ṉāl eḻumpa maṟuttārkaḷ. avarkaḷiṉ uṭal muḻumaiyum viyarvaiyāl naṉaintatu. eṉatu tantai vēlaiyāṭkaḷuṭaṉ aṟaikaḷai ellām ārāyntu pārttār. oruvarum kāṇappaṭavillai. piṉpu avar eṉatu tāyiṉ eṇṇattukku icaintu iṟantavariṉ eṇṇattai niṟaivēṟṟiṉār.1
5. 1855ām āṇṭu jaṉavari mātam ālus(Aulus) eṉṉum vennīr ūṟṟukkaḷiṉ contakkāraṉ maraṇamāṉāṉ. uṭaṉē aṅkirunta vīṭṭil vaḻakkamallāta cattaṅkaḷ kēṭṭaṉa. aṟaiyiluḷḷa kaṇakkup puttakaṅkaḷaip puraṭṭum cattam kēṭṭatu. meḻukutiriyaik koḷuttip pārttapōtu aṅku yārum kāṇappaṭavillai. cila camayaṅkaḷil āḷ naṭappatu pōlavum, māṭippaṭiyil ēṟuvatu pōlavum, kaṭṭilait tūkkuvatu pōlavum, nilattil cuttiyāl aṭippatu pōlavum cattaṅkaḷ kēṭṭaṉa. pakal nēraṅkaḷilum iv vakaic cattaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. oru nāḷ cuṅka atikāri oruvar, malaiyiliruntu varumpōtu kaṭṭaṭam viḻappōvatu pōṉṟa payaṅkaramāṉa cattam oṉṟaik kēṭṭār. kāvaṟkāraṉiṉ aṟaikkup pakkattil peṇ orutti oru nāḷ paṭuttiruntāḷ. kaṇṇukkup pulap paṭāta oru kai avaḷiṉ paṭukkait tuṇiyai iḻuttatu. uṭaṉē avaḷ aṟaiyaiviṭṭu veḷiyē ōṭic ceṉṟāḷ. 1872 varai ivvāṟu naṭantu piṉṉar ik kuḻappaṅkaḷ kuṟaiya ārampittaṉa.2
iyakkam (Vibration)
nī tūrattiluḷḷa naṇpaṉoruvaṉōṭu pēca virumpumpōtu nī telipōṉ karuviyait tuṇaikkoṇṭu pēcukiṟāy. avviyantiram oliyaikkoṇṭu celvatāl nī avvāṟu ceykiṟāy. kampi mūlam ōcaiyaikkoṇṭu cellāta rēṭiyō mūlamum nī pēcalām. nī maṟu ulaki luḷḷa naṇpaṉoruvaṉoṭu pēcavirumpiṉāl nī oru maṉita iyan tirattaip payaṉpaṭuttukiṟāy. atu mīṭiyam(medium) eṉappaṭum. ivvāṟu payaṉpaṭuttappaṭum āṇ allatu peṇ ivvakaiyāṉa āṟṟalaip peṟṟirukkiṉṟār. avarkaḷ cātāraṇa makkaḷaiviṭac ciṟappāṉa āṟṟal peṟṟavarkaḷ. avarkaḷ kaṇṇukkup pulappaṭāta ulakaṅkaḷaip pārkka vum aṅkuḷḷavarkaḷ pēcuvataik kēṭkavumkūṭiya āṟṟaluṭaiyavarkaḷ. ivvakaiyāṉa āṟṟalkaḷ uṇṭu eṉapataip parupporuḷ viñ ñāṉikaḷ orupōtu maṟuttārkaḷ. ivvakai āṟṟalkaḷ uṇṭeṉpatu palakālaṅkaḷākak kiṭaittuḷḷa uṇmaic ceytikaḷāl nilai nāṭṭap paṭṭuḷḷatu.
oru mīṭiyamāy iruppataṟkēṟṟa āṟṟalai eṉṉa aḷikkiṉṟatu. avarkaḷiṉ maṉakkaṇṇum kātum aḷavukaṭanta uṇarcciyuṭaiyaṉavāy maṟṟavarkaḷ aṟiya muṭiyāta iyakkaṅkaḷai aṟikiṉṟaṉa. curuṅkak kūṟiṉ avai maṉita pūtakkaṇṇāṭikaḷum maṉitat tolainōkkikaḷumākum. avaikaḷai uyarnta cattivāynta maṉita rēṭiyōkkaḷ eṉṟum kūṟalām.
nī aṭutta ulakiluḷḷa naṇparoruvarōṭu pēca virumpumpōtu nī mīṭiyattiṉ nuṭpamāṉa kaṇṇaiyum kātaiyum payaṉpaṭuttukiṉṟāy. itu teḷivāṉa aṟivu. itil mayakkan taruvatō tuyaram taruvatō etuvum illai, toṭutalāl uṇṭākum uṇarcciyum pēcciṉāl uṇ ṭākum oliyum iyakkattiṉāl paravukiṉṟaṉa eṉa viññāṉikaḷ kūṟukiṉ ṟaṉar. curuṅkac colliṉ ulakiluḷḷa ellāp poruḷkaḷum iyakkat tukkuṭpaṭṭirukkiṉṟaṉa. cila metuvāka iyaṅkukiṉṟaṉa; cila vēkamāka iyaṅkukiṉṟaṉa. maṉitarākiya nām curuṅkiya iṭattiluḷḷa iyakkaṅkaḷai māttiram aṟiyavallōm. oliperukki telipōṉ karuvikaḷāl nāṅkaḷ iyakkaṅkaḷai aṟiyum aṟivu vicālikkiṟatu. eṅkaḷiṉ aṟivuk keṭṭātaṉavum maraṇattukku appāluḷḷavumākiya ulakaṅkaḷiṉ ceyti kaḷai nām mīṭiyaṅkaḷaip payaṉpaṭutti aṟiyalām. ellā mīṭiyaṅkaḷiṉ toḻilum kaṇṇukkup pulappaṭum ulakiṉatum pulappaṭā ulakaṅkaḷiṉatum iyakka campantamāṉa taṭaiyait tiṟantuviṭutalākum.
nām iṟantavarkaḷiṉ āviuṭalaip pārkka muṭiyāmaliruppa taṟkuk kāraṇam avai caṭapporuḷkaḷālāṉa eṅkaḷ uṭalilum pārkka vēkamāka iyaṅkuvatālākum. nāṅkaḷ pārkka muṭiyāviṭṭālum iv vāvikaḷ nām nittirai koḷḷumpōtum viḻittirukkumpōtum namakkup pakkattē irukkiṉṟaṉa. avai viññāṉikaḷālum potumakka ḷālum niḻaṟpaṭam piṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. avai eppoḻutum nammōṭu pēca etirpārttirukkiṉṟaṉa. pēca atikam virumpukiṟavarkaḷ nāṅkaḷallar; avaiyē eṅkaḷōṭu pēca virumpukiṉṟaṉa. eṅkaḷukku utavi puriya avaṟṟiṟku nām camayam aḷippatāl avai āvi vaḷarcci campantamāṉa mēl nilaiyai aṭaikiṉṟaṉa. oruvarukku oruvar utavi aḷikkum iyalpiṉālēyē ellā uyirkaḷum nilaipeṟukiṉṟaṉa.
āvi ārāycciyāḷar avai ceyyum cātāraṇamallāta nikaḻcci kaḷaik koṇṭu kaṇṇukkup pulappaṭāta ulakaṅkaḷaippaṟṟi aṟiki ṟārkaḷ. iṟanta āṇkaḷum peṇkaḷum pēcuvataiyum avarkaḷ kēṭ kiṟārkaḷ. iv vārāyccikkāraruḷ oruvar mīṭiyamāyiruppiṉ avvulakaṅ kaḷil eṉṉa naṭakkiṉṟaṉa eṉṟu aṟikiṉṟār. “nāṉ ivvulakattava riṭaiyē iruppatilum pārkka āvi ulaka makkaḷiṭaiyē makiḻcciyāka irukkiṟēṉ.” eṉṟu oru mīṭiyam colvatai nāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ.
tām āvikaḷaik kāṇāmaiyiṉāl āvi ulakam illai eṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar. mika vēkamākac cuḻalum vāḷ kaṇṇukkut tōṉṟa māṭṭātu. kaṇṇukkut tōṉṟāviṭṭālum kaiviralai nīṭṭiṉāl atu veṭṭiviṭum. cuḻalum vicai kuṟaintavuṭaṉ atu kaṇṇukkup pulappaṭu kiṉṟatu.
cila camayaṅkaḷil cātāraṇa makkaḷ āviyaik kāṇkiṟārkaḷ. iṟantavariṉ āvi maṉitariṉ kaṇkaḷukkup pulappaṭumpaṭi taṉatu iyakkat tiṉ vēkattaik kuṟaippatiṉālēyē itu uṇṭākiṉṟatu.
ivvāṟu tōṉṟuvataṟku mīṭiyattiṭamum, kūṭa iruppavarkaḷiṭamu miruntu oruvakai uyirc cattai(ectoplasm) āvikaḷ iraval peṟuvatu vaḻakkam. eṅkaḷ ellāriṭamum veḷḷiya pukaipōṉṟa iv vakaic cattu uṇṭu. itu palamuṟaikaḷil niḻaṟpaṭam piṭikkappaṭṭuḷḷatu.
nī uṉatu iṟantupōṉa tāy allatu tantaiyōṭu pēca virumpi ṉāl avarkaḷōṭu pēcaviṭumpaṭi nī mīṭiyattaik kēṭkiṟāy. itu oru telipōṉ iṇaippiluḷḷa peṇṇai ivvāṟu ceyvataṟkuk kēṭpatu pōṉṟatu. mīṭiyam mayakka nilaiyil allatu viḻippu nilaiyi liruntu taṉatu maṉattaiyum uṭalaiyum nī virumpiyavarōṭu pēcuvataṟku iṇaittuviṭukiṟatu.
āvikaḷuṭaṉ pēcutal 1
āvikaḷaippaṟṟi ārāycci ceyvōr āvikaḷōṭu pēciyiruk kiṟārkaḷ. āvikaḷukku nēril pēcum āṟṟal illai. ivai cilar mūlam pēcukiṉṟaṉa. āviyuṭaṉ pēcuvōr oruvakai mayakka nilai aṭaikiṉ ṟaṉar. appoḻutu kēṭkum kēḷvikaḷukku avarkaḷ maṟumoḻi collu kiṟārkaḷ. evaratu āvi pēcukiṉṟatō avvāvikkuriyavariṉ kural pōl pēccu irukkiṉṟatu. cila camayaṅkaḷil kēṭkum kēḷvikaḷukku viṭaikaḷ eḻutappaṭukiṉṟaṉa. ivvāṟu āvikaḷuṭaṉ pēciya vivaraṅkaḷ pala, puttakaṅkaḷāka veḷivantuḷḷaṉa. eṅkaḷ nāṭṭilum itu aṟiyap paṭṭiruntatu. itu pala poyc ceyalkaḷōṭu kalantiruppatāl uṇmai aṟiyamuṭiyāmal irukkiṟatu. ulakil ellā nāṭukaḷilum veḷippāṭu kūṟutalil(oracle) nampikkai iruntuvantatu. veḷippāṭu kūṟukiṉṟa vaṉiṉ vākku avaṉmītu teyvamēṟik kūṟuvatākak karutappaṭṭatu. “cōtiṭam collutal” eṉa vāyppuk kūṟuvōr aṉumāṉō, malai yāḷa pakavatiyō, toṭṭiyattuc ciṉṉāṉō, vēṟu oru teyvamō, tamatu nāviliruntu kūṟuvatākak kūṟukiṉṟaṉar. ivaiyellām āvi pēcutal eṉṉum karuttai aṭippaṭaiyākak koṇṭaṉavē.
pēypiṭittavaṉiṉ pēccukkaḷ pēyiṉ kūṟṟākavē karutappaṭu kiṉṟaṉa. āvi pēcutalukku utāraṇamāka oru yōkiyiṉ ceyalai iṅkut tarukiṉṟōm.
“1 nāṉ irāmāṉuca yōkiyuṭaṉ cilakālam taṅkiyiruntēṉ. eṉakku oru vayatuḷḷa oru marumakaṉ kuḻantai iruntāṉ. avar ak kuḻantai yait taṉakku etirē koṇṭuvantu iruttumpaṭi kūṟiṉār. nāṉ appaṭiyē ceytēṉ. avar ak kuḻantaiyait taṉatu pōrvaiyāl mūṭiṉār. avar vaittirunta pirampiṉāl kuḻantaiyait taṭṭiṉār. uṭaṉē kuḻantai vīra ācaṉam eṉṉum yōka irukkaiyil iruntu koṇṭu tamiḻppāṭalkaḷ mūlam irācayōkattaip paṟṟip pēciṟṟu. itu naṭakkum pōtu nāṉ yōkiyaik kavaṉittēṉ. avar uṭal acaivaṟ ṟiruntatu. mayakkattil irukkiṟār eṉa niṉaintu avarai eḻuppa muyaṉṟēṉ. mutalil avar uṭal kaṭṭai pōla iruntatu. piṉpu viḻit teḻuntār. uṭaṉē kuḻantai aḻat toṭaṅkiṟṟu. avar kuḻantaikkup pāl koṭukkumpaṭi coṉṉār.”
āvikaḷuṭaṉ pēcukiṉṟavar “mīṭiyam”(medium) eṉappaṭuvar. irākkālattiltāṉ āviyuṭaṉ pēcuvārkaḷ. oru aṟaiyil mēcai iṭappaṭṭirukkum. mēcaiyiṉ pakkattil tiraic cīlai toṅkaviṭappaṭ ṭirukkum. āviyōṭu pēcupavariṉ pakkattē cilar iruppārkaḷ. aṟaiyiṉ caṉṉalkaḷ ellām naṉṟāka aṭaikkappaṭum. appoḻutu āviyuṭaṉ pēcukiṉṟavar mayakka nilaiyai aṭaivār. avar mūlam āvi pēcum. pakkattē iruppōr kēḷvikaḷaik kēṭpārkaḷ. avai kaḷukku āvi “mīṭiyam” mūlam viṭai aḷikkum. ivvāṟu, āvi kaḷuṭaṉ pēciya pēccukkaḷ puttaka vaṭivil veḷivantuḷḷaṉa. āvikaḷ tām kuṟikkappaṭṭavarkaḷiṉ āvikaḷtāṉ eṉṟu uṟutippaṭuttum poruṭṭut tamatu vāḻnāḷil nikaḻnta cila nikaḻccikaḷaik kūṟum. kīḻ varuvatu oru āvi pēciyataip paṟṟiya nikaḻcciyākum.
“2nāṉ oru muṟai āviyuṭaṉ pēcum oruvaruṭaṉ aṟaiyil iruntēṉ. appoḻutu eṉatu naṇparkaḷum iruntārkaḷ. katavukaḷum caṉṉalkaḷum aṭaikkappaṭṭaṉa. nāṉ taraiyaiyum palakai amaikkap paṭṭa uṭkūraiyaiyum naṉṟākap paricōtittēṉ. piṉpu viḷakku aṇaikkappaṭṭatu. āviyōṭu pēcupavar nāṟkāliyōṭu naṉṟākak kaṭṭappaṭṭār. nāṉ avarukkup pakkattil iruntēṉ. oruvar melliya kuralil camayat toṭarpillāta oru pāṭṭup pāṭiṉār. ciṟitu nērattil āviyōṭu pēcukiṉṟavar mayakkanilai aṭaintār. ataṟku aṭaiyāḷa māka avar pēcat toṭaṅkiṉār. mutalil avar pēccut taṭaippaṭṭu vantatu. piṉpu avar āviyiṉ kuralil mikavum uṇarcci tatumpap pēciṉār. avvakaiyāṉa uṇarcciyuṭaiya pēccai nāṉ itaṟku muṉ orupōtum kēṭkavillai. āviyuṭaṉ pēciyavar cātāraṇa nāṭkaḷil mika amaitiyāka viruppār. avar ivvakaiyāka orupōtum pēciṉa tillai. avvāṟu pēcavum avarukkut teriyātu. pēccu nalla toṉi yuṭaiyatāyum, vākkiyaṅkaḷ aḻakākavum amaintiruntaṉa. avaruṭaiya pēccaik kēṭṭa cila peṇkaḷiṉ kaṇkaḷiliruntu kaṇṇīr vantatu. nāṉ upatēciyāriṉ āvi, maṉitaṉ mūlam pēcukiṉṟatō? eṉṟu colli, appaṭiyāṉāl cila aṭaiyāḷaṅkaḷ ceyyumpaṭi kēṭṭēṉ. uṭaṉē ām eṉṉum viṭai vantatu. piṉpu ciṟitu nēram amaiti nilaviṟṟu. ciṟitu nērattil eṉatu mukattil kuḷir kāṟṟu vīciṟṟu. katavukaḷum caṉṉal kaḷum aṭaikkappaṭṭiruntamaiyāl avvakaik kāṟṟu varuvataṟkuk kāraṇam aṟiyamuṭiyāmal iruntatu. uṭaṉē oru kai eṉatu kaiyait taṭava ārampittatu. nāṉ uṭaṉē maṭittirunta kaiviralkaḷil iraṇṭai nīṭṭi āviyiṉ kaiyait taṭavippārttēṉ. atu kāṟṟuppōla irukkum eṉa nāṉ niṉaittiruntēṉ. āvikaḷukku nām taṭavip pārttu uṇarakkūṭiya uṭal illai eṉṟu nāṉ piṟar collak kēṭ ṭirukkiṉṟēṉ. ak kaiyai nāṉ naṉṟākap piṭikkak kūṭiyatāyirun tataik kaṇṭu mika viyappaṭaintēṉ. atu potuvāṉa kaiyaiviṭap periyatupōla eṉakku iruṭṭil tōṉṟiṟṟu. āviyiṉ kai eṉatu kaiyait taṭavumpōtu nāṉ ellāp pakkaṅkaḷilum kālai nīṭṭi utaittup pārttēṉ. āviyōṭu pēcum “mīṭiyattiṉ” kaiyāyiṉ, kaikkup pakkattil avar uṭal irukkum eṉa nāṉ niṉaittēṉ.
ippoḻutu eṉatu kaiyait taṭaviya kai noyvuṭaiyatākat tōṉṟiṟṟu. terintu koṇṭāyā eṉṟu āvi kēṭṭatu. nāṉ uṭaṉē mayakkamāka irukkiṉṟateṉa viṭaikūṟiṉēṉ. ārāyntu pār; uṇmai veḷippaṭum eṉa āvi kūṟiṟṟu.”
iṉṉoru viyakkattakka nikaḻcciyai iṅkut tarukiṉṟōm. atu varumāṟu:
“1ciṟiya mēcai oṉṟiṉ mītu oru vāttiyap peṭṭi vaikkappaṭ ṭiruntatu. aṟaiyil kampaḷam virittirukkavillai. vēṟu oruvakaiyāṉa alaṅkāraṅkaḷum aṅku irukkavillai; āṟu nāṟkālikaḷ māttiram aṟaiyil iruntaṉa. avai oṉṟil āviyuṭaṉ pēcukiṉṟavar iruntār. iṉṉoṉṟil nāṉum, maṟṟavaikaḷil eṉatu naṇparkaḷum iruntārkaḷ. iraṇṭu meḻuku tirikaḷ koḷutti vaikkappaṭṭiruntaṉa. piṉpu aṟai yiṉ mattiyiluḷaḷa oru vaṭṭattuḷ ekkāḷam(Trumpet) oṉṟu vaikkap paṭṭatu. meḻuku tirikaḷ aṇaikkappaṭṭaṉa. ciṟitu nērattil vāttiyap peṭṭiyiṉiṉṟu ōcai eḻuntatu. piṉpu ekkāḷam acaiyat toṭaṅkiṟṟu. atu antarantil eḻuntu mitantatu. ekkāḷattiṉ miṉukkāṉa pakuti vantu mūṉṟu muṟai eṉatu muḻaṅkālil muṭṭiṟṟu. atu mitantu vantu ellā riṭamum ceṉṟatu. maṉitariṉ cūḻcci etaṉālum ivvāṟu ceyyamuṭiyātu. ataṉaik kaṇṭu eṉakku mika viyappu uṇṭāyiṟṟu. piṉpu av vekkāḷattiṉ uḷḷēyiruntu naṇparkaḷē mālai vaṇakkam eṉṉum oru ōcai eḻuntatu. “muṉ ivvulakattil vāḻnta evariṉ āvi nī” eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ. atu taṉatu muḻup peyaraiyum koṭukka virumpavillai. piṉpu atu melliya kuralil vil kurūks(Will Crooks) eṉṟu kūṟiṟṟu. avaratu maraṇattukku muṉ aracāṅka capaiyil cantitta pōtu, avar pēciya kuralpōla at toṉi iruntatu.
“nāṉ makiḻcciyuṭaṉ irukkiṉṟēṉ. nāṉ araciyal toṭarpāṉa utavikaḷaic ceyya virumpukiṟēṉ. pōṉarlō(Bonar Low) eṉpavar iṅkuttāṉ irukkiṉṟār. nāṉ eṉatu paḻaiya karuttukaḷai māṟṟik koṇṭēṉ. nāṉ karumaṅkaḷai naṉṟāka aṟikiṉṟēṉ. kuṭiyēṟṟa nāṭu kaḷukku muḻup pātukāppaiyum aḷikkavēṇṭum” eṉṉum vārttaikaḷ vantaṉa.
kurūks piṟpōkkāḷaril oruvar. avar ivvāṟu pēciyatu eṉakku viyappai aḷittatu. pōṉarlāvōṭu paḻakiyatāl ikkaruttu uṇṭāyiṟṟō eṉṟu eṉṉāṟ kēḷāmal irukka muṭiyavillai. kurūks pēcumpōtu taṉakku etiril kiḷāsṭaṉiṉ vaṭivam tōṉṟiṟṟu eṉṟu “mīṭiyam” kūṟiṉār.
āvikaḷ uṇṭu eṉpataṟkuriya cāṉṟukaḷ
“āvikaḷiṉ oḷikaḷ kāṇappaṭṭaṉa. maṉita ōcai pōṉṟa cattaṅkaḷ kēṭṭaṉa; maṉitaṉuṭaiya muyaṟciyillāmal eḻuttukaḷ tōṉṟiṉa; tamatu uṟaviṉarukkup pakkattē niṟkum āvikaḷiṉ niḻaṟpaṭaṅkaḷ piṭikkap paṭṭaṉa; āvikaḷuṭaṉ pēcum aṟaikaḷil āvikaḷ kaṇṇukkut teriyak kūṭiya vaṭivil tōṉṟiṉa; āvikaḷōṭu pēcum cilar antarattē tūkkap paṭṭārkaḷ; cuvar pōṉṟa vayiramāṉa poruḷkaḷukkūṭāka piṟa vayiramāṉa poruḷkaḷ koṇṭuvarappaṭṭaṉa; kayiṟṟu muṭiccukaḷ kaṇṇukkup pulap paṭāta kaikaḷāl aviḻkkappaṭṭaṉa; cērttuk kaṭṭappaṭṭa kaṟpalakai kaḷiṉ iṭaiyē ceytikaḷ eḻutappaṭṭaṉa; mēcaikaḷ antarattē uyart tappaṭṭaṉa. piḷañcaṭ eṉṉum karuvimūlam aṟiyamuṭiyāta ceytikaḷ eḻutappaṭṭaṉa. oruvaratu irakaciyamāṉa ceytikaḷ veḷiyiṭappaṭṭaṉa. ivvakaiyāṉa nikaḻccikaḷ āvikaḷ uṇṭu eṉṉum uṇmaiyai nilainiṟuttukiṉṟaṉa.1
maraṇam añcattakkataṉṟu
maraṇam makkaḷ ellōrālum peritum añcattakka toṉṟā yirukkiṉṟatu. ataṟkuk kāraṇam, maraṇameṉṟāl eṉṉa? ataṟkuppiṉ nikaḻvatu eṉṉa? eṉpavaikaḷaippaṟṟi aṟintu koḷḷāmaiyēyākum. maraṇam eṉpatu oru nilaiyiṉ muṭivu; āṉāl uyir cellum payaṇattiṉ muṭivaṉṟu; iṉṉum cellavēṇṭiya pātaiyiṉ tolaivu ematu niṉaiviṉāl aṟiyamuṭiyātatu. maraṇameṉpatu, tāṉ vāḻum uṭalākiya caṭapporuḷait toḻiṟpaṭuttum vallamaiyai iḻantu uyir veḷiyēṟutalākum. nāṅkaḷ piṟakkumpoḻutu eṅkaḷ muṉ nilai maiyai māṟṟik kāṟṟuḷḷa ivvulakukku varukiṉṟōm. maraṇattiṉ pōtu innilaiyai māṟṟi iṉṉoru piṟappē yākum. ākavē ataṟku nām añcavēṇṭiyatillai. iṟantavarkaḷiṉ āvikaḷ kūṟiyuḷḷa ceytikaḷāl maraṇam varuttam viḷaippataṉṟu eṉṟum, maraṇattukkup piṟpaṭṭa vāḻvu, mika makiḻccikkiṭaṉāyuḷḷa teṉṟum terikiṉṟaṉa. avaikaḷaip piṉ kūṟappaṭupavaikaḷaik koṇṭu aṟika.
uyir uṭalai viṭṭu nuṇṇiya uṭalōṭu veḷiyēṟumpōtu vāḻnāḷil nikaḻntavaṟṟiṉ kāṭcikaḷ ellām oṉṟiṉ piṉ oṉṟāka niṉaivil varukiṉṟaṉa. maṉitaṉ iṟantavaṉ pōlat tōṉṟalām. nāṭit tuṭippu irutayat tuṭippu niṉṟataṟkum, uṭampil veppam akaṉṟu pōva taṟku miṭaiyiluḷḷa cila vināṭikaḷil mūḷai niṉaikkiṉṟatu. appoḻutu uyir taṉatu vāḻkkaiyil nikaḻntavaikaḷai ellām teḷivāka aṟikiṉṟatu. maraṇap paṭukkaikkup pakkattē utavikku iruppavarkaḷ metuvākap pēcavēṇṭum. maraṇamāṉavuṭaṉ amaitiyāka iruttal vēṇṭum. urattup pēciṉāl ataṉ niṉaivukaḷaik kuḻapputal kūṭum.1
maraṇa kālattil nikaḻvatu
1maraṇa kālattil nikaḻvatu eṉṉa eṉpatait teḷivukkāṭciyāḷar (Clairvoyants) kūṟiyuḷḷārkaḷ. teḷivukkāṭci eṉṟāl eṉṉa eṉpataip piṟitōr iṭattil viḷakkuvōm. teḷivukkāṭciyāḷar kūṟiyavai kaḷaip pōlavē āvikaḷum tamatu pēccukaḷ mūlam aṟivittuḷḷaṉa. maraṇa kālattil maṉitaṉiṉ nuṇṇiya uṭal āvivaṭivil uṭalai viṭṭuc ciṟitu ciṟitākak kaḻaṉṟu veḷiyē varukiṉṟatu. maraṇap paṭukkaik kup pakkattil atu muṉṉaiya uṇarcci, muṉṉaiya niṉaivukaḷōṭum muṉṉaiya vaṭivōṭum niṟkiṉṟatu. pakkattē uḷḷavarkaḷai atu aṟi kiṉṟatu. āṉāl ataṟkut tāṉ aṅku niṟpataippaṟṟi maṟṟavarkaḷukku aṟivikka muṭiyāmal irukkiṉṟatu. atu kaṇṇillāmal pārkka muṭiyumō eṉac cilar kēṭkalām. puḷōriṭā ṭākṭar eppaṭit taṉatu uṭalaip pārttār? āvi mayamāṉa uṭalil pārkkum cakti irukkiṉṟatu. ataṉ utaviyaik koṇṭu atu pārkkiṉṟatu. itaṟku atikamāka emmāl oṉṟum kūṟamuṭiyātu. teḷivuk kāṭciyāḷarukku atu niḻal pōlat tōṉṟukiṉṟatu. potuvāṉa oruvarukku atu kaṇṇukkup pulappaṭuvatillai. nāṅkaḷ oruvarai oruvar pārppatupōla, atu iṉṉoru āvikkup pulappaṭalām. kālam pōkap pōka atu tūymai aṭaikiṟateṉṟum, maraṇamāṉa uṭaṉum ataṉpiṉ cila kālattum atu caṭap poruḷkaḷukku aṇmaiyiluḷḷateṉṟum terikiṟatu. āṉamaiyi ṉālēyē iṟantavarkaḷuṭaiya āvikaḷiṉ tōṟṟaṅkaḷ iṟanta uṭaṉum ataṉpiṉ cila kālattum teḷivākat tōṉṟukiṉṟaṉa. paru uṭalai viṭṭup pirinta aṇmaiyil av vāviyuṭalil pāramāṉa caṭapporuḷ aṇukkaḷ ceṟintirukkalām.
2maraṇat taṟuvāyai allatu iraṇṭu ulakaṅkaḷukkum iṭaiyi luḷḷa nilaiyai aṭaintavarkaḷ maṟu ulakaik kāṇkiṟārkaḷ. rōs meri eṉṉum “mīṭiyam” paḻaiya ekiptiya moḻiyil āvikaḷ kūṟiya ceytikaḷaic coṉṉāḷ. avaḷ kūṟiyavai paḻaiya ekiptiya moḻiyai ārāycci ceyvōrukkup peruviyappaḷittatu. mīṭiyam mayakka nilaiyi liruntu mīṇṭapōtu āvi ulakattiliruntu ivvulakattukku varuvatu evvaḷavu payaṅkaramāṉatu eṉṟu kūṟiṉāḷ. ivaḷ orutti māttiram paḻaiya ekiptiya moḻiyaip pēcuvataik kēṭṭavaḷ allatu ataṉ uccarippukaḷai aṟintavaḷāvaḷ. 1934ām āṇṭu cūṉ mātam 27ām tēti lēṭi nōṉā eṉpavaḷ (mīṭiyam mūlam) eṉakkum vēṟu paṉṉiraṇṭu pērukkum etiril paḻaiya ekiptiya moḻiyil ōṭṭamākap pēciṉāḷ.
ekiptiya iḷavaraciyākiya lēṭi nōṉā eṉpavaḷ paḻam poruḷā rāycciyāḷar moḻiyārāycciyāḷarkaḷiṉ viyappukkum viruppattukkum ētuvāka rōsmēri eṉṉum mīṭiyam vāyilāka 1936ām āṇṭu mē mātam 4ām nāḷ paḻaiya ekiptiya moḻiyil cila ceytikaḷaip pēciṉāḷ.
ip pēccu kirāmapōṉ taṭṭil patikkappaṭṭatu. 3400 āṇṭukaḷiṉ muṉ iṟanta oru peṇ ikkāla icaittaṭṭil patikkum poruṭṭup paḻaiya ekiptiya moḻiyiṟ pēciṉāḷeṉpatu mika viyakkattakkatē. itaṉāṟ peṟappaṭum uṇmai ittuṇai kālattiṉ muṉ iṟantavar iṉṟum uyirōṭirukkiṉṟā reṉpatēyākum.
iṟantupōvataip paṟṟiya pala ceytikaḷ avvulakattiṉiṉṟum cēkarippaṭṭuḷḷaṉa. avviṭattiṉiṉṟu kiṭaikkum ceytikaḷ perum pālum aṭippaṭaiyil ottirukkiṉṟaṉa. iṟantupōvataippaṟṟip pala vakaiyāṉa maṉōkaṟpaṉaikaḷ iruntuvarukiṉṟaṉa. maraṇam ilakuvāṉatu. atu ovvoru iravum nittirai koḷvatai ottatu. nī viḻikkumpōtu eṉṟum vāyil tiṟantirukkum oru ulakaik kāṇkiṟāy. ak katavutāṉ maraṇam. kavalait taḻumpukaḷ ēṟap peṟṟiruppatu kaṭavuḷ nintaiyākum. maraṇam ik kavalait taḻumpukaḷaip pōkkuvatākum. aḻukaiyum iḻavuk koṇṭāṭṭaṅkaḷum anākarika makkaḷukkukkuriyaṉa. maraṇam makiḻccikkuriyatoṉṟu. kirēkkar maraṇak koṇṭāṭṭattil viḷai yāṭṭukaḷ vaittārkaḷ. airis makkaḷiṉ ‘vēk’ eṉpatu makiḻccikkuriya ivvakaik koṇṭāṭṭattiṉ niḻalē. tukkaṅ koṇṭāṭutalum aḻutu pulamputalum maraṇamāṉavarukku iṭaiyūṟu viḷaippaṉa. iṟantupōṉa aracarukkum atikārikaḷukkumāka nāṭṭumakkaḷ koṇṭāṭum tukkak koṇṭāṭṭaṅkaḷ iṟanta uyirkaḷukku viṭutalaiyaḷikka muyalum āvikaḷukku mikka tontaravaḷikkiṉṟaṉa eṉṟu avai kūṟiyuḷḷaṉa.
mōrmaṉ(Mormons) eṉṉum makkaḷiṭaiyē nāṉ vāḻntapōtu avarkaḷ maraṇakkoṇṭāṭṭa kālattil veḷḷaip pūkkaḷai aṇi vataiyum piṇappeṭṭiyai veḷḷaip pūkkaḷāl alaṅkarippataiyum kaṇṭēṉ. nallavarkaḷiṉ maraṇattait tukkamayamāṉa pāṭalkaḷāl koṇ ṭāṭutal kūṭātu; nalla pāṭalkaḷaip pāṭik koṇṭāṭutal vēṇṭum. maraṇattiṉ piṉ avarkaḷ amararōṭu uṟaikiṟār eṉap puluṟṟā eṉṉum kirēkka varalāṟṟāciriyar kūṟiyirukkiṉṟaṉar. piṟappiṉ pōtu nām makiḻkiṉṟōm; maraṇakālattil aḻukiṉṟōm. ivviraṇ ṭiṉ uṇmai kaḷai nām aṟintiruntāl tuṉpakaramāṉa ivvulakattukku vantataip paṟṟi nām tukkappaṭuvōm; iṉpa mayamāṉa āvi ulakattiṟ celvataip paṟṟi nām makiḻcci kūṟuvōm.
maraṇattaippaṟṟi aṟiyappaṭṭa uṇmaikaḷ varumāṟu:
maraṇameṉpatu nām iyaṅkum vēkattil uṇṭākum māṟutal. itu maṉita uyir uṭalai māṟṟuvatāl uṇṭākiṉṟatu. atu metuvāṉa iyakka muḷḷatum vēkamāka iyaṅkakkūṭiya kāṟṟup pōṉṟa uṭalait toḻiṟ paṭuttukiṉṟatu. evvulakilāyiṉum iṟakkiṉṟa uyirukkum ituvē nikaḻ kiṉṟatu. ivvuyir āyattamillātu uṭalaiviṭṭu uyarnta iyakkamuḷḷa iṉṉoru ulakiṟ pāyntāl oruvaṉ paṉikkaṭṭipōl kuḷirnta nīruḷ kutippatupōṉṟa atircci uṇṭākum. ivvāṟu āyattañ ceyvataṟkuc ciṟitu kālam vēṇṭum. iṭaippaṭṭa in nilaiyai maraṇa nittirai eṉak kūṟalām. maraṇa nittirai eṉpatu maraṇattukkuppiṉ uṇṭākum tūkka nilai. āvi uṭalōṭu oru ulakiliruntu iṉṉoru ulakukkuc cellum pōtum maraṇam uṇṭākiṟatu. vāḻum poruṭṭu oruvaṉ neṭukilum iṟakkiṉṟāṉ.
nāṅkaḷ uṭal uyir āvi eṉṉum mupporuḷālāṉavarkaḷ. uyir uṭalai viṭumpōtu uḷḷē irukkiṉṟa kāṟṟumayamāṉa uṭaluṭaṉ veḷiyēṟukiṉṟatu. kāṟṟumayamāṉa uṭalai iṉṉoru uṟai mūṭiyiruk kiṉṟatu. itu, uyir 1mūṉṟāvatu ulakil ceṉṟu piṟappataṟku utaviyāka virukkiṉṟatu. maraṇattukkuppiṉ nittirai koḷḷum ulakiliruntu piṟappu uṇṭāṉatum veḷiyē uḷḷa uṟai kaḻaṉṟu viṭukiṟatu. itu nām aṇintirukkum caṭṭaiyaik kaḻaṟṟiviṭutal pōṉṟatu. ivvāṟu kaḻaṉṟa uṟai kāṟṟumayamāṉa uṭaliṉ vaṭiviṉatāyirukkum. ivvuṟaiyiṉ toḻiṟpāṭu pūmiyiluḷḷa peṇ allatu āṇukku mika iṉṟiyamai yātatu. itu uḷmaṉattukkum, mūḷaikkum iṭaiyil miṉcaktiyait toḻiṟpaṭuttum yantiram pōl vēlaiceykiṉaṟatu. ivvāṟu itu maṉitarukku iṭaiviṭātu uṇarcci ūṭṭukiṉṟatu. nittiraik kālattil uyir kūṭṭuḷ uṟaivatupōl uṟaikkuḷ taṅkiviṭukiṉṟatu. appoḻutu uyir veḷiyuṭalōṭuḷḷa toṭarpai iḻantuviṭukiṉṟatu. kāntacattiyaip parappum “ṭaiṉamō” ceyvatupōla uṭal, uyiriṉ oḷiyaip peṟṟu irukkiṉṟatu.
maraṇa kālattil eṉṉa nikaḻkiṉṟateṉṟu teḷivukkāṭciyāḷar kavaṉittirukkiṟārkaḷ. maraṇakālattil noyyauṭalai mūṭiyirukkum uṟai talaivaḻiyākak kaḻalkiṉṟatu. appoḻutu nāpi mūḷai eṉṉum iraṇṭu kayiṟukaḷāl piṇikkappaṭṭa nilaiyil atu uṭalukku aṇmai yil niṟkiṉṟatu. piṉpu kayiṟukaḷ aṟuntupōka uyir uṟaikkuḷ irukkum nuṇṇuṭalōṭu maṟu ulakukkup payaṇamākiṉṟatu.
putu ulakukkuc celvatākiya putiya piṟappu varuttam viḷaippatā yuḷḷatō eṉṟu kēṭkiṟārkaḷ. atu varuttam viḷaippataṉṟu. maraṇat tukkuppiṉ cellum nittirai ulakil araiviḻippu nilai uṇṭā kiṉṟatu. aṅku niṉṟum maṟu ulakukkuc cellum piṟappu uṇṭākiṉṟatu. maraṇattukku oṉṟu allatu iraṇṭu maṇi nērattil ivvuṭalai viṭṭuk kāṟṟumayamāṉa uṭal pirintu ceṉṟuviṭum. cila nāṭkaḷukku avvāṟu nikaḻāmal iruppatum uṇṭu. iraṇṭu vakaiyilum iṟappu nōvaṟṟatu.
maṉitaṉ iṟakkumpōtu kānta cattipōṉṟa uṭaliṉ iyakkam tāṉāka nōviṉṟi nikaḻum. ivviyakkaṅkaḷ kāṟṟumayamāṉa uṭalai ivvulaka uṭaliṉiṉṟum pirippatāl uṇṭākiṉṟatu.
iṟakkum maṉitaṉai avvulaka naṇpar cantikkiṟārkaḷ. avar kaḷuṭ cilar uṇmaiyil piḷḷai peṟuvikkum vaittiyarāvar. avarkaḷ ivvulaka uṭal kāṟṟumayamāṉa uṭalaip piṇikkiṉṟa paṟṟukaḷai ovvoṉṟāka viṭuvittu viṭukiṟārkaḷ. putiya piṟappu nilai palarukkup piḷḷaippēṟṟu viṭutiyil evvāṟu nikaḻkiṉṟatō avvāṟu palavāṟāka virukkum. mūṉṟāvatu ulakil piṟappatu ivvulakil piṟappatai ottatu.
ivvulakil iṟantavuṭaṉ nām kāṟṟumayamāṉa uṭaluṭaṉ aṭutta ulakukkuc celkiṉṟōm. kāṟṟumayamāṉa uṭalai oru uṟai mūṭiyiruk kiṉṟateṉak kūṟiṉōm, ivvuṟai piḷḷaiyaic cūḻntu kiṭantu piḷḷai piṟantapiṉ viḻuntu pōkiṉṟa nañcukkoṭiyai ottatu. nañcukkoṭi pōṉṟuḷḷa uṟai mūṉṟāvatu ulakil piṟappataṟkut tuṇaiyāyiruppatu māttiramallāmal kāṟṟumayamāṉa uṭal uyarnta iyakkattil paḻakkamaṭai yuṅ kālam varaiyil pātukākkum uṟaiyākavum irukkiṉṟatu. nī veḷip paṭuttum iyakkaṅkaḷai, uṟai uḷḷē aṭakki vaittirukkiṉṟatu. āvi ulakil cañcarikkap paḻakumuṉ pūmi campantamāṉa alaikaḷ kaḻuvappaṭutal vēṇṭum.
kāṟṟumayamāṉa uṭaliṉiṉṟum kaḻaṉṟupōṉa uṟai cila camayaṅka ḷil kāṟṟumayamāṉa uṭaliṉ vaṭivōṭu ivvulakukku vantu mitantu tiri kiṉṟatu. atu āvimayamāṉa uṭalil niṉṟum peṟṟa ciṟitu uyirppuc cakti yōṭu ciṟitu nēram maṉitaṉaip pōlak kāṭciyaḷittu viraivil maṟaintu pōkiṉṟatu. cila camayaṅkaḷil nām kallaṟaikaḷiṟ kāṇum āvikaḷ ivvakaiyiṉavē; cila, iṟantavarkaḷiṉ āvikaḷākavum irukkalām.
nī iṟakkumpōtu uṉatu ivvulakap paṟṟukaḷ paṭippaṭiyākat tīrntupōkiṉṟaṉa. uṉatu paṭukkaikkup pakkattiluḷḷa naṇparkaḷaip pārkkavum avarkaḷ ceyyum ōcaikaḷaik kēṭkavum uṉṉāl muṭiyum. āṉāl ciṟitu ciṟitāka avai kaṉavu pōla maṟaintupōkiṉṟaṉa. piṉpu nī kaṉavu pōṉṟa mayakkamāṉa oru nilaiyai aṭaikiṉṟāy.
iṟakkumpōtu maṉitar, tām ceyta pāvaṅkaḷaip paṟṟiya niṉai vāl tuṉpuṟuttappaṭukiṟārkaḷ eṉṟu collappaṭuvatu uṇmaiyākalām. maraṇappaṭukkai naṉmai tīmaikaḷai ārāykiṉṟa iṭamaṉṟu. vāḻkkai yil naṭanta nikaḻccikaḷaip piṉṉōkkik kāṇum iyalpu maraṇattukku muṉ uṇṭu. teriyāta kaṭaliluḷḷa tuṟaimukattaip piṭippataṟkup pāyeṭuttuc celkiṉṟa kappalaip pōla maṉattil ōr uṇarcciyum tōṉṟukiṉṟatu.
irutayat tuṭippu irukkumpōtum iṟakkum maṉitar ivvulakai viṭaṭuc celkiṉṟārkaḷ eṉpatu uṇmai. irutayam aṭikkumpōtum avarkaḷiṉ oru kāl avvulakilum maṟu kāl ivvulakilum irukkiṉ ṟaṉa. iṉṉoru ulakil piṟappatākiya maraṇam toṭaṅki viṭṭatu. piḷḷaiyaiyum tāyaiyum iṇaikkiṉṟa koppūḻk koṭiyaip pōṉṟa toṉṟu kāṟṟumayamāṉa uṭalaiyum paru uṭalaiyum piṇikkiṟatu. atu aṟuvataṟku muṉ maraṇam nikaḻamāṭṭātu. irutayam niṉṟu maṉitaṉ iṟantu pōṉatākak karutappaṭṭapiṉ mūṉṟu mutal aintu nāṭkaḷ varaiyilum maṉitaṉ uyirōṭiruttal kūṭum. kāṟṟumayamāṉa uṭalōṭu ataṉ uṟaiyaip piṇaikkum valaipōṉṟa nūlkaḷum uṇṭu. ik kaṭṭukaḷai āvi ulaka maruttuvar aṟukkumuṉ āvimayamāṉa uyir āviyulakil vāḻamuṭiyātu. itu mūṉṟām ulakac ceytiyaik kuṟikkum. im mūṉṟāvatu ulakukkē perumpālōr celkiṉṟaṉar.
kuṟukiya kālam allatu nīṇṭakālam mayakka nilaiyilirunta piṉpu viḻikkumpōtu aṟaiyil veḷḷai uṭuppu aṇinta maruttuvarum tātimārum niṟpatai nī kāṇpāy. itu nī apāyattukkuḷḷāṉa piṉpu maruttuvacālai aṟaiyil viḻippatu pōlākum. nī iṟantuviṭṭāy eṉṟu oruvar uṉakkuc collumvaraiyil nī niṉaippāy. iṟantu viṭṭāyeṉṟu uṉṉai nampac ceytaltāṉ mika villaṅkamāṉa kāriyam. uṉatu paṭukkaikku muṉṉāl uyiruḷḷavarkaḷaik kāṇumpōtu nī eppaṭi iṟantirukkiṟāyeṉṟu nampamuṭiyum. nī caṉṉal vaḻiyākat tiṟanta ulakaip pārkkavum, tolaiviliruntu varum icaiyaiyum, paṟavaikaḷ pāṭum ōcaiyaiyum kēṭkavum muṭiyum. uṉakku atika paciyirukkum pōtu iṟantuviṭṭāyeṉṟu nī eppaṭi nampa muṭiyum. nī uṇavu vēṇṭu meṉṟu kēṭkiṟāy. uṭaṉē uṇavu kiṭaikkiṟatu. uṉakkut tākam uṇṭākiṟatu. uṉakku viruppamāṉa tēnīraiyō taṇṇīraiyō nī kuṭikkalām. piṉpu uṉakku nittirai uṇṭākiṉṟatu. piṉpu tāti orutti uṉatu paṭukkaik ketirēyuḷḷa tiraic cīlaiyai iḻuttuviṭukiṉṟāḷ. nī nittirai koḷkiṟāy. viḻikkumpōtu ippūmiyai otta oru ulakil iruppatai nī kāṇkiṟāy. maṟupaṭiyum pūmiyil iruppatāka nī eṇṇu kiṟāy. nī nīlavāṉattaiyum maraṅkaḷaiyum kaṭalkaḷaiyum pārkkiṟāy. iraṇṭu patiṉoru pēr kiṟikkaṭ pantāṭuvataiyum nī kāṇamuṭiyum.
tāti uṉṉaip pārkka varumpōtu nī viḻippāyiruntāl avaḷuṭaiya kai maṉitakkai pōlak cūṭākavum aḻuttamākavum irup pataip pārttu nī āccariyappaṭamāṭṭāy. uṉṉuṭaiya āvimayamāṉa uṭal mēlāṉa iyakkattil paḻakumpōtu nī iṟantuviṭṭāyeṉṟum āṉāl uyirōṭirukkiṟāyeṉṟum nī aṟivāy. pūmiyiliruntatilum pārkka nī atikam uyirppāyirukkiṟāy.
intap putiya ulakil mayakka nilaiyiliruntu viḻitteḻuvataip paṟṟik kūṟiyuḷḷēṉ. im mayakkam allatu nittirai eṉpatu eṉṉa?
itu pūmikkum mūṉṟāvatu ulakattukkum iṭaiyiluḷḷa nilaimai. pūmiyil iṟappavarkaḷ ellām in nilaimaiyaik kaṭantu cella vēṇṭum.
āvi uṭalōṭu viraivāṉa iyakkamuṭaiya āvi ulakattukkuc celvataṟku in nittirai uyirai āyattañ ceyvatākum. an nittirai yil oru ciṟappuṇṭu. itu oru nimiṭam oru mātam allatu oru āṇṭu nīṭikkalām; cila camayaṅkaḷil nūṟṟukkaṇakkāṉa āṇṭukaḷum ākalām. iṅku uṇṭākum nittiraiyiṉ aḷavu uyir pūmiyil naṭattiya vāḻkkai yiṉ taṉmaiyaiyum ataṟku evvaḷavu iḷaippāṟutal vēṇṭumeṉ pataiyum poṟuttatu. ataṉai mattiya ulakam eṉpataṟku mēl atikam kūṟamuṭiyātu,
āvi ulakattil uṇṭākum māṟutalkaḷ aticayappaṭattakkavai. āvi ulakil nēram eṉa oṉṟu illai. iṟantavar āvi uṭalōṭu vāḻum mūṉṟāvatu ulakil iṟappu, nikaḻvu, varuṅkālaṅkaḷ oṉṟōṭu oṉṟu piṉṉiyuḷḷaṉa. nām ivvuṭalōṭu irukkumpōtu itaippaṟṟi aṟintu koḷḷa muṭiyātu.
1āviyulakam
mūṉṟāvatu ulakam āviulakaṅkaḷil mutalāvatākum pūmi amaippukkuḷḷa caṭapporuḷilum pārkka āvi ulaka amaippiluḷḷa caṭapporuḷkaḷum, avvulakaṅkaḷil iyaṅkum vēkaṅkaḷum vēṟāṉavai. uṟaiyiṉāl mūṭappaṭṭa kāṟṟumayamāṉa uṭal cataimayamāṉa uṭalai viṭṭup piriyu muṉpum veḷḷiya kayiṟu aṟupaṭumuṉṉamum iṟakkiṉṟa maṉitaṉ iv viyalpai uṇarkiṉṟāṉ. ivvulakattukkum āvi ulakat tukkum iṭaiyil kaṉavupōṉṟa nilaiyil irukkumpōtu nī uṉatu maraṇap paṭukkaiyiṉ pakkattil niṉṟu uṉatu uṭalaip pārppatai aṟintu nī āccariyappaṭuvāy. itaṉ piṉ mūṭappaṭṭa caṉṉalukku allatu katavu kaḷukku ūṭāka avaikaḷāl taṭaipaṭuttappaṭāmal celvatai nī kāṇpāy.
āviyulakattai aṭaintatum aṅku iravō pakalō cūriyaṉō illātiruppatai nī kāṇpāy. aṅku paranta metuvāṉa veḷiccam eppoḻutumuṇṭu. ataṉai aṅkuḷḷavarkaḷ āvimayamāṉa cūriyaṉ eṉkiṟārkaḷ. aṅku niḻal illai eṉṟu collamuṭiyātu. āvi ulakam cūriyaṉaic cuṟṟi varuvatillai. ākavē avarkaḷ kālattaippaṟṟi aṟiyār. avarkaḷukkut tūramum illai eṉa aṟiya varukiṉṟatu. āvi ulakiluḷḷavarkaḷ varuṅkālac ceytikaḷaic collumpōtu kālattaik kuṟippiṭa villaṅkamaṭaikiṉṟaṉar.
kālañ cella cella āvi ulakiluḷḷavarkku nittiraiyō, paciyō tōṉṟuvatillai. paciyum nittiraiyum pūmiyiluḷḷa paḻakkaṅkaḷ. avarkaḷ uṭal campantamāṉavaikaḷaik kaṭantu viṭukiṟārkaḷ.
uṇaviṉporuṭṭu nāṅkaḷ āvimayamāṉa uṭaliluḷḷa tuvāraṅkaḷ vaḻiyākap pōṣaṇaiyai iḻuttuk koḷḷukiṉṟōm. paci koḷḷum paḻakkam viraivil maṟaintupōkiṉṟatu. avvulakil poruḷātāram campantamāṉa toṭarpukaḷ illai. aṅku ilāpam vāṭakai vaṭṭi pōṉṟavaikaḷ illai. maṇṇulakattiluḷḷavarkaḷ ivaikaḷukkut talaivaṇaṅkit tamatu tiṟaiyai iṟuttu varukiṟārkaḷ. aṅkuc ceṉṟatum avviṭattil vāṇipam illātiruttal avviṭattu nūtaṉaṅkaḷuḷ oṉṟākak kāṇappaṭukiṉṟatu. aṅku niṉaiviṉāl ellāvaṟṟaiyum uṇṭākkik koḷḷalām. oru poruḷaippaṟṟi niṉaittatum atu kiṭaikkiṉṟatu.
maraṇattukku appāluḷḷa ulakam aṅku vāḻum kōṭikkaṇak kāṉavariṉ niṉaiviṉāl uṇṭāṉatu. ataippaṟṟi nām teḷivāka oṉṟum kūṟutaṟkillai. avvulakattiṉiṉṟum āyirakkaṇakkāṉa āvikaḷ av vulakattaippaṟṟik kūṟiyirukkiṉṟaṉa. 
pūmiyiluḷḷavarkaḷ tamatu āccariyattaik kuṟippiṭumpōtu, ivvulakiluḷḷa vīṭu, tōṇi pōṉṟavai mutalil niṉaikkāmaṟ ceyyap paṭukiṉṟaṉavō eṉṟu avarkaḷ kēṭkiṟārkaḷ. 
cila camayaṅkaḷil ippakkattiluḷḷa nāṅkaḷ eṇṇaṅkaḷiṉāl paṭaittal ceykiṉṟōm. nittiraiyil kāṇum kaṉākkaḷ cila camayaṅ kaḷil uṇmaiyāka nikaḻkiṉṟaṉa. 
uṭal campantamāṉa pōrāṭṭaṅkaḷ illāta ivvulaka araciyal pōrāṭṭaṅkaḷ pōṉṟavai avvulakil illai. ellārukkum viṭutalaiyuḷḷatum evarukkum cama urimai maṟukkappaṭātatumākiya oru ulakil paḻampōkku putiyapōkku eṉṉum pēccukaḷ poruḷaṟṟaṉa vākum. eṅkaḷulaka araciyal koḷkaikaḷ atikārattaiyum poruḷai yum kuṟikkōḷākak koṇṭavai. ivvakaiyāṉa coṟkaḷē illāta avvulakaṅkaḷil ivvakaip pōrāṭṭaṅkaḷ illai. nām virumpiya vaṟṟai eṇṇaṅkaḷāṟ paṭaittukkoḷḷa muṭiyumāṉāl nām vāṅkavō viṟkavō vēṇṭiyavai evaiyum illai.
aṅkup pōkkuvarattu mikap puraṭcikaramāṉatu. nām niṉaitta māttirattil niṉaitta iṭattai aṭaikiṉṟōm. ip pūmiyil itu muṭiyāta kāriyam. nām virumpukiṟapaṭi nām irukkiṟōm. appaṭiyāyiṉ avviṭattil pōrāṭṭaṅkaḷ illaiyā? aṅku naṉmai tīmaikaḷuk kiṭaiyil etirppillaiyā? avviṭattiṟ ceṉṟatum nām niṟaivuṭaiya varkaḷāka māṟiviṭukiṉṟōmā? eṉṟu nīvir kēṭkakkūṭum.
ivvāṟillai. eṅkaḷ kuṇam campantappaṭṭa maṭṭil nām iṅkiruppatupōlavē irukkiṟōm. aṅku naṉmaikkum tīmaikkum, carikkum piḻaikkumiṭaiyil pōrāṭṭaṅkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa. pāramāṉa uṭalai viṭṭuppōṉa av vulakattil ip pōrāṭṭaṅkaḷ mikak kūrmai yākavum uṇarcciyuṭaiyaṉavākavum irukkiṉṟaṉa.
iṅku kāma iccai uḷḷavaṉ aṅkum appaṭiyē irukkiṉṟāṉ. iṅku cōmpalāyiruppavaḷ aṅkum appaṭiyē irukkiṟāḷ. iṅku atikārattukku ācaippaṭukiṉṟavarkaḷ aṅkum appaṭiyē irukki ṟārkaḷ. avviṭattil itaṉaip peṟum vāyppu mikak kuṟaivāyiruk kiṉṟatu. āvi ulakil uḷḷa oru tuyaram. aṅkuḷḷavarkaḷ tamatu kīḻāṉa iv viruppaṅkaḷai niṟaivēṟṟuvataṟku aṭikkaṭi ivvulakukku varamuṭiyāmaliruppatākum.
ēṉ itaṟku māṟāka irukka muṭiyātu? iv vuṭalaiviṭṭu āvi uṭaluṭaṉ iruppatu aḷavil māttiram māṟṟamuḷḷatu. āviyulakai aṭaiyumpōtu maṉanilai pūmiyiliruntatu pōlavē irukkiṉṟatu. ivvulakil tīmaikaḷaiyē ceyvōr perumpālum mūṉṟāvatu ulakattilēyē vāḻkiṟārkaḷ. ivarkaḷ iṅku peṇpōkam āṇ pōkam pōṉṟa nukarccikaḷil mūḻkalām. kāṟṟumayamāṉa uṭal avarkaḷ ivvāṟu iṉpaṅkaḷai nukarvataṟku iṭam aḷikkiṉṟatu. ivvāṟu iṉpaṅ kaḷai nukarntapiṉ avarkaḷiṉ ācaikaḷ taṇintupōkiṉṟaṉa. piṉpu avarkaḷ mēlāṉa ulakaṅkaḷil vāḻa niṉaikkiṟārkaḷ. 
maṟu ulakil kalvi, tolaiviluṇartal (telipati) muṟaiyāṉatu. avarkaḷ puttakaṅkaḷaip payaṉpaṭuttuvatillai. avarkaḷāl eṅkaḷ puttakaṅkaḷai vācikkavum muṭiyum. vāypāṭañ ceytalum parīṭcaikaḷum illāta āvi ulakil paṭippu muṟai maṉattai oṉṟil niṟuttum aṭip paṭaiyuṭaiyatu. aṅku uḷḷavarkaḷ ellārum orē camayattavarā? iv vulakil evvāṟu nampikkaiyuḷḷavarkaḷā yiruntārkaḷō avvāṟē avvulakilum irukkiṟārkaḷ. āvi ulakiluḷḷavarkaḷiṉ camayamum vāḻkkaiyum iṇaintu celkiṉṟaṉa. eṅkaḷ camayamum vāḻkaiyum vevvēṟāṉavai. 1ārtar koṉāṉṭēl, āvi ulakattaip paṟṟit tamatu nūl oṉṟil kūṟiyiruppatu varumāṟu: “iṟantavar palariṭamiruntu ceytikaḷ pala nāṭukaḷiṟ palakālaṅkaḷiṟ kiṭaittuḷḷaṉa. avaṟṟil iv vulakattaippaṟṟiya uṇmaiyāṉa ceytikaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa. acceyti kaḷuḷ nām ārāyntu pārttu aṟiyakkūṭiyaṉa, meyyākak kāṇap paṭṭāl nām ārāya muṭiyāmaliruppaṉavum meyyāyirukkumeṉak koḷḷutal tavaṟākātu. pala iṭaṅkaḷil palavēṟu kālaṅkaḷiṟ kiṭaitta ceytikaḷ ottiruttalāl avai uṇmai eṉṟu koḷḷutal vali yuṭaiyateṉat tōṉṟukiṉṟatu. nāṉ nēril iruntu eḻuti vaittiruk kiṉṟa patiṉaintu allatu irupatu āvikaḷuṭaiya pēccukaḷiṉ kuṟippukaḷ piḻaiyāka irukkum eṉṟu kūṟamuṭiyātu. āvikaḷ ivvulaka nikaḻccikaḷaik kūṟutal pōlavē maṟu ulaka nikaḻccikaḷaiyum kūṟutal kūṭum. avai kūṟum ivvulaka nikaḻccikaḷ mey eṉṟum maṟu ulaka nikaḻccikaḷ poy eṉṟum kūṟamuṭiyātu. 
aṇmaiyil orē vārattil maṟu ulakattaippaṟṟi iraṇṭu ceytikaḷ eṉakkuk kiṭaittaṉa. oṉṟu oru tēva ālayattiṉ uyarnta pataviyiluḷḷa oruvaruṭaiya uṟaviṉariṉ kaivāyilāka āvi eḻutiyatu. iṉṉoṉṟu skāttulāntiluḷḷa oru toḻilāḷaṉiṉ maṉaivi mūlam veḷivantatu. ivviruvarukkum oruvaraippaṟṟi oruvarukkut teriyātu. āṉāl iruvar mūlam veḷivanta ceytikaḷ orēvakaiyāka uḷḷaṉa. iruvar mūlamum āvikaḷ veḷiyiṭṭa ceytikaḷāl nām aṟiyak kiṭappaṉa varumāṟu. maraṇa kālattil uyir nōviṉṟiyum, ilakuvākavum uṭalaiviṭṭu veḷiyēṟukiṉṟatu. appoḻutu camātāṉamum cukamum tōṉṟukiṉṟaṉa. maraṇam aṭaintavar, āviyuṭalil niṟkumpōtu taṉatu palavīṉam, nōy, uṟuppuk kuṟaivu taṉṉaiviṭṭu nīṅkiviṭṭaṉavāka uṇarukiṉṟār. ivvuyir maraṇappaṭukkaiyiluḷḷa uṭalukkup pakkattē mitakkiṉṟatu; allatu niṟkiṉṟatu. appoḻutu atu taṉatu uṭalaiyum ataṟkup pakkattiluḷḷavarkaḷaiyum pārkkiṉṟatu. ippoḻutu av vāvi uṭal caṭapporuḷkaḷukku aṇmaiyiluḷḷatu. ākaiyiṉā lēyē appoḻutu, iṟantavar, avar niṉaikkum oruvariṉ muṉ āvi vaṭivil tōṉṟukiṉṟār. ivvāṟu parīṭcittup pārtta 250 āvit tōṟṟaṅkaḷil 134 tōṟṟaṅkaḷ maraṇam nikaḻntavuṭaṉ tōṉṟiyavai. 
maraṇap paṭukkaiyiṉ pakkattē niṟkum āvi, pakkattēyuḷḷa taṉatu naṇparkaḷaippaṟṟi niṉaikkiṉṟatu. atu taṉatu eṇṇaṅkaḷai veḷiyiṭa muyalkiṉṟatu. āṉāl avvāṟu ceyya ataṟku muṭivatillai. ataṉai avarkaḷ uṇara muṭivatillai. aṅku uyirōṭu iruppavarkaḷaiviṭa iṉṉum vēṟu cilar iruppatai atu uṇarkiṉṟatu. avarkaḷiṉ mukaṅkaḷ ataṟkup paḻakiyaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avar, muṉṉē ivvulakil iruntu iṟantu pōṉavarkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ ataṉ kaiyaip piṭittu muttamiṭukiṉṟaṉar. avarkaḷuṭaṉum iṉṉum aṅku ip putiya āviyai etirpārttirunta cila āvikaḷuṭaṉum parupporuḷ kaḷākiya taṭaikaḷaik kaṭantu mitantu celkiṉṟatu. itu uṇmaiyāṉa varalāṟu. itaṉaiyē pala āvikaḷ tirumpat tirumpak kūṟiyuḷḷaṉa. āvi pēy allatu tēvataiyaṉṟu. atu iṟantavariṉ āṟṟal, aṟivu, vaṭivam mutaliyavaikaḷaik koṇṭa tōṟṟam. putiya vāḻkkaikkuc celvataṉ muṉ putiya āvi cilakālam nittiraikkuc celkiṉṟatu. ikkāla ellai palavāṟu māṟutal uṭaiyatu. cila āvikaḷukku nittirai uṇṭāvatillai. cila āvikaḷukku vāraṅkaḷukku allatu mātaṅkaḷukku nittirai uṇṭā kiṉṟatu. rēmāṇṭ eṉpār taṉakku āṟu nāṭkaḷukku nittirai irunta teṉak kūṟiṉār. mēyērs(Myers) eṉpavar taṉakku nīṭitta nittirai iruntateṉak kūṟiṉār. vāḻkkaiyil evvaḷavu maṉak kuḻappam irun tatō, avvaḷavukkē nittiraiyum uṇṭu eṉat terikiṟatu. ak kuḻappaṅ kaḷai oḻippataṟkākavē, nittirai uṇṭākiṟateṉat terikiṉṟatu. ciṟu kuḻantaikku avvakai nittirai vēṇṭiyirātu.
maraṇap paṭukkaiyil paṭuttiruppavarkaḷ, iṟantavarkaḷ vantiruppa tāka kūṟuvataik kēṭṭirukkiṉṟōm nāṅkaḷ avarkaḷaip pārppa tillai. avarkaḷ, vantu niṟpavaraic cuṭṭik kāṇpikkiṉṟārkaḷ. nāṅkaḷ, nōyiṉ kūṟṟiṉāl avarkaḷ pitaṟṟukiṟārkaḷ eṉak karutukiṉṟōm, avarkaḷ kūṟuvaṉa uṇmai nikaḻccikaḷē eṉṟu ippoḻutu emakkut terikiṟatu.
nittiraiyaiviṭṭu eḻuntavuṭaṉ āvi mikavum palavīṉamāka iruk kiṟatu. atu, pūmiyil piṟanta kuḻantaikku uṭal eppaṭi irukkiṉṟatō atu pōṉṟatu. uṭaṉē maṟupaṭiyum palam uṇṭākiṉṟatu. maṟupaṭiyum vāḻkkai ārampamākiṉṟatu. maṟu ulaka vāḻkkai makiḻccik kuriyatāka uḷḷateṉṟu ellā āvikaḷum kūṟukiṉṟaṉa. orē vakaiyāṉa karut tuṭaiyavarkaḷ oṉṟākac cērntu vāḻkiṟārkaḷ. avarkaḷ maṟupaṭiyum ivvulakukkut tirumpivara virumpuvatillai. itu veṟum kataiyaṉṟu. itu uṇmai eṉṟu kāṭṭuvataṟkup pala cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. 
iṟantu atika nāḷākātavarkaḷiṉ āvikaḷē perumpālum vantu pēcukiṉṟaṉa. nāṭcellac cella avai tōṉṟuvatillai. ṭaucaṉ rocar(Dawson Roger) eṉpavar mūlam māṉtāṉ(Manton) eṉpavariṉ āvi pēciṟṟu. atu, tāṉ lōhaṉs litiyāṭ eṉṉum iṭattiṟ piṟanta teṉṟum, taṉatu uṭal 1677il srōkniyukṭaṉ eṉṉum iṭattil putaikkappaṭṭateṉṟum kūṟiṟṟu. ārāycciyil avvakaiyāṉavar iruntār eṉṟum, avar kirāmvel kālattil tēvālayattil ūḻiyam ceytavar eṉṟum naṉṟāka aṟiyavantatu. itu varaiyum pēciya āvikaḷuḷ itu paḻaṅkālattatu. maṟu ulakattil kuṟitta, cilakāla ellaikkuppiṉ avai vevvēṟu maṇṭalaṅkaḷukkuc cel kiṉṟaṉa. im maṇṭalaṅkaḷukkuḷḷa toṭarpu eṅkaḷukkum āvi ulakat tukkumuḷḷa toṭarpu pōṉṟatu. kīḻ uḷḷatu mēlē pōkamuṭiyātu; mēl uḷḷatu virumpiyapōtu kīḻē varamuṭiyum. vāḻkkai ivvulakiṉ ciṟanta pakutikaḷai ottatu. ivvulaka vāḻkkai uṭalōṭu toṭarpuṭaiyatu. av vulaka vāḻkkai maṉattōṭu campantamuṭaiyatu. uṇavu, poruḷ, paṇṭam, ācai, nōy pōṉṟavai ivvuṭampōṭu akaṉṟuviṭukiṉṟaṉa. aṟivu campantamāṉavai vaḷarcciyaṭaikiṉṟaṉa. ivvulaka vāḻkkaiyil eppaṭi uṭai aṇintiruntārkaḷō, avvāṟē avvulakilum uṭai aṇin tirukkiṟārkaḷ. ciṟiyavarkaḷ periyavarkaḷāka vaḷarkiṟārkaḷ. aṅku avarkaḷ kūṭṭaṅ kūṭṭamāka vāḻkiṟārkaḷ. āvi ulakiluḷḷa āṇ, uṇmaiyāṉa peṇ tuṇaiyait tēṭikkoḷkiṟatu. āṉāl āṇ peṇ toṭarpāṉa cērkkaiyum piḷḷaip pēṟukaḷum illai. aṅku moḻikaḷ illai. eṇṇaṅkaḷē moḻiyāka vaḻaṅkukiṉṟaṉa. āvi kaḷukku ellām aṟivatu pōṉṟa oruvakai uṇarcciyuṇṭu. ivvulaki luḷḷa camayak koḷkaikaḷil oṉṟu maṟṟatilum pārkkac ciṟantatu aṉṟu eṉṟum, ellām muṉṉēṟṟattukkuriyaṉavē eṉṟum ellā āvikaḷum kūṟiyuḷḷaṉa. kaṭavuḷait tutippatiṉāl naṉmai uṇṭākiṟatu eṉṟum avai aṟivittuḷḷaṉa. putitāka maṟṟa ulakattukkuc ceṉṟa āvikaḷ, tām maraṇamaṭaintu viṭṭatāka uṇarvatillai. 
koṉaṇṭēl “putiya veḷiccappāṭukaḷ”1 eṉṉum nūlil kūṟi yiruppatu varumāṟu. eṉakku kiṭaittuḷḷa ceytikaḷaikkoṇṭu aṟiyak kiṭappaṉa varumāṟu: iṟantavarkaḷiṉ āvikaḷukku vaṭivuṇṭu. avai namatu kaṇkaḷukkup pulappaṭuvatillai. av vaṭivaṅkaḷ ivvulakil naṭamāṭiya uṭaliṉ vaṭivaippōṉṟaṉa. āṉāl atilum pārkka aḻakiya tōṟṟamuṭaiyaṉa; avaṟṟukku mutumai, nōy, vaṟumai celvam eṉpaṉa illai. avai uṭai tarikkiṉṟaṉa. avai nittirai koḷva tillai; āṉāl oruvakaip pāti viḻippum, pāti uṟakkamumākiya nilaiyai aṭaikiṉṟaṉa. ataṉaiyē avai nittirai eṉak kūṟukiṉṟaṉa. ivvulaka vāḻkkaik kālattiṉum pārkkac curukkamāṉa oru kālattil avai vēṟu maṇṭalaṅkaḷukkuc celkiṉṟaṉa. orēvakai eṇṇamum uṇarcciyum uṭaiyavai oṉṟākac cērntu vāḻkiṉṟaṉa. kaṇavaṉ maṉaiviyarāy immaiyil vāḻntōr maṟupaṭiyum kaṭṭāyamāka iṇaik kappaṭavillai. āṇukkum peṇṇukkumuḷḷa aṉpu irukkiṉṟatu. maraṇattukkuppiṉ āvikaḷ pāti uṇarcciyum, pāti uṇarcci illātatu mākiya oruvakai nilaiyai aṭaikiṉṟaṉa. avvāṟu irukkum kāla ellai palavakaiyiṉatu. avaṟṟukku uṭampil nōy allatu varuttam uṇṭāvatillai. maraṇa kālattil nōy uṇṭāvatillai. maraṇattuk kup piṉ palavakaic camaya nampikkaikaḷil vēṟupāṭu kāṇappaṭuvatillai. maṟu ulaka vāḻkkaiyil iruppavarkaḷ tirumpivara virumpuvatillai. avarkaḷiṉ vāḻkkai iṉpamāṉatu. 
āvikaḷuṭaṉ pēcutal 2 (pirāṭli kūṟum vivaram)
yāṉ tivikkov eṉpavariṉ viruntāḷiyāka amerikkāvukkuc ceṉṟiruntēṉ. avar, “āvi pēcuvataip pārkka virumpukiṟāyā?” eṉṟu eṉṉaik kēṭṭār. “poḻutupōkkāka avvāṟu ceyyalām” eṉa nāṉ kūṟiṉēṉ. avar jāṭs valiyaṇṭaṉ eṉṉum āviyōṭu pēcukiṉṟavarukku (Medium) uṭaṉē ‘tanti’ koṭuttār. 6-6-1923il iravu uṇavukku muṉ ciṟitu nēram valiyaṇṭiṉōṭu pēcikkoṇṭiruntēṉ. nāṉ muṉ orupōtum āviyōṭu pēcukiṉṟavarkaḷaic cantittatillai. irā uṇavu koṇṭapiṉ ciṟitu nēram nāṅkaḷ poḻutupōkkākap pēcikkoṇṭiruntōm. āviyuṭaṉ pēcuvataṟku oru aṟai āyattañ ceyyappaṭṭatu. aṟaiyil nāṉku pēr iruntōm. tivikkōv ‘mīṭiyat tiṉ’ kaiyil iru miṉukkamāṉa vaḷaiyaṅkaḷai māṭṭiṉār. itu avar kaiyai acaittāl maṟṟavarkaḷ iruṭṭil pārppataṟkāka ākum. nāṅkaḷ nāṟkālikaḷil vaṭṭamāka iruntōm. ovvoruvarukku iṭaiyilum aintaṭi veḷi iruntatu. naṭuvil iraṇṭu ekkāḷaṅkaḷ vaikkappaṭṭaṉa. avai alumiṉiyattāl ceyyappaṭṭavai. avaikaḷiṉ ōraṅkaḷ paḷapaḷappāka iruntaṉa. uṭaṉē viḷakkukaḷ aṇaikkappaṭṭaṉa. ic ceyal vīṇāṉavai eṉṟu eṉakkut tōṉṟiṉa. aṟivāḷikaḷ ivvakai yāṉa ciṟu piḷḷaikaḷ viḷaiyāṭṭil īṭupaṭṭirukkiṟārkaḷē eṉ nāṉ eṇṇiṉēṉ. nāṅkaḷ ciṟitu nēram maṉattil tōṉṟiyavaikaḷai ellām pēcik koṇṭiruntōm. oṉṟum nikaḻavillai. poḻutu pōkkuvataṟkuc ciṟuvar pāṭuvatu pōla nāṅkaḷ ciṟitunēram pāṭiṉōm. eṅkaḷ ellōruṭaiya kuralkaḷum mika mōcamāṉavai. avaikaḷuḷ eṉ kural mika mōcamāṉatu. pāṭṭai niṟuttaviṭṭu mēlum ciṟitu nēram pēcikkoṇṭiruntōm. piṉpu ciṟitu nēram pāṭiṉōm ivvāṟu ceyvatu eṉakku mika veṟuppāka viruntatu.
caṭutiyil oru nikaḻcci uṇṭāyiṟṟu; amaiti nilaviṟṟu. aintāvatu oru āḷ aṟaiyil iruppatu pōl nāṉ uṇarntēṉ. oru peṇṇiṉ melliya kural amaitiyaik kalaittatu. ak kural eṉṉaip peyar colli aḻaittatu. avvōcai eṉakku mūṉṟu aṭi tūrattil iruntu varuvatākat terintatu. ataik kēṭṭu nāṉ kuḻappam aṭaiyavillai. nāṉ, ‘ām’ eṉṟu vaḻakkamāṉa kuralil viṭai aḷittēṉ. irumuṟai eṉatu kuṟitta peyar colli aḻaikkappaṭṭatu.
pirāṭli : nāṉ iṅku irukkiṟēṉ; eṉakku eṉṉa colla virumpukiṟāy?
āvi : nāṉ uṉṉai nēcikkiṟēṉ! nāṉ uṉṉai nēcikkiṟēṉ!!
pirā : nī yār eṉṟu tayavuceytu eṉakkuc colluvāyā?
āvi : aṉṉi
pirā : uṉatu muḻuppeyaraiyum kūṟa muṭiyumā?
āvi : uṉatu cakōtariyākiya aṉṉi.
piṉṉē nāṅkaḷ, ellōrum kēṭkumpaṭi palavaṟṟaip pēciṉōm. avaḷ iṟakkumuṉ nāṅkaḷ iruvarum mika aṉpōṭu iruntōm. avaḷ eṉakku vayatāṟ ciṟitu mūttavaḷ. nāṅkaḷ patiṉaintu nimiṭaṅkaḷ varaiyil pēciṉōm. tāṉ pala āṇṭukaḷāka eṉṉōṭu pēca muyaṉṟu vantatākavum, nāṉ cellum iṭaṅkaḷukkum kūṭavē ceṉṟatāka vum, nāṉ eḻutiya puttakaṅkaḷaip paṟṟit tāṉ aṟintatākavum, nāṉ taṉimaiyil iruntu eḻutikkoṇṭirukkumpōtu eṉakku eṇṇaṅ kaḷait tōṟṟuvippatil utaviyāyiruntatākavum kūṟiṉāḷ. avaḷ pirintu celvataṉ muṉ aṭutta iravil vantu pēca muṭiyumō eṉak kēṭṭēṉ. “ām” eṉak kūṟiṉāḷ eṉatu cakōtari pirintu ceṉṟapiṉ mēlum, iraṇṭu maṇi nēram āvikaḷuṭaṉ pēcappaṭṭatu. aintu āvikaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka vantu pēciṉa. ōcaikaḷ aṟaiyiṉ vevvēṟiṭaṅ kaḷiliruntu vantaṉa. ovvoru āviyiṉ kuralum vevvēṟu vakaiyāka iruntatu. āvikaḷ varuvataṉmuṉ ekkāḷaṅkaḷ eḻuntu aṟaiyaic cuṟṟi vantaṉa.
iraṇṭāvatāka vanta āvi, taṉatu peyar ātar pirāṇṭi eṉak kūṟiṟṟu. ivaruṭaiya maraṇattukkup piṉ tivikkov, ivar nilattai vilaikku vāṅkiyiruntār. av vāvi ippoḻutu ceṉṟirukkum ulakattil tāṉ makiḻcciyōṭu vāḻvatākavum, ivvulakukku varuvataṟku tāṉ virumpavillai eṉṟum kūṟiṟṟu.
aṭuttu vantu pēciyatu oru kaṉaṭiyaṉiṉ (kaṉaṭā nāṭṭavaṉ) āvi. atu tiruttamillāta āṅkilamum pirañcu moḻiyum pēciṟṟu. atu taṉatu peyar ‘kōkum’ eṉak kūṟiṟṟu.
tivikkōv avaṉai muṉṉē aṟivār. avar ataip pāṭumpaṭi kēṭṭār. atu mika uccamāṉa kuralil ‘vāpalōmā’ eṉṉum pāṭṭaip pāṭiṟṟu. avvōcai kāl mail tūram kēṭkak kūṭiyatāka iruntatu. ivvaḷavu urakkap pāṭiyamaiyāl ataṟku mēlāṉa valimai irukkalām eṉṟu nāṉ niṉaittu, ‘eṉṉait toṭa muṭiyumō? eṉṟu kēṭṭēṉ. uṭaṉē oru kai viral eṉatu talaiyait taṭaviṟṟu.
kōkum ceṉṟa piṉ vēṟōr āvi vantatu. av vāviyiṉ peyar pāṭopiriyaṉ. ivaṉ nāṟpattiraṇṭu āṇṭukaḷiṉ muṉ kaṭalil māṇṭāṉ. avaṉ cikākōvil taccu vēlai ceytavaṉ. ayarlāntukkut tirumpi varumpōtu avaṉukku maraṇam nērntatu. iv vāvi ceṉṟapiṉ evaṟ eṉpavaṉiṉ āvi vantatu. nāṅkaḷ kēṭṭa kēḷvikaḷukku atu patilaḷittatu. maraṇattukkuppiṉ uyirkaḷ nilaipeṟukiṉṟaṉa eṉṉum uṇmaiyai makkaḷukku aṟivippataṟkākavē āvikaḷ ivvulakil vantu pēcukiṉṟaṉa eṉṟum atu kūṟiṟṟu. aṭuttu vantatu. ṭākṭar kuṟuskov eṉpavariṉ āvi. atu tāṉ āṟu nāṭkaḷukku muṉ iṟantu viṭṭatākavum, taṉatu uṭal erikkappaṭṭatākavum, ataṉāl āvikkup paṅkam uṇṭāyirukkakkūṭumō eṉṟu taṉatu māṇavar kuḻappam aṭain tirukkiṟārkaḷ eṉṟum uṭal erikkappaṭṭa piṉṉum, āvi irukkiṟa teṉṟu avarkaḷukku aṟivikkumpaṭiyum kūṟiṟṟu.
aṭutta nāḷ caṉikkiḻamai (6-7-23) nāṅkaḷ āviyōṭu pēcum aṟaiyil iruntōm. viḷakku aṇaittuk kālmaṇi nērattil uratta kuralil iskottiya moḻi uccarippil oru āvi vantu pēciṟṟu. eṉatu cakōtariyiṉ āvi varumō eṉṟu nāṉ niṉaittēṉ. uṭaṉē avvāvi vantu pēciṟṟu. nāṅkaḷ iruvarum irupatu nimiṭaṅkaḷ varaiyil pēciṉōm.
piṉpu oru peṇkuḻantaiyiṉ āvi vantu pēciṟṟu. avaḷatu peyar aṉi. avaḷukku oru kāl noṇṭiyāyiruntatu. avaḷ aintu allatu āṟu āṇṭukaḷiṉ muṉ iṟantupōyiṉāḷ. avaḷ tāṉ vaḷarntu varuvatākavum, paḷḷik kūṭattil paṭippatākavum, ippoḻutu tāṉ noṇṭiyallaḷ eṉṟum taṉatu vāḻkkai iṉpamāyirukkiṟa teṉṟum kūṟiṉāḷ.
peṇṇiṉ āvi kūṟiyavai
1940ām āṇṭu peṇ oruttiyiṉ āvi, piḷañcaṭ eṉṉum karuvi mūlam eḻutiyavai maicūril iruntu veḷivarum ‘mitik itaḻil’ (Mythic magazine) 1942ām āṇṭu veḷiyāyiṉa. av vāvi kūṟiyavai perumpālaṉa mēlnāṭṭu nūlkaḷil veḷivantavaikaḷai ottuḷḷaṉa. āvikaḷ kūṟukiṉṟavaikaḷil cila māṟupāṭukaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṟkuk kāraṇam ivvulakil makkaḷukku evvāṟu ellāk karuttuk kaḷum naṉku teriyātō, appaṭiyē āvikaḷukkum uṇṭu eṉa āvi ārāycciyāḷar kūṟiyuḷḷārkaḷ. peṇṇiṉ āvi kūṟiyavaṟṟil cilavaṟṟai iṅkut tarukiṉṟōm.
kēḷvi : nī yār?
maṟumoḻi : nāṉ piḷañceṭ
kē : ivvulakil āvikaḷ uṇṭā? 
ma : ām
kē : nī ivvulakil ēṉ taṅki niṟkiṉṟāy? 
ma : nāṉ oru peṇṇiṉ āvi; nāṉ amisrār eṉṉum iṭattiṟ kollappaṭṭēṉ. eṉ kaṇavar eṉmītu cantēkaṅ koṇṭu naṭu iravil koṉṟuviṭṭār. avar, araciṉar taṇṭaṉaikkuṭpaṭṭu antamāṉ tīvil irukkiṟār.
kē : itu eppoḻutu nikaḻntatu?
ma : 1917il
kē : nī varuṅkālattaippaṟṟik kūṟamuṭiyumā?
ma : kūṟa muṭiyātu
kē : uṉakku iravum pakalum uṇṭā?
ma : illai
kē : nī uṇavu uṇkiṟāyā?
ma : illai
kē : eppaṭi uṇaviṉṟi nī irukkamuṭiyum?
ma : eṅkaḷukku ūṉ toṭarpāṉa uṭal illai
kē : keṭṭa āvikaḷ uṇṭā?
ma : ām
kē : avai ēṉ makkaḷaip piṭittut tontaravu ceykiṉṟaṉa?
ma : avarkaḷukkut tīmai ceyyavēṇṭum eṉṉum viruppiṉāl, tīmai ceyvatu avarkaḷukku viḷaiyāṭṭu.
kē : oruvarai oruvar aṟiya uṅkaḷukku vaṭivu uṇṭā?
ma : ām.
kē : maraṇattukkup piṉ eṉṉa nikaḻkiṟatu?
ma : āvi, āvi ulakattai aṭaikiṉṟatu
kē : piṉpu eṉṉa nikaḻkiṉṟatu?
ma : ataṉataṉ tarattukkēṟṟa ulakattukku aṉuppappaṭukiṉṟatu.
kē : maraṇattukkuppiṉ cuṟṟattavarmītu paṟṟu uṇṭā?
ma : āvikaḷukku ivvulakat toṭarpu iruntāl, uṇṭu.
kē : ivvulakat toṭarpu eṉṟāl eṉṉa?
ma : niṟaivēṟṟappaṭāta ācaikaḷ. 
kē : avvakai āvikaḷ keṭṭavaiyā? nallavaiyā?
ma : perumpālum nallavai.
āvikaḷiṉ nēr pēccu
1oruvaṉ allatu orutti maraṇattukkuppiṉ vāḻvataippaṟṟi aṟintukoḷvataṟku uṉakku allatu eṉakku evvakaiyāṉa attāṭci vēṇṭum. iṟantavar eṅkaḷukku muṉ tōṉṟip pēcuvatē pōtiya at tāṭciyākumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. atu mikavum nēraṭiyāṉa attāṭciyē yākum. maraṇattukkuppiṉ eṉṉa nikaḻkiṉṟatu eṉṟu ārāycci ceyyum viññāṉikaḷ itaiviṭa nūṟṟukkaṇakkāṇa cāṉṟukaḷai aṟivārkaḷ.
eṉatu makaṉ yāṉ patiṉōrāvatu vayatil maraṇamāṉāṉ. 1933ām āṇṭu mārc mātam 10ām tēti eṉatu naṇpar oruvar vīṭṭil yāṉiṉ kural kēṭṭatu. itaṉai nāṉum piṟarum kēṭṭōm. “eṉatu tantaiyuṭaṉ pēcappōkiṉṟēṉ” eṉpatē mutal vārttaiyākum. piṉpu avaṉ uṟ ṟāṇmaiyāṉatum eṉṉōṭu campantappaṭṭatumākiya cila ceytikaḷaik kūṟiṉāṉ. iṟantavarkaḷuṭaṉ pēcuvatil peritum cantēkappaṭukiṉṟa nāṉ eṉatu paiyaṉē pēcukiṉṟāṉeṉṟum itil yātum puraḷi illai eṉṟum aṟintukoṇṭēṉ. eṉakku appoḻutu irunta kavalaiyaiyum ataip pōkkum vaḻiyaiyum avaṉ eṉakkuk kūṟiṉāṉ. avvaṟaik kuḷ irunta evarēṉum ivaikaḷai oru pōtum muṉ aṟintirukka muṭiyātu. ic cattam ‘nēr oli’ eṉappaṭum. nēr oli eṉpatu āvēcittup pēcupavar mūlamaṉṟi vāṉil niṉṟu varuvatu.
avvāṇṭil mē mātam 5ām nāḷ avaṉ taṉatu tāykkum cakōtarikkum ceyti aṉuppiṉāṉ. atē āṇṭil akṭōpar mātam 20ām nāḷ yāṉ uccarippataṟku atikam villaṅkamāṉa taṉatu cakōtari yiṉ peyaraik kūṟiṉāṉ. aṅkirunta evarukkāvatu yāṉaippaṟṟit teriyātu. appoḻutu cēkirēv ammaiyārum piṟarum camūkamāyirun tārkaḷ. avaṉ tāṉ aṭaintuḷḷa maṉamāṟṟaṅkaḷaip paṟṟik kūṟiṉāṉ. aṭuttapaṭi cepṭampar mātattil avaṉ eṉṉōṭu teḷivākap pēciṉāṉ. avaṉ pēcum kuḻal oṉṟai eṉatu muḻaṅkālmītu vaittut tāṉ pēcuvataip piṟar kēḷātapaṭi pēciṉāṉ. nāṉ kuṉintu kucukucuttup pēciṉēṉ. avaṉuṭaiya kuralum kuḻal vaḻiyākak kucukucuttu vantatu. ip pēccu taṉatum taṉatu tāy cakōtariyariṉ maṉōnilai campantamāṉatākum. appoḻutu avaṉuṭaiya tāy vicēṣa cikiccai oṉṟu peṟṟuvantāḷ. itaik kuṟittu avaṉ campāṣittāṉ. nāṉ avaṉaik kaṭaiciyāka 1940ām āṇṭu cepṭampar mātam 24ām tikati cantittēṉ. pala āṇṭukaḷāka nām aṭikkaṭi cantittōm. nāṉ avaṉ iṟantupōṉatāka oru pōtum niṉaikkavillai.
car alivar lāṭs taṉatu makaṉ rāymaṇṭōṭu palamuṟai campāṣittirukkiṟār. iṟantavarkaḷōṭu pēcuvataṟku mīṭiyam (āvēcittup pēcuvōr) tēvaiyāyiṉum nēr pēccukku mīṭiyam tēvaiyillai. pēccu ākāyattil niṉṟu nērē varukiṉṟatu. iv vuṇmaiyai āvi ārāycciyāḷar naṉku aṟivārkaḷ. ivvāṟu āvikaḷ nērē pēcuvatai nāṉ pala taṭavaikaḷiṟ kēṭṭirukkiṟēṉ. cila camayaṅkaḷil pala āvikaḷ orumittup pēciṉa. ivvāṟu iṟantavarkaḷiṉ āvikaḷ ilaṇṭaṉil palar muṉṉilaiyil coṟpoḻivukaḷ āṟṟiyirukkiṉṟaṉa.
iṟantupōṉa car heṉṟi cerkēv eṉpavar taṉatu maṉaiviyuṭaṉ pēciyirukkiṉṟār. avar pēciya kāriyaṅkaḷ avviruvarukkum māttiram terintavai. avaruṭaiya āvi vaṭivu aṟaiyai viṭṭavuṭaṉ eṉṉuṭaṉ vantu mariyātaiyākap pēciṟṟu. eṅkaḷ pēccu oṉṟu 1933ām āṇṭu cūṉ mātam 2ām nāḷ nikaḻntatu.
eṅkaḷ kālattil pērpōṉa āciriyarkaḷuḷ oruvarum maṟu piṟappaippaṟṟi oru nāṭakam eḻutiyavarumākiya oruvar eṉṉuṭaṉ pala taṭavaikaḷ pēciṉār. avaratu peyarai veḷiyiṭuvatai avar maṉaivi virumpavillai. avar maraṇamāṉa ciṟitu nāṭkaḷiṉpiṉ 1933ām āṇṭu mē mātam 5ām nāḷ avar eṉṉōṭu pēciṉār. appoḻutu irupatu pēr camūkamāyiruntaṉar. cekirēv ammaiyār avarkaḷuḷ oruvar.
oru muṟai cer ātar kaṉaṉṭēliṉ āvi irupattumūṉṟu pērukku etirē eṉṉuṭaṉ pēcavēṇṭumeṉak kūṟiṟṟu. āvikaḷ pēcuvatil cantēkamum kavaṉamumuṭaiya nāṉ pēcappōvatu kaṉaṉṭēl tāṉeṉṟu attāṭcippaṭuttumpaṭi coṉṉēṉ. avar eṉṉaik kāṭci muṟaiyākac cantitta iṭattaik kuṟippiṭṭuc coṉṉār. itu cariyāka iruntatu. nāṅkaḷ iruvarum vesṭmiṉsṭaril vikṭōriyā vītiyil perumaḻaikku otuṅki niṟkumpaṭi oru vīṭṭu vāyilukku ōṭicceṉṟu niṉṟa pōtu cantittōm. piṉ avar taṉatu maṉaivikkum makaṉ ṭeṉicukkum ceyti coṉṉār. appōtu carheṉri cekirēvum pēciṉār:
mīṭiyaṅkaḷum āvivulakap pēccum
pala kālamāka maṟu ulakattukkum ivvulakattukkumuḷḷa ārāycci kaḷil īṭupaṭṭiruntēṉ. āvi ulakattukkum ivvulakattukkum periya vēṟupāṭu uṇṭu. aṅku vāḻukiṉṟavarkaḷukku ivvulakam eṅkaḷukku evvāṟu tōṉṟukiṟatō avvāṟu tiṭamuṭaiyatāka irukkiṉṟatu. makka ḷuṭaiya uṭal orē vakaiyāṉa vēkattil iyaṅkumpōtu tiṭampōl tōṉṟum. ōr āvi mūṭappaṭṭa katavuk kūṭākac cellamuṭiyum; kūṭiya iyakkamuḷḷa poruḷ, kuṟainta iyakkamuḷḷa poruḷkaḷuk kūṭākac cellakkūṭum. ataṟkuk kataviṉ taṭuppu illai. atu taṉatu iyakkat tiṉ vēkattaik kuṟaikkumpōtu āvi cataiyum irattamuḷḷa maṉita carīrampōlat tiṭamuṭaiyatākiṉṟatu. appoḻutu atu katavukkūṭākak cellamuṭiyātu.
ivvāṟu cellum āṟṟalaippaṟṟi uyirōṭirukkum palar aṟin tuḷḷārkaḷ. eṉatu naṇpaṉāṉa yōṉāṉis koleṉpēk eṉṉum ṭāṉiskārar niṉaittapōtu taṉatu uṭalaiviṭṭuc cellum āṟṟal peṟṟiruntār. ivvāṟu nuṇṇuṭalōṭu payaṇañ cellakkūṭiyavarkaḷ nammavar aṟaikaḷuḷ cellamuṭiyum. mīṭiyam mūlam āvi ulakattukkum ivvulakattukkum iṭaiyiluḷḷa katavu tiṟakkappaṭumpōtu kīḻ nilaiyi luḷḷa āvikaḷ kuṟumpu ceyvatumuṇṭu; itaṉāl uṇmaiyal lāta pala ceytikaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. ip pūmiyil vāḻum pala tiṟappaṭṭa makkaḷai oppavē maṟu ulakilum palatiṟappaṭa āvikaḷ uṟaikiṉṟaṉa. itu paṟṟit tāṉ maṟu ulakiliruntu varum ceytikaḷ pala poruḷaṟṟaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
āvi ulakiliruntu kiṭaitta ceytikaḷ apāyaṅkaḷiliruntu palaraik kāppāṟṟiyirukkiṉṟaṉa; kuṟṟamaṟṟa palaraip poyyāṉa kuṟṟac cāṭṭukaḷiliruntu tappa vaittirukkiṉṟaṉa; iḻantupōṉa maraṇa cācaṉaṅkaḷaik kaṇṭupiṭikka utavi ceytirukkiṉṟaṉa.
pala nāṭukaḷil pōlicār kuṟṟaṅkaḷaik kaṇṭupiṭippataṟku āvi kaḷuṭaṉ pēcuvōraip payaṉpaṭutti varukiṉṟaṉar. 1914ām āṇṭu yutta kālam mutal pala nāṭukaḷ im muṟaiyaik kaiyāṇṭu varukiṉṟaṉa. ivvāṟu ālōcaṉai ceyyumuṉ hiṭlar oru karumattaippaṟṟit tīrmāṉattukku varuvatillai eṉaavaratu muṉṉaiya naṇparākiya rōcniṅ(Rauschning) avaraik kuṟṟañ cāṭṭiyirukkiṉṟār. 
ulōka campantamāṉavai tāvaraṅkaḷākavum, tāvaraṅkaḷ ciṟṟuyirka ḷākavum, ciṟṟuyirkaḷ vilaṅkukaḷ paṟavaikaḷākavum, vilaṅkukaḷ paṟavaikaḷ maṉitarākavum māṟukiṉṟaṉa eṉpataṟkup pirāṇi nūl cāṉṟaḷikkiṉṟatu. pūmiyallāta maṟṟak kirakaṅkaḷil ip pūmiyiluḷḷa uyirkaḷ pōlallātavaiyum pōṉṟavaiyumāṉa uyirkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu āvi ulakattavar kūṟi irukkiṉṟaṉar. camaya nūlkaḷ, tēvarkaḷaiyum tēvatūtarkaḷaiyum paṟṟik kūṟiyuḷḷaṉa. iv vulakukaḷiliruntu mēl ulakaṅkaḷukkuc cella maraṇamuṇṭākiṉṟa teṉṟu āvikaḷ kūṟu kiṉṟaṉa. eṅkaḷ ulakam ēḻu pirivukaḷāka uḷḷaṉa eṉṟum, nām iṟantatum nām emmai āyattañ ceytukoḷḷumpaṭi maraṇakālattil avai kaḷuḷ oṉṟukkuc celkiṉṟōmeṉṟum avai kūṟukiṉṟaṉa. uyarvāṉa eṇṇamum uyarnta vāḻkkaiyumuḷḷavar, uyarnta maṇṭalattukkuc celvār. cātāraṇa makkaḷ potuvāka mūṉṟāvatu ulakattukkuc cel kiṉṟaṉareṉṟum aṅkuḷḷa nilaimai uṭalaḷavil vēṟupāṭaṉṟi maṟṟaiya ellā vakaiyum pūmiyiluḷḷatu pōṉṟatu eṉṟum avai kūṟukiṉṟaṉa. nām mūṉṟāmulakaiviṭṭu nālām ulakai aṭaiyumpōtu maṉita vaṭivam māṟupaṭṭu iṉṉoru vaṭivam uṇṭākiṉṟateṉṟum, atu ‘kūṭṭa uyir’ eṉṟum avvulakai aṭainta mēyars mutaliya cāttira aṟiñar kūṟiyuḷḷārkaḷ. kūṭṭu uyir eṉpataip paṟṟi iṉṉōriṭattiṟ kūṟuvōm. iv vulakattil nām vāḻumpōtu nām akkūṭṭattiṉ uṟuppiṉareṉṟum maraṇa kālattil ak kūṭṭattai aṭaikiṉṟō meṉṟum eṅkaḷ uṇmaiyāṉa vīṭu maṟu ulakamēyaṉṟi ivvulaka malla veṉṟum avar kūṟiyuḷḷaṉar. aṅku nēramum tūramum illaiyeṉṟum, nēram ulakattiṉ cuḻaṟciyaip poṟuttateṉṟum, eṅkaḷ nēram eṉṟum mūṉṟām ulakattiṉ nēramalla eṉṟum kūṟiyuḷḷārkaḷ.
āvikaḷai aḻaippatu eppaṭi?
eṅkaḷ nāṭṭil cilar cila tēvataikaḷai vālāyam paṇṇiyiruk kiṟārkaḷ eṉa makkaḷ nampi varuvatai nāṅkaḷ kēṭṭirukkiṟōm. avarkaḷ tēvataiyai aḻaippataṟkut tēvataiyai niṉaikkiṟārkaḷ eṉṟum aṟikiṟōm. oruvaraippaṟṟi iṉṉoruvar niṉaittāl, avarukkut tummal uṇṭākiṉṟatu eṉṟum nampappaṭukiṉṟatu. oruvar maṉattil niṉaippatai aṟintu kūṟum āṟṟal palariṭam uṇṭu. itaṉai mēlnāṭṭavarkaḷ, ‘tāṭs rīṭiṅ’(Thoughts reading) eṉak kūṟukiṟārkaḷ. eṅkaḷ nāṭṭil itu “niṉaitta kāriyam collutal” eṉṉum peyar peṟṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. ivaṟṟāl oruvar niṉaivu iṉṉoruvar uḷḷat til patiyattakkatu eṉa nām aṟikiṉṟōm. eṇṇaṅkaḷukku vaṭivu uṇṭu. itu mēṟpula aṟiñarāl ārāyntu muṭivu ceyyappaṭṭatu. itu pōṉṟa iyaṟkai vitiyiṉāl oruvar, iṟantavaraippaṟṟi uṟutiyāka niṉaittāl an niṉaivu iṟantavarkaḷiṉ aṟivukku aṟiya varukiṉṟatu. appoḻutu avai ivvulakukku vantu, tām āvēcittu niṉṟu pēcat takutiyuṭaiyavar mūlam pēcukiṉṟaṉa1. ellōr mūlamum āvikaḷ pēca māṭṭā. cilaruṭaiya uṭal, mūḷai amaippukkaḷē āvikaḷai ēṟṟup pēcat takkaṉa. oru uṭalil iraṇṭu āvikaḷ taṅkuvatāl, (takutiyaṟṟavar kaḷiṉuṭalil āvikaḷ āvēcittāl,) avarkaḷiṉ mūḷai noṟuṅkik keṭṭuviṭum eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. pēykaḷ ellōraiyum piṭippa tillai. cilaraiyē piṭippatai nām pārttirukkiṟōm. itaṟkuk kāraṇam muṉ kūṟappaṭṭatākalām. 
cīṉar āviyōṭu pēca aṟintiruntārkaḷ
cīṉar paḻaṅkālattilēyē vī (V) vaṭivāṉa piḷañcaṭ1 mūlam āvi kaḷōṭu pēciṉārkaḷ. kēḷvikaḷ kaṭutāciyil eḻutik koṭukkappaṭṭaṉa. āviyōṭu pēcukiṉṟavar kēḷvikaḷai maṟṟavarkaḷ aṟiyumuṉ palipīṭat tukku muṉṉāl neruppil iṭṭuk koḷuttiṉār. “piḷañcaṭ” ak kēḷvikaḷukku viṭai eḻutiṟṟu. ik karumam itaṉaiyē toḻilāka uḷḷa cilarāl māttiram ceyyappaṭṭatu. piḷañcaṭ eṉpatu irutaya vaṭivāṉa oru karuvi. atil āviyōṭu pēcukiṉṟavar eḻutukōlaiyum kīḻē tāḷaiyum vaittiruntāl āvi kaiyai iyakki eḻutum.
iṉṉoru muṟaiyākavum avarkaḷ āviyōṭu pēciṉārkaḷ. itaip paṟṟiya varalāṟu ēḻāvatu nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭa ilakkiyaṅ kaḷil kāṇappaṭukiṉṟatu. āviyōṭu pēcukiṟavaṉukku muṉṉāl meḻukut tiri koḷutti vaittuc cāmpirāṇip pukai pōṭappaṭṭatu. appoḻutu avaṉ mayakka nilai aṭaintu cilavaṟṟaik kūṟukiṉṟāṉ. avaṉmītu āvi āvēcittiruppatākak karutappaṭukiṉṟatu.2
teḷivuk kāṭci (Clairvoyance)
oru muṉivarō, tēvaṉō, oruvaṉukku oru mantirattaic collik koṭuttu āpattuk kālattil am mantirattai uccarittuk tammai niṉaittāl, tām vantu utavi ceyvatākak kūṟiṉārkaḷ eṉpatu pōṉṟu uḷḷa paḻaṅkataikaḷ tolaivil uṇartalai(Telepathy) aṭippaṭaiyākak koṇṭa kataikaḷākum. tolaiviluṇartal eṉpatu tolaiviliruntu oruvar niṉaippatai maṟṟoruvar aṟital. teḷivuk kāṭci eṉpatu tolaivilum aṇmaiyilum nikaḻum ceytikaḷaip piṟar niṉaikkāmalē iyalpāka aṟiyum āṟṟal. muṉivarkaḷ “ñāṉa tiruṭṭi yāl” tolaivil nikaḻntavaṟṟaik kūṟiṉārkaḷ eṉa varum paḻaṅ kataikaḷ teḷivil uṇartalukku eṭuttuk kāṭṭākum. ivvāṟṟal ellāmakkaḷiṭattum iyalpāka maṟaintu irukkiṉṟatu.
maṉitaṉukku veḷimaṉam uḷmaṉam eṉa irumaṉaṅkaḷ uḷḷaṉa. viḻippu nilaiyil toḻiṟpaṭuvatu veḷimaṉam. maṉōvaciya muṟaiyil aṟituyil koḷḷumpaṭi ceyyappaṭṭa oruvaṉukku uḷmaṉam viḻippu nilaiyil irukkiṉṟatu. in nilaikkuk koṇṭuvarappaṭṭavarkaḷ kaṇṇāl pārāmalē ayalē uḷḷa pala nikaḻccikaḷaik kūṟavallavar kaḷāyirukkiṉṟaṉar.
itaṉaic ceṉṉai vītikaḷil tiṉamum pārkkalām. oruvaṉ cila vittaikaḷaik kāṇpittapiṉ, maṟṟoruvaṉai mayakka nilaikkuk koṇṭu varukiṉṟāṉ. piṉpu avaṉuṭaiya mukam tuṇiyāl mūṭappaṭu kiṉṟatu. cūḻa niṟpavarkaḷil oruvaṉ vaittirukkum nāṇayam evvakai yiṉatu, eppoḻutu aṭikkappaṭṭatu eṉṟu kēṭṭāl avaṉ cariyāṉa viṭai aḷikkiṟāṉ; ippaṭiyē kaṭikārattil nērameṉṉa? oruvaṉ maṉat til niṉaippatu eṉṉa eṉpavai pōṉṟa kēḷvikaḷukkellām avaṉ cariyāṉa viṭai aḷikkiṉṟāṉ. itu ellōrukkum viyappaḷippatākavē irukkiṉṟatu. yōkam eṉpatum veḷimaṉam toḻiṟpaṭātu uḷmaṉam toḻiṟpaṭumpaṭiyāṉa oruvakai nilaiyil iruppatēyākum. āṉāl maṉōvaciya aṟituyilukkum yōka aṟituyilukkum vēṟupāṭu uṇṭu. cilarukkut teḷivuk kāṭci uṇarcci, iyalpākavē amaintuḷḷatu.
1759ām āṇṭu cepṭampar mātattiṉ oru nāḷ caṉikkiḻamai mālai cuvimaṉpēk eṉpavar iṅkilāntilē kottiṉpēk eṉṉum iṭattukkuc ceṉṟiruntār. avar aṅku naṇpar oruvar vīṭṭil taṅki yiruntār. avar iraṇṭu maṇi nēram veḷiyē ceṉṟapiṉ sṭōk hōlm eṉṉum iṭattil mōcamāṉa tī mūṇṭerivatākak kūṟiṉār. sbṭākhōlm, kottiṉpēkkiliruntu aimpatu mail tūrattiluḷḷatu. avar neruppu viraivākap paravukiṉṟatu eṉṟu collikkoṇṭu aṭikkaṭi veḷiyē ceṉṟār. avar taṉatu naṇpar oruvariṉ peyaraik kuṟippiṭṭu avar vīṭu cāmpalāki viṭṭateṉṟum taṉatu vīṭu apāya nilaiyil irukkiṉṟateṉṟum kūṟiṉār. eṭṭu maṇi aḷavil avar mukam malarcci aṭaintatu. taṉatu vīṭṭiṟku mūṉṟāvatu vīṭṭil neruppu aṇaikkappaṭṭuviṭṭateṉak kūṟiṉār. in nikaḻcci paṭṭiṉattil atikak kiḷarcciyai uṇṭupaṇṇiṟṟu. itaṟkiṭaiyil ic ceyti kavarṉarukkuk kiṭṭiṟṟu. ñāyiṟṟukkiḻamai kālai kavarṉar cuvimaṉpēkkai aḻaittut tīyaippaṟṟi viṉaviṉār. avar uṭaṉē eppaṭit tī ārampittatu eṉṟum, atu evvaḷavu nēram erintateṉṟum, atu eppaṭi aṇaikkap paṭṭateṉṟum kūṟiṉār. tiṅkaṭkiḻamai kālaiyil neruppaip paṟṟiya ceyti kottiṉ pēkkukkuk kaṭitamūlam vantatu. atu cuvimaṉpēk kūṟiyatu pōlavē iruntatu.*
hāṉṭs eṉpavar eliṉ eṉpavaḷukku maṉavaciya muṟaiyāka nōykku vaittiyam ceytār. avaḷ mayakka nilaiyil āḻntirunta pōtu, kaṇṇiṉāl pārāmalē poruḷkaḷaik kaṇṭāḷ; avaḷ tāṉ nēril pārāta iṭaṅkaḷaiyum makkaḷaiyum paṟṟic cariyāka vivarittuk kūṟiṉāḷ. kaṇṇukkup pañcuvaittuk kaṭṭiyapiṉ, iruṭṭaṟaiyil kāṭṭappaṭṭa acciṭṭa paṭaṅkaḷai avaḷ cariyākak kūṟiṉāḷ.*
kūṭṭamāṉa uyirum pēruyirum (The “Group Soul” and “Greater Self”)
nāṅkaḷ uṭal campantamākavum palavāṟu kūṭṭappaṭuttappaṭṭiruk kiṉṟō meṉpataṟkup pala aṭaiyāḷaṅkaḷ uṇṭu. oru āṇāvatu oru peṇṇāvatu taṉakkāka vāḻamuṭiyātu. ivvulaka vāḻkkaiyil nām maṟṟavarkaḷōṭu iṇaikkappaṭukiṉṟōm. nām cilarāl kavarappaṭukiṉ ṟōm; avarkaḷ eṅkaḷāl kavarappaṭukiṉṟārkaḷ. nām cilarai maṟupaṭiyum maṟupaṭiyum etirpārāta iṭaṅkaḷil palamuṟai cantikkiṉṟōm. vāḻkkai yil nām orupōtum pārttirāta cilar eṅkaḷukku aṟimukappaṭṭavar kaḷākavum tōṉṟukiṉṟaṉar. cilarai nām pārttamāttirattil veṟukkiṉ ṟōm. ivaikaḷuḷ pala kūṭṭamāṉa uyirkaḷ eṉpataippaṟṟi aṟivik kum cāṉṟukaḷākum. kūṭṭamāṉa uyirkaḷ eṉṟāl eṉṉa? iṅku kūṟappaṭu kiṉṟavaikaḷuḷ pala ceytikaḷ av vulaka āvikaḷāṟ kūṟappaṭṭaṉavum nām nittiraiyil maṟu ulakiluḷḷa kūṭṭamāṉa uyirkaḷōṭu toṭarpu peṟuvatālum peṟṟa aṉupavattālum kiṭaittaṉavākum.
nām ellōrum maṟu ulakattiluḷḷa kūṭṭaṅkaḷuḷ cilavaṟṟaic cērntavarkaḷāvōm. ivvulakam namatu uṇmaiyāṉa uṟaiviṭamaṉṟu. nām cila aṉupavaṅkaḷaip peṟum poruṭṭu ip pūmiyil cila kālam taṅkuvataṟku vantavarkaḷāvōm. āvi ulakil nām irukkumpōtu ivvulakil nām piṟappataṟku aṭikkaṭi aḻaippu varukiṉṟatu. virumpi ṉāl nām av vaḻaippukaḷai maṟukkalām. maṟṟavaikaḷil cutantiram iruppatu pōlavē ivvāṟu maṟuppataṟkum eṅkaḷukkuc cutantiram uṇṭu. uṭaṉō kālantāḻntō nāṅkaḷ aḻaippukku uṭaṉpaṭṭup pūmikkuc celkiṉṟōm. nām iv vulakaiviṭṭup pōkumpōtu eṅkaḷ kūṭṭattiṉar eppaṭi nammaic cuṟṟik kūṭukiṟārkaḷō appaṭiyē nām āvi ulakattaiviṭṭu ivvulakukku varumpōtum nām ek kūṭṭattaic cērntuḷḷōmō ak kūṭṭattiluḷḷa namatu naṇpar kūṭi eṅkaḷai vaḻiyaṉuppukiṟārkaḷ. nām maṟupaṭiyum āvi ulakai aṭaiyumpōtum avarkaḷ nammai varavēṟkiṟārkaḷ. nām eḻupatu āṇṭukaḷ ivvulakil vāḻntirukkalām. atu kālam illāta avvulakil kaḻinta oru mālaip poḻutupōl irukkalām. emmai ivvulakilum avvulakilum oru kuṟikkappaṭṭa kūṭṭattil cērppatu ematu aṉutāpa uṇarcciyum viḷaṅkik koḷḷum taṉmaiyumākum. ik kāraṇam paṟṟiyē nām ip pūmiyil kāṇkiṉṟa oru cilarmītu veṟuppum, vēṟu cilar mītu viruppum uṇṭākiṉṟatu. 
nām tirumpa āviyulakattukkuc cellumpōtu nām ivvulakil nukarnta iṉpaṅkaḷ tuṉpaṅkaḷ mūlam aṭainta aṉupaṅkaḷōṭu eṅkaḷ kūṭṭattukkuc celkiṉṟōm. iv vaṉupavaṅkaḷ eṅkaḷ kūṭṭattiṉar ellōrukkum potuvāṉa mutaṟ poruḷ pōṉṟaṉa. iv vaṉupavaṅkaḷ akkūṭṭattiṉ aṟivu vaḷarccikkum ak kūṭṭattil ovvoru uyiriṉ virivaḷarccikkum vēṇṭappaṭuvaṉavākum. nām ivvulakil taṅkum kālam nām ōriravu oru viṭutiyil taṅkiyatu pōlākum. nām uṇarā viṭṭālum nām ovvoru noṭiyum maṟu ulakiluḷḷa kūṭṭa uyirōṭu toṭarpuṭaiyavarkaḷāka irukkiṉṟōm.
nām ovvoru iravum nittirai koḷḷum pōtu uyir ipparu uṭalaiviṭṭu maṟu ulakiṟ ceṉṟu taṉatu kūṭṭattiluḷḷa uyirkaḷaiyum taṉatu kūṭṭattiṟkup puṟampēyuḷḷa piṟa uyirkaḷaiyum cantikkiṉṟatu. āvi ulakil uḷḷavarkaḷ kūṟuvataṉāl māttiramallāmal ovvoru nāṭkālaiyilum tāṉ cantitta uyirkaḷōṭu naṭattiya pēccukaḷai ñāpakattil vaittuc collap paḻakiya cilar mūlamākavum ivvuṇmaiyai aṟikiṉṟōm. cila camayaṅkaḷil taṉippaṭṭavarkaḷāka iruppatāka niṉaintu varuntum nilai uṇṭākiṉṟatu. itu nām ematu tāyulakamākiya āvi ulakiliruntu pirintiruppatai niṉaivukkuk koṇṭuvarum maṟaintu niṟkum uṇarcciyiṉālākum.
itai ūṉ irattaṅkaḷōṭu kūṭiya ivvuṭalai eṭuttu vāḻvatu taṉṉalattait tuṟattalālum, maṟṟavarkku utavi ceyvatiṉālum tuyaruṟutaliṉālum nām īṭēṟṟam aṭaikiṉṟamaiyāl it tuṟavu vēṇṭiyatākum. kiṟittunātarākiya periyavarē iv vakait tuṟavukkut tammai oppaṭaittār.
ik kūṭṭa uyir taṉittaṉi uyirkaḷāl uṇṭāyiruppa tallāmal iv vuyirkaḷukkellām viḷakkamaḷikkum oru periya uyirālum uṇṭāki irukkiṉṟatu. kōṭikkaṇakkāṉa ciṟiya uyirk kōḷaṅ kaḷālāṉa maṉita uṭaluḷ periya ōr uyir iruppatai itaṟku oppiṭalām. pakai allatu aṉpu eṅkaḷai ik kūṭṭaṅkaḷ oṉṟil cērttuviṭalām. uyarnta ulakil, pakai aṉpāka māṟukiṉṟatu. ovvoru kūṭṭattilu muḷḷa uyirkaḷiṉ eṇkaḷum māṟupaṭukiṉṟaṉa. ovvoṉṟilum pattu irupatu allatu pattulaṭcam irukkalām. āṉāl avai ellāvaṟṟuk kum orē vakai aṉutāpamum viḷakkamum uṇṭu. avai oṉṟiṉmēl oṉṟu aṉpāka iruttalaiyum oṉṟukku oṉṟu utavi ceytalaiyum makiḻcciyākak koḷkiṉṟaṉa. 
nām paravaca nilaiyaṭaikiṉṟa kālattil namakkup piṉṉāl periya āṟṟal oṉṟu iruppatākavum atu eṅkaḷiṉ pakutiyākkiyiruppatākavum uṇarkiṉṟōm.

maṉitaṉ eppaṭit tōṉṟiṉāṉ?
muṉṉurai
ivvulakil tōṉṟiya uyirkaḷ, aṟivu vaḷarccikku ēṟpa, aṭutta aṭutta piṟavikaḷil mēlāṉa uṭalkaḷaip peṟṟu, iṟutiyil maṉitaṉākap piṟakkiṉṟaṉa eṉpatu teṉṉintiya makkaḷ mikamika muṟkālam mutal aṟintirunta uṇmaiyākum. ik karuttiṉaip ‘pullākip pūṭāyp puḻuvāy..........cellā niṉṟa ittāvara caṅkamattuḷ - ellāp piṟappum piṟantiḷaittēṉ” eṉa varum tiruvācakattilum kāṇalākum. uyirt tōṟṟa vaḷarccik koḷkaiyiṉarum (Evolutionists) ik karuttiṉaiyē veḷiyiṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ, uyirkaḷiṉ maṟu piṟappaip paṟṟi yātum pēcātu ovvoru uyirukkum aṭutta aṭutta paṭiyil mēliṉa uyirkaḷ tōṉṟip perukiṉa eṉṟum, oru uyiriṉ vaḷarcciyē aṭuttapaṭiyi luḷḷatu eṉṟum kūṟuvar. ik karuttukaḷaik kuṟitta ceytikaḷ paṭippa taṟku iṉpam aḷippaṉavāyuḷḷaṉa. ip paranta ulakil āṅkāṅku vāḻum makkaḷ ellōrum nākarika vaḷarcciyil orē vakaiyāṉa pala paṭikaḷait tāṇṭi vantuḷḷārkaḷ. maṉita camūkattil tōṉṟiyuḷḷa moḻi, camayam mutaliyaṉavum, icai, kūttu, maruntu, kaṇitam pōṉṟa ellāk kalaikaḷum orē vakaiyākat tōṉṟi vaḷarcci yaṭaintaṉa. nam nāṭṭiluḷḷa tūkkaṇaṅ kuruvi pōlavē iṅkilāntiluḷḷa tūkkaṇaṅ kuruviyum kūṭu kaṭṭukiṟatu. āṉāl atu kūṭu kaṭṭuvataṟkup payaṉpaṭut tum poruḷ avviṭaṅkaḷiṟ kiṭaippaṉavākalām. itu pōlavē, maṉitaṉuṭaiya nākarikaṅkaḷum iṭaṅkaḷukku ēṟṟavāṟu ciṟu māṟutalkaḷai aṭaintuḷḷaṉa. ivvakaik karuttukaḷ, varalāṟṟup payiṟcikkup peritum tuṇaipurikiṉṟaṉa. avvakaiyil in nūl peritum payaṉaḷippatākum.
ceṉṉai
25.7.1947 na.ci. kantaiyā
maṉitaṉ eppaṭit tōṉṟiṉāṉ?
tōṟṟuvāy
varalāṟukaḷuḷ maṉitaṉuṭaiya varalāṟu ciṟantatu. maṉita varalāṟṟaik kaṟpatāl nām carittirat toṭarpāṉa pala ceytikaḷai eḷitil viḷaṅkik koḷḷa muṭikiṉṟatu. mēl nāṭṭu aṟiñar maṉita varalāṟṟai mikac ciṟap puṭaiyateṉak koṇṭu ataṉai oru kalaiyāka vaḷarttu varukiṉṟaṉar. ākavē avarkaḷiṭaiyē mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷ oḻintu varukiṉṟaṉa; uṇmai aṟivu ōṅkukiṉṟatu. ic ciṟiya nūl maṉita varalāṟṟai iyaṉṟa aḷavu curuṅkavum viḷaṅkavum kūṟukiṉṟatu.
nām vāḻum ulakam
maṉita varalāṟṟaip paṟṟip payilumuṉ maṉitaṉ vāḻvataṟku iṭaṉāyuḷḷa ivvulakaip paṟṟi nām aṟintu koḷḷutal vēṇṭum. ip pūmiyiṉ mēṟparappil payir paccaikaḷum, āṟukaḷum, malaikaḷum, palvakai uyirttōṟṟaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pūmiyiṉ mēṟparappu mikak kuḷircci uṭaiyatākak kāṇappaṭukiṉṟatu. āṉāl ataṉ vayiṟṟuḷ, kaṭiya irumpaiyum kallaiyum nīrāka urukkavalla neruppu irukkiṉṟatu. in neruppē cila kālaṅkaḷil kumuṟi veḷiyē eḻukiṉṟatu. appoḻutu kīḻiruntu veḷiyē taḷḷappaṭum poruḷkaḷ kuvintu malaiyākiṉṟaṉa. am malaiyiṉ naṭuvil periya tuvāram irukkum. av vakai malai kaḷukku erimalaikaḷ eṉṟu peyar. pūmiyiṉ vayiṟṟil neruppu iruppa taṟkuk kāraṇam yātu? ip pūmi oru kālattil neruppup pantāka iruntatu. itu, ñāyiṟṟiṉiṉṟum teṟittu viḻunta oru tuṇṭu. itu eṇṇillāta kālam antarattē cuḻaṉṟu koṇṭiruntatu. appoḻutu ataṉ mēlōṭu ciṟitu ciṟitākak kuḷircci yaṭaintatu. pūmiyiṉ mēlōṭṭiṉ 32 mail kaṉam kuḷirntirukkiṉṟatu. ataṉ kīḻ, erikiṉṟa neruppu iruk kiṉṟatu. kīḻē uḷḷa neruppu, kālattukkuk kālam cīṟi mēlē eḻuntu taṇalaiyum kaṭiṉamāṉa poruḷkaḷaiyum kakkiṟṟu. iyaṟkai māṟupāṭ ṭāl pala taṭavai kaṭal taraiyākavum, tarai kaṭalākavum māṟiṉa. malaikaḷ pala tōṉṟiṉa. malaikaḷiliruntu vaḻintu ōṭum maḻainīr maṇalai vārik kīḻē koṇṭuvantu paḷḷaṅkaḷai nirappiṉa. ivvakaik kāraṇaṅkaḷāl pūmiyiṉ mēl ōṭṭiṉ mītu kallum maṇṇum ēṟuṇṭaṉa. avvāṟu ēṟuṇṭa poruḷkaḷiṉ kaṉam irupattoru mail. maṇ, maṇal eṉpaṉa, pāṟaikaḷ noṟuṅkuvatāl uṇṭākiya ciṟu tuṇṭukaḷ. pāṟaikaḷ atika cūṭēṟi viraivil kuḷirvatālum pāṟai veṭippukaḷuḷ nīr taṅkip paṉik kaṭṭiyāka uṟaivatālum avai noṟuṅkum. noṟuṅkiya ciṟu tuṇṭukaḷai maḻainīr aṭittukkoṇṭu kīḻē cellum. ivvāṟu kālattukkuk kālam ēṟuṇṭa maṇ kal mutaliyaṉa, ēṟuṇṭa muṟaippaṭi, amarntu nerintu paṭintu pāṟai aṭukkukaḷāka māṟi uḷḷaṉa. erimalaik kuḻappam, pūmi atircci pōṉṟa iyaṟkaik kuḻappaṅkaḷāl ap pāṟai aṭukkukaḷiṉ cila pakutikaḷ veḷiyē taḷḷappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ cila pakutikaḷ kaṭal alaikaḷāl arikkappaṭṭu nām kāṇakkūṭiyaṉavākac cila iṭaṅkaḷil uḷḷaṉa. avaṟṟai ārāycciyāḷar ārāyntu pārttu nūlkaḷ veḷi yiṭṭirukkiṉṟaṉar.
avarkaḷ pūmiyiṉ mēlōṭṭukkumēl uḷḷa pāṟai aṭukku kaḷai nālvakaiyākap pirittuḷḷārkaḷ. ap pāṟai aṭukkukaḷil avvak kālaṅkaḷil vāḻnta uyirkaḷum tāvaraṅkaḷum patintu kiṭak kiṉṟaṉa. avaṟṟukkuk kaṟpaṭi uruvaṅkaḷ(Fossils) eṉṟu peyar. ovvoru pāṟai aṭukkukkum vevvēṟu peyar iṭappaṭṭuḷḷatu. ap peyarkaḷ ap pāṟai aṭukkukaḷil kāṇappaṭum uyirkaḷiṉ toṭarpāṉavai. pāṟaikaḷil kāṇappaṭum ulōkap poruḷkaḷaik koṇṭu avaṟṟiṉ vayatukaḷ kaṇikkappaṭukiṉṟaṉa. 
kīḻē uḷḷa pāṟai aṭukku mutal, mēlē uḷḷa pāṟai aṭukku varaiyil paṭippaṭiyē vaḷarcciyaṭainta uyirkaḷum tāvaraṅkaḷum tōṉṟiyiruntaṉa. oru pāṟai aṭukkil kāṇappaṭum uyirkaḷ ellām aḻintu pōka, avaṟṟilum pārkka vaḷarcciyaṭainta uyirkaḷ aṭutta kālattil tōṉṟi vāḻntaṉa.
oru kīḻppaṭiyiluḷḷa uyirukkum mēṟpaṭiyiluḷḷa uyirukkum neruṅkiya uṟavu kāṇappaṭukiṉṟatu. ivviyalpukaḷai ārāyntu uyirt tōṟṟa vaḷarcci nūlār(Evolutionists) mikat tāḻnta uyirkaḷē eṇṇil lāta kālattil paṭippaṭiyē vaḷarntu, mēliṉa uyirkaḷāka māṟiyuḷḷaṉa eṉak kūṟuvar.
uyirkaḷiṉ tōṟṟam vaḷarcci
maṉitaṉ, uyir iṉattaic cērntavaṉātaliṉ ivvulakil kāṇap paṭum uyirkaḷaip paṟṟi nām aṟital vēṇṭum. toṭakkattil ip pūmi veppamuṭaiyatāka iruntatatu. appoḻutu aṅku uyirkaḷ tōṉṟi vāḻntirukka muṭiyātu. kaṉal mikuntiruntamaiyāl kāṟṟum nīrum tarai maṭṭattil iruntirukkavum muṭiyātu. in nilaimai māṟiṟṟu. appoḻutu uyirkaḷ, ip pūmiyil tōṉṟi vāḻattoṭaṅkiṉa avai aṇuviṉ parumai uṭaiyaṉavāyiruntaṉa. ip paḻaiya uyirkaḷ eṅkiruntu ip pūmiyai aṭaintaṉa eṉṟu kūṟa muṭiyātu.
ātikāla uyirkaḷ nīr, kāṟṟu, karainta uppu eṉpa vaṟṟil vāḻakkūṭiyaṉavākavum kaṇṇukkup pulappaṭa muṭiyāta ciṟiyaṉavākavumiruntaṉa. avai tamatu vāḻkkai yaik kaṭalilēyē toṭaṅkiṉa. avaṟṟil tāvara uyirkaḷ paccai niṟamuṭaiyaṉavāyiruntaṉa. ñāyiṟṟiṉ oḷiyi liruntu kariyamilavāyuvaip pirittuc carkkarai, mā eṉṉum uṇavai uṇṭākkuvataṟkup paccai niṟam avaṟṟukkup payaṉpaṭṭatu.
uṇavai uṭkoḷvatāl avaṟṟiṉ uṭalil uyirc cattut tiraṇṭatu. ac cattu avaṟṟiṉ kaṇṇaṟaikaḷil(Cells) cēmittu vaikkappaṭṭaṉa. avai muḷaipōla vaḷarntaṉa. avaṟṟiṉ utaviyaikkoṇṭu ac ciṟṟuyirkaḷ nīril cuṟucuṟuppōṭu ulāvik koṇṭiruntaṉa.
mārikālattil nilattilum paṭikkaṭṭilum pācipōṉṟa oru vakaip paccai niṟapporuḷaik kāṇkiṉṟōm. avai oru kaṇṇaṟai uṭalamaippuṭaiya tāvaraṅkaḷiṉ kūṭṭaṅkaḷākum. ivvakaic ciṟiya tāvaraṅkaḷiliruntē iṉṟu kāṇappaṭum periya niḻal maraṅkaḷ mutal pul, pūṇṭu mutaliya ellāvakait tāvaraṅkaḷum vaḷarcciyaṭaintaṉa.
kāṟṟu, nīr, uppu eṉpavaṟṟiliruntu uyirc cattai(Organic Matter) uṇṭākka māṭṭātaṉavum, tammaip pōṉṟa uyirkaḷai uṇṭu vāḻvaṉavumākiya iṉṉoruvakai aṇu uyirkaḷ iruntaṉa. ivvaṇu uyirkaḷiṉiṉṟē ivvulakiṟ kāṇappaṭum ūrvaṉa mutal maṉitaṉ varaiyiluḷḷa ellā uyirkaḷum tōṉṟiṉa.
tāvaram, kāṟṟu, nīr, uppu eṉpavaṟṟiliruntu uṇavai vāṅkum āṟṟal uṭaiyatu. atu vāṅkum uyirc cattuḷḷa poruḷkaḷ, ciṟiya ciṟiya kaṇṇaṟaikaḷil(Cells) aṭaikkappaṭṭiruntaṉa. ovvoru kaṇṇaṟaiyum cuvarkaḷāl pirikkappaṭṭuḷḷatu. ākavē atu nakarntu ulāva muṭiyātatāyiṟṟu. tāvaram taṉatu tēvaikku atika uṇavaic cēmikkiṉṟatu; ciṟu aḷavaic celaviṭukiṉṟatu. ataṉiṭattē cērum kaḻivup poruḷai veḷiyē pōkkum mārkkam ataṟku illai. ākavē atu manta nilai aṭaintuḷḷatu.
tāvaramallāta uyirkaḷiṉ kaṇṇaṟaikaḷ cuvarkaḷāl pirikkappaṭuva tillai. ākavē, avai acaintu ulāvakkūṭiyaṉavāy irukkiṉṟaṉa. avai cēmippu iṉṟi, varuvāy aḷavil uyirccattaic celavu ceytu vāḻkiṉṟaṉa. avai uṭkoḷḷum uṇavu cerikkumpōtu kariyamila vāyuviṉ toṭarpaip peṟukiṉṟatu. ataṉāl veḷiyē kaḻintupōvatu uyiruḷḷa neruppiṉ cāmpalākum. ic cāmpal, tāvaraṅkaḷil veḷiyē kaḻintu viṭāmal uppākat taṅkukiṉṟatu. iyaṅkum uyirkaḷ ataṉai malamākak kaḻikkiṉṟaṉa. 
tāvaraṅkaḷaic cūḻntu pala uyirkaḷ vāḻkiṉṟaṉa. āṉāl uyirkaḷaic cūḻntu cila tāvaraṅkaḷē vaḷarkiṉṟaṉa. ivvāṟu uyirkaḷum tāvaraṅkaḷum pirintu vāḻat toṭaṅkiya kālam mukkiyamāṉatu. nām uṭkoḷḷum pirāṇa vāyu, tāvaraṅkaḷiṉ iracāyaṉacālaiyākiya ilaikaḷiṉiṉṟum kiṭaikkiṉṟatu. avvilaikaḷ, cūriya oḷiyiṉ utaviyāl tamakku vēṇṭiya uṇavai ākkikkoḷkiṉṟaṉa.
pūmiyil mēṭukaḷum paḷḷaṅkaḷum tōṉṟik kaṇṭaṅkaḷum kaṭalkaḷum uṇṭāyiṉa. appōtu nīril mitantu koṇṭu tirinta tāvaraṅkaḷ karaiyai aṭaintaṉa. avai veḷiccattai viṭṭu akala virumpavillai. ākavē avviṭattilēyē taṅkiṉa. toṭakkattil kaṭaṟkaraiyil uṇṭāṉa tāvaraṅkaḷ kaṭaṟcātaṉaiyākum. aṇuvaṭivāṉa ciṟṟuyirkaḷ kaṭaṟ pañcāka vaḷarntaṉa. 
ciṟṟuyirkaḷ oru kaṇṇaṟai uṭaiyaṉavāka viruntaṉa. av vuyirkaḷ iraṇṭākap pirintu perukum iyalpiṉa. coṟimīṉ(Jelly fish) pōṉṟa ōr aṟai uṭalamaippuḷḷa uyirkaḷ, pirintu taṉittaṉiyāka vāḻ kiṉṟaṉa. nalla taṇṇīril vāḻum haiṭirā(Hydra) eṉṉum uyir, kiḷai viṭṭup perukukiṉṟatu. uṇavu kiṭaippatu aritākumpōtu kiḷaikaḷ pirintu taṉittaṉiyē vāḻkiṉṟaṉa. itu muṭṭaiyiṭṭuk kuñcu poriyāmalum karuvuṟṟuk kuṭṭi īṉāmalum uyirkaḷ perukum muṟai. uyirkaḷum tāvaraṅkaḷum ivvāṟu perukutal iyalpu. oru maṇ puḻuvait tuṇṭukaḷāka veṭṭiviṭṭāl avai taṉittaṉip puḻukkaḷāka vāḻkiṉṟaṉa.
oru tēṉī allatu paṟavai ivvāṟu peruka māṭṭātu. uyirkaḷ kiḷaiviṭṭup perukuvataṟku aṭuttapaṭiyāka, āṇ, peṇ eṉṉum vēṟupāṭākum. iv vēṟupāṭṭai aṭainta uyirkaḷ muṭṭaiyiṭṭuk kuñcukaḷaip porikkiṉṟaṉa. ivaṟṟukku aṭutta paṭiyāka kuñcukaḷaik karuppaikkuḷ porittuk kuṭṭi kaḷai īṉum uyirkaḷ tōṉṟiṉa. ivvakaip paṭaippu kaḷuḷ maṉitap paṭaippu muṭivāṉatu. uyirttōṟṟa vaḷarcci nūlār, uyirkaḷiṉ tōṟṟa vaḷarccikaḷaik kuṟittuk kūṟiyuḷḷa taṉ curukkam ituvēyākum. avarkaḷiṉ karuttukkup pāṟaikaḷil paṭintu kiṭakkum kaṟpaṭi uruvaṅkaḷum cāṉṟu aḷikkiṉṟaṉa.
pāṟai aṭukkukaḷil kāṇappaṭum kaṟpaṭi uruvaṅkaḷ
oru pāṟai aṭukkil kāṇappaṭṭa uyir vakaikaḷ aṭutta pāṟai aṭukkukaḷiṟ kāṇappaṭavillai. uyirttōṟṟa vaḷarcci nūlār kūṟuvatu pōlavē mutalil nīril vāḻum uyirkaḷum, piṉ nīrilum nilattilum vāḻum uyirkaḷum tōṉṟi vāḻntaṉa. piṉpu avaṟṟuṭ cila taraiyil vāḻum uyirkaḷāka māṟi vāḻkkaip pōrāṭṭattukku ēṟṟa māṟṟaṅkaḷai aṭaintuḷḷaṉa. pūmi aṭaintirunta veppa nilaikaḷil vāḻakkūṭiyaṉa vākavum, annilaimaiyil kiṭaikkum uṇavai uṇṭu vāḻat takkaṉavu mākiya uyirkaḷ tōṉṟiyiruntaṉa. pāṟai aṭukkukaḷil paṭintu tōṉṟum uruvaṅkaḷ muṟaiyē coṟi mīṉ, kaṭaṟcilanti, kaṭaltēḷ, mīṉ, nīriṉum nilattiṉum vāḻvaṉa, kuṭṭi yīṉum veḷavāl pōṉṟa paṟavaikaḷ, paṟkaḷ uḷḷa paṟavaikaḷ, kuṭṭikkup pāl koṭuttu vaḷarkkum vilaṅkukaḷ, kuraṅkukaḷ, korillā pōṉṟa mēliṉak kuraṅkukaḷ eṉpaṉa. mutal mūṉṟu pāṟai aṭukkukaḷilum maṉitaṉiṉ kaṟpaṭi uruvaṅkaḷō maṉita elumpukaḷō kāṇappaṭavillai. nālāvatu pāṟai aṭukkilēyē maṉitaṉiṉ maṇṭai ōṭukaḷum elumpukaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvāṟu paṭippaṭiyē vaḷarcciyaṭainta uyirkaḷ kāṇappaṭukiṉṟamaiyi ṉālēyē, kīḻ iṉa uyirkaḷē mēliṉa uyirkaḷāka vāḻkkaip pōrāṭṭattukkēṟpac ceyyum ettaṉaṅkaḷukku ēṟpa māṟiyuḷḷaṉa veṉṟu uyirttōṟṟa vaḷarcci nūlār kūṟukiṉṟaṉar.
oru uyir vēṟoru uyirāka vaḷaramāṭṭātu eṉṟum, uyirkaḷ aṟivu vaḷarccikkēṟpa mēlāṉa uṭalai, aṭutta aṭutta piṟappukaḷil aṭaikiṉṟaṉa eṉṟum intiya, kirēkka tattuva nūlār kūṟuvar. oru uyir iṉṉoru uyirāka māṟa muṭiyumō eṉṉuṅ karuttu iṉṉum muṭivu peṟāmalē iruntu varukiṉṟatu.
maṉitaṉum kuraṅkum
iṉṟaikku muṉpiṉ pattu ilaṭcam āṇṭu kaḷiṉ muṉṉē maṉitaṉ tōṉṟiṉāṉ. mēl iṉak kuraṅkiṉ uṭal amaippukkum, maṉitaṉiṉ uṭal amaippukkum peritum oṟṟumai kāṇappaṭu kiṉṟatu. korillā eṉṉum maṉitak kuraṅku, ōr aḷavil maṉitaṉai ottirukkiṉṟatu. āṉāl ataṉ uṟuppukaḷukkum maṉita uṟuppukaḷukkum vēṟupāṭu uṇṭu. maṉitak kuraṅkiṉ maṇṭai ciṟiyatu; uṭal periyatu; kīḻ uṟuppukaḷ kuḷḷa māṉavai; mēl uṟuppukaḷ kīḻ uṟuppukaḷai viṭa nīḷamāṉavai. maṉitaṉiṉ mikac ciṟiya maṇṭai 63 kaṉa aṅkulap parumaṉ uṭaiyatu; maṉitak kuraṅkiṉ maṇṭai 34½ kaṉa aṅkula aḷaviṉatākum. maṉitak kuraṅkiṉ mūḷai irupatu avuṉcukku atikappaṭuvatillai; maṉitaṉiṉ mūḷai 32 avuṉcukkuk kuṟaivatillai. kuraṅku, maṉitaṉai ottiruntālum atu maṉitaṉaiviṭap palavakaikaḷiṟ kuṟaipāṭuṭaiyatu. ivvakai ārāycci kaḷāl kuraṅku, maṉitaṉukku aṭutta kīḻppaṭiyiluḷḷatu eṉat tuṇiyappaṭukiṉṟatu.
maṉitaṉukkum kuraṅkukkum iṭaippaṭṭa uyirkaḷ
ṭārviṉ eṉpār uyir nūṟ pulamaiyil talai ciṟantu viḷaṅkiṉār. avar uyirkaḷaiyum tāvaraṅkaḷai yum paṟṟiya uṇmaikaḷ palavaṟṟai veḷiyiṭṭuḷḷār. ataṟku muṉ nām muṟkāla uyirkaḷaip paṟṟi yātum aṟiyātavarkaḷāka viruntōm. ikkāla uyirt tōṟ ṟaṅkaḷ ellām muṟkāla uyirt tōṟṟaṅkaḷiṉ vaḷarcci eṉṟum avar karutiyuḷḷār. kuraṅkukkum maṉitaṉukkum iṭaippaṭṭa āṟuvakai uyirkaḷiṉ elumpukaḷ kaṇṭu piṭikkappaṭṭaṉa. avvuyirkaḷiṟ cila neruppaip payaṉpaṭuttiṉa. ākalē avai makkaḷ iṉattaic cērntaṉa eṉṟu karutappaṭṭaṉa. maṟṟaiya uyirkaḷ oruvakaik kaittoḻi lum puriyavillai; ākavē avai korillā eṉṉum maṉitak kuraṅkiṉum mēṟpaṭṭa vālillāk kuraṅkukaḷ eṉṟu koḷḷappaṭṭaṉa.
muṟkāla makkaḷiṉ vaṭivam paṇpaṭutal
muṟkāla maṉitaṉiṉ uṭalamaippu ikkāla maṉita ṉiṉ uṭalamaippai viṭac ciṟitu vēṟupaṭṭatu. muṟkāla maṉitaṉ nīṇṭakāla vāḻkkaiyil mēlnōkki muyaṉṟu vantāṉ. ataṉāl avaṉuṭaiya uṭalamaippu ciṟitu ciṟitākap paṇpaṭṭatu. avvāṟu pala paṭiyāṉa paṇpaṭṭa nilaiyiluḷḷa makkaḷiṉ elumpukaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. avvelumpu kaḷait tuṇaikkoṇṭu avaṟṟukkuriya makkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷ kaḷi maṇṇāl amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
cīṉā tēcattil pīkkiṉ eṉṉum ōr iṭam uḷḷatu. aṅkē uḷḷa malaikkukai oṉṟil, mikap paḻaṅkāla maṉitaṉiṉ maṇṭai ōṭu oṉṟu kaṇṭu eṭukkappaṭṭatu. am maṇṭai ōṭṭukkuriya maṉitaṉ pīkkiṉ maṉitaṉ eṉappaṭuvāṉ. avaṉ cāvaka maṉitaṉukku muṉ vāḻntavaṉāvaṉ. pīkkiṉ maṉitaṉiṉ maṇṭai ōṭu kaṇṭu eṭukkappaṭṭa kukaiyuḷ, kal āyutaṅkaḷum aṭuppum karukiya elumpukaḷum kāṇappaṭṭaṉa. āyutaṅkaḷ ceytaṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭa kaṟkaḷ avviṭaṅkaḷil kiṭaikkak kūṭātavai. ākavē avai piṟa iṭaṅkaḷiṉiṉṟum koṇṭuvarappaṭṭaṉa vātal vēṇṭum. pīkkiṉ maṉitaṉ neruppiṉ payaṉai naṉku aṟin tiruntāṉ. ivaṉ kālam 1,000,000 āṇṭu aḷa vil eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu.
pīkkiṉ maṉitaṉukku aṭuttapaṭiyil vāḻnta maṉitaṉiṉ elumpu, cāvakat(Java) tīvil kiṭaittuḷḷatu. am maṉitaṉiṉ tōṟṟam kuraṅkiṉ cāyalai ōraḷavu ottuḷḷatu. makkaḷ nūlār, am maṉitaṉukku nimirntu niṟkum vālillāk kuraṅku maṉitaṉ eṉap peyar iṭṭuḷḷārkaḷ. am maṉitaṉ cāvaka maṉitaṉ(Java man) eṉappaṭuvāṉ. avaṉ aintu ilaṭcam āṇṭukaḷiṉ muṉ vāḻntāṉ.
iṅkilāntilē pilṭṭauṉ (Pilt down) eṉṉum iṭam oṉṟu uṇṭu. iṅku muṟkāla maṉitaṉiṉ maṇṭai ōṭu oṉṟu kaṇṭu eṭukkap paṭṭatu. im maṉitaṉukkup *pilṭṭauṉ maṉitaṉ eṉṟu peyar. im maṉitaṉ cāvaka maṉitaṉukku piṟpaṭṭa kālattavaṉāvaṉ.
cermaṉiyiluḷḷa heyṭilpark(Heidelberg) eṉ ṉum iṭattil vēṟoru muṟkāla maṉitaṉiṉ maṇṭai ōṭu kaṇṭu eṭukkappaṭṭatu. im maṇṭaiyōṭṭuk kuriyavaṉ heyṭilpark maṉitaṉ eṉappaṭuvāṉ. ivaṉ pilbṭṭauṉ maṉitaṉukku piṟpaṭṭa kālattavaṉāvāṉ im maṉitaṉiṉ kālam oru ilaṭcam āṇṭu varaiyil ākalām.
im maṉitaṉukkum piṟpaṭṭavaṉ niṇṭērtal maṉitaṉ. ivaṉuṭaiya maṇṭaiyōṭu cermaṉiyiluḷḷa niṇṭērtal eṉṉumiṭattil kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu. ivvakai maṉita elumpukaḷ pelciyam, pirāṉs, speyiṉ, cipirālṭar, iṅkilīṣ kālvāyiluḷḷa tīvukaḷ, ittāli mutaliya iṭaṅkaḷilum, pālkaṉiṉ pala pakuti kaḷilum kāṇappaṭṭaṉa. elumpukaḷōṭu makkaḷ payaṉpaṭuttiya kallāyutaṅkaḷum kaṇṭeṭukkappaṭṭaṉa. niṇṭērtal maṉitaṉiṉ kālam 70,000 āṇṭukaḷ varaiyil.
niṇṭērtal maṉitaṉukkup piṟpaṭṭavaṉ kurōmak naṉ(Cro-magnan) maṉitaṉ. ivaṉ iṉattaic cērnta makkaḷ āciyāvilō āppirikkāvilō tōṉṟi, airōppāvil paravi yirukkalām. ivvakai maṉita elumpukaḷ pirāṉciluḷḷa kurōmaknaṉ eṉṉum kukaiyuḷ mutaṉ mutalil kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. 
ivvāṟu kālattukkuk kālam vāḻnta makkaḷiṉ elumpukaḷaik koṇṭu amaikkappaṭṭa vaṭivaṅkaḷai muṟaiyē vaittu nōkkum pōtu makkaḷ ciṟitu ciṟitāka uruviṟ paṇpaṭṭu vantirukkiṟārkaḷ eṉattōṉṟum.
maṟaintupōṉa toṭarpukaḷ 
(Some missing links)
iṉṟaikku aimpatu āṇṭukaḷiṉ muṉ paḻaiya maṉitaṉiṉ maṇṭai ōṭu oṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. am maṇṭai ōṭu, vālillāk kuraṅkiṉiṉṟu maṉitaṉ tōṉṟiṉāhṉ eṉpatai valiyuṟuttum eṉak karuti, am maṇṭai ōṭṭukku maṟaintu pōṉa toṭarpu eṉṟu ṭārviṉiṉ koḷkaiyaip piṉpaṟṟuvōr peyariṭṭaṉar. ak kālam mutal āṟu vevvēṟu vakaiyāṉa maṉita maṇṭai ōṭukaḷ kaṇṭu piṭikkappaṭṭaṉa. am maṇṭai ōṭukaḷukkuriya uyirkaḷ cila, kuraṅkukaḷai viṭa maṉitac cāyal mikuntaṉavākavum, cila maṉitaṉaiviṭak kuraṅkiṉ vaṭivam uṭaiyaṉavākavum kāṇappaṭṭaṉa. avai kuraṅku allatu maṉitaṉaic cērntaṉa eṉpatai aṅkanūl(Anatomy) viḷakkum. avai etaiyāvatu uṇṭākka aṟintiruntāl avai nākarikappaṭiyil ēṟa ārampittiruntaṉa eṉak kūṟalām. muṉ kūṟiya maṇṭai ōṭukaḷuk kuriyōr, uṭalamaippil kuraṅkukaḷ alalarāyiṉum naṭattaiyil kuraṅku kaḷāka irukkalām. elumpukaḷai ārāyvataiviṭa āyutaṅkaḷai ārāy vatāl avarkaḷaip paṟṟi atikam aṟital kūṭum. avarkaḷ kukaikaḷil ōviyaṅkaḷ varaiyavum, elumpukaḷil uruvaṅkaḷaic cetukkavum aṟiva taṉ muṉ nīṇṭakālam kaṟkaḷai uṭaittu āyutaṅkaḷ ceytaṉar.
ellāc cātāraṇa mīṉkaḷukkum iraṇṭu alakukaḷ uṇṭu. cila mīṉkaḷukku alakukaḷ illai; āṉāl puḻukkaḷukku iruppatu pōṉṟa vaṭṭamāṉa vāy uṇṭu. im mīṉkaḷukkuc ciṟakukaḷum illai. vēlcilē uḷḷa ‘cilūṟiyaṉ’(Silurian) pāṟai aṭukkukaḷil mīṉkaḷiṉ eṉpuk kūṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. im mīṉkaḷukkuk kīḻ alakum ciṟiya ciṟaku kaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai, ātikāla mīṉkaḷaipum ikkāla mīṉkaḷaiyum iṇaippaṉavāka irukkiṉṟaṉa.
kaṟpaṭi uruvaṅkaḷai ārāyvatāl iṉṉum oru veḷiyai nirappalām. mīṉukkum, taraiyilum nilattilum vāḻum uyirukkum iṭaiyil iṉṉoru vakai uyir vāḻntatu. mīṉkaḷ nīrukku veḷiyē vantu tam ciṟakukaḷaik kālkaḷāka māṟṟiṉa eṉpatil aiyaṅkoḷvōr, ilaṇṭaṉ nūtaṉa uyirkkāṭcic cālaiyiluḷḷa cēṟṟilē pāyum(Mud skipper) mīṉaip pārkkalām. avai tamatu vāḻnāḷiṉ perum pakutiyait taraiyil pōkkukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ muṉ ceṭṭaikaḷ muḻaṅkai pōṉṟu vaḷarcciyaṭaintuḷḷaṉa. avaṟṟiṉ utaviyāl avai pāykiṉṟaṉa. 25 kōṭi āṇṭukaḷiṉ muṉṉē nīril mīṉkaḷ tōṉṟi vāḻntaṉa. mīṉkaḷiṉ ceṭṭaikaḷiliruntu nam muṉṉōriṉ uṟuppukaḷ vaḷarcci aṭaintaṉa eṉṟum talaikkuk kīḻē irunta mūkku mēlē nāḷaṭaivil vantateṉ ṟum, taṇṇīril atika kālattaip pōkkum mutalai tavaḷai pōṉṟa vaṟṟukku avvāṟu amaital avaciyam eṉṟum ārāyntu kāṭṭamuṭi yum. uyirttōṟṟa vaḷarccikkoḷkai uṇmaiyāyiṉum it toṭarpukaḷ, ṭārviṉ kālattil aṟiyappaṭavillai.
āppirikkā tēcap pāṟai aṭukkukaḷil poṉ, vayiram mutaliyaṉa allāmal nūṟṟuk kaṇakkāṉa kuṭṭi yīṉum vilaṅkukaḷiṉ elumpu kaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iv vilaṅkukaḷ ūrvaṉa vaiyum kuṭṭi yīṉum uyirkaḷaiyum toṭuppaṉa vākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cila, pallikaḷai allatu mutalaikaḷaippōla irukkiṉṟaṉa. āṉāl avaṟṟiṉ uṭal nilattukku mēl uyarntu niṉṟatu. avaṟṟukku uṇavai araikkum tāṭaip paṟkaḷum vēṭṭaip paṟkaḷum kāṇappaṭṭaṉa, āṉāl ūrvaṉavaṟṟukku ellām orē vakaiyāṉa paṟkaḷ uṇṭu.
cila uyirkaḷiṉ paḻamaiyai avviṉaṅkaḷiṉ paḻaiya elumpu kaḷaik koṇṭu ārāyntu aṟital kūṭum. ivvaḻiyil periya iṭai veḷikaḷ irukkiṉṟaṉa. ūrvaṉavaṟṟiliruntu paṟavaikaḷ tōṉṟiṉa eṉpatil cantēkamiṉṟu. mikap paḻaiya paṟavaikaḷ, elumpuṭaiya vālum ceṭṭaikaḷil nakamum paṟkaḷumuṭaiyaṉavākak kāṇappaṭṭaṉa. ivai eppaṭi ūrvaṉavaṟṟiliruntu tōṉṟiṉa eṉṟu teriyavillai. ṭārviṉum avar koḷkaiyiṉarum nila nūlāriṉ ārāycci niṟaivaṭaiyavillai eṉak kūṟiṉar. ulakil vāḻnta ilaṭcakkaṇakkāṉa uyir iṉaṅkaḷil cila iṉṟu nilaipeṟukiṉṟaṉa.
makkaṭ kulaṅkaḷ(Human races)
ivvāṟu tōṉṟip perukiya makkaḷukku vēṇṭiyaṉa, paci tākam eṉpavaṟṟaip pōkkum uṇavum nīrumākavē iruntaṉa. ivai iraṇṭaiyum tēṭi alaintu tirinta makkaḷ ulakiṉ pala pākaṅkaḷil taṅkip perukiṉārkaḷ. ulakil ellāp pākaṅkaḷilum veppanilai oruvāṟāka illai. pūmiyiṉ naṭuk kōṭṭiṉiṉṟum vaṭakku nōkki allatu teṟku nōkkic ceṉṟāl paṭippaṭiyē veppam kuṟaintu kuḷir mikum. naṭuk kōṭṭai aṭutta nāṭukaḷil vāḻnta makkaḷiṉ niṟam kaṟuppu allatu maṅkiya kaṟuppu niṟamāka iruntatu. naṭukkōṭṭukku vaṭakkilum teṟkilum vāḻnta makkaḷiṉ niṟam paṭippaṭiyē karumai kuṟaintu veṇmai uṭaiyatāka iruntatu.
ivvāṟu niṟam māṟiya makkaḷ kaṟuppu, veḷḷai, mañkaḷ eṉṉum niṟaṅkaḷ paṟṟi vevvēṟu kulaṅkaḷāka aṟiyappaṭṭārkaḷ. ceyyum toḻil, uṇṇum uṇavu, uṭukkum uṭai pōṉṟavaṟṟāl makkaḷiṉ uṭal vaḷarcci, uṟuppu vaḷarccikaḷilum cila māṟupāṭukaḷ uṇṭāyiṉa. uṭal niṟattōṭu iv vēṟupāṭukaḷum, kuṇaṅkaḷaip pirittu aṟivataṟkup payaṉpaṭukiṉṟaṉa. ivvāṟu ulakilē nīkirōvar, kākēciyar, maṅkōliyar eṉak kūṟappaṭum kulattiṉar tōṉṟiṉar. niṟaṅkaḷ, veppa nilaikaḷuk kēṟpap pātukāppaḷippaṉa eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. āppirikka kaṟuppu makkaḷ vāḻum nāṭukaḷil taṅkum veḷḷaiyar, kaṟuppu makkaḷaip pōla aṅkut tōṉṟum nōykaḷukku etirttu niṟka muṭivatillai. kaṟuppu makkaḷ avaṟṟai etirttu niṟkum āṟṟaluṭaiyavarkaḷāka irukkiṉṟaṉar.
maṉitaṉiṉ ātikāla vāḻkkai
toṭakkattil maṉitaṉ, vilaṅkukaḷaip pōlavē vāḻkkaiyai ārampittāṉ. paci uṇṭāṉapōtu kāṭṭil uḷḷa kāykaṉikaḷaip paṟittu uṇṭāṉ; tākam uṇṭāṉapōtu cuṉai nīraik kuṭittāṉ. maṉitaṉuṭaiya paṟkaḷum kuṭalum tāvara uṇavai uṭkoṇṭu vāḻvataṟkēṟṟa amaip puṭaiyaṉa. ākavē avaṉ avvakai uṇavukaḷ kiṭaikkakkūṭiya kāṭu kaḷilēyē vāḻntu vantāṉ. palavakai āpattukaḷ avaṉaic cūḻn tiruntaṉa. palavakai vilaṅkukaḷ kāṭukaḷil tirintaṉa. avaikaḷ koṉṟu tiṉṟu viṭātapaṭi avaṉ taṉṉaip pātukāttukkoḷḷa vēṇṭiyirun tatu. cila camayaṅkaḷil taṟkāppiṉ poruṭṭu avaṉ avaṟṟai etirttup pōrāṭa vēṇṭiyum iruntatu. avaṉiṭattil āyutaṅkaḷ illai. avaṉ, aṭi paruttu nuṉi oṭuṅkiya marakkiḷaikaḷai oṭittut taṇṭāyutaṅ kaḷākap payaṉpaṭutta aṟintāṉ. kāl aṭiyiṟ kiṭanta kaṟkaḷaiyum āyutaṅkaḷākap payaṉpaṭuttiṉāṉ. kāṭukaḷil paruva kālaṅkaḷil maṭṭum kāy kaṉikaḷ kiṭaikkum. cila kālaṅkaḷil avai kiṭaippatillai. ataṉāl avaṉ, akkālaṅkaḷil uṇavu kiṭaiyāmal paci paṭṭiṉikaḷāl varuntiṉāṉ. akkālaṅkaḷil avaṉ taṟkāppiṉ poruṭṭuk koṉṟa vilaṅkukaḷiṉ ūṉai uṇṭu paciyaip pōkkiṉāṉ. ivvāṟu avaṉ tāvara uṇavukaḷōṭu ūṉ vakaikaḷaiyum uṇṇum paḻakkam peṟṟāṉ. avaṉ, vaḷaiyakkūṭiya kāṭṭuttaṭikaḷai vaḷaittuk kaṭṭi, villum ceytāṉ. atil kūriya muṭkaḷai vaittu eytāṉ. vil ampukaḷiṉ utaviyāl avaṉ tūrattē niṟkum vilaṅkukaḷai vēṭṭai āṭiṉāṉ. vēṭṭai āṭik koṉṟa vilaṅkukaḷiṉ tōlai urikkakkūriya kaṟkaḷaik kattiyākavum payaṉpaṭutta aṟintāṉ; kāṭṭu vilaṅkukaḷuṭaṉ etirttup pōrāṭumpōtu taṟkāppāka irukkumāṟu avaṉ vilaṅkiṉ tōlai mārpil pōrttuk kaṭṭik koṇṭāṉ. avaṉ veyyiṟ kālaṅkaḷil mara niḻalkaḷil taṅkiṉāṉ. irākkālaṅkaḷil mara niḻalkaḷil nittirai koḷvatu āpattāka iruntatu. koṭiya vilaṅkukaḷ avaṉaik koṉṟu tiṉṉak kāttuk koṇṭiruntaṉa. ataṉāl avaṉ, marap pontukaḷilum malaikkukaikaḷilum paṭuttut tūṅkiṉāṉ. maraṅkaḷ mītu paraṇkaḷ kaṭṭi avaṟṟilum taṅkiṉāṉ. ivvāṟu ātikāla maṉitaṉiṉ vāḻkkai iruntatu.
maṉitaṉ neruppai uṇṭākka aṟital
maṉitaṉ toṭakkattil neruppu uṇṭākka aṟintirukkavillai. ataṉāl avaṉ, uṇavaip paccaiyākavē uṇṭu vantāṉ. avaṉ kāṭukaḷil tī mūṇṭu erivataik kaṇṭāṉ. oru marattōṭu oru maram urāyvatāl tī uṇṭākiṉṟatu eṉpatai avaṉ aṟintāṉ. avaṉ iru marattuṇṭukaḷait tēyttut tī mūṭṭa aṟintu koṇṭāṉ. neruppu avaṉukkup palavakaiyil payaṉpaṭṭatu. neruppu erivataik kaṇṭa vilaṅkukaḷ payantu ōṭiṉa. ākavē avaṉ, tāṉ taṅkum kukaikaḷiṉ vāyilil irākkālattil tī mūṭṭi erittāṉ. ataṉāl avaṉukku irāk kālaṅkaḷil vilaṅkukaḷāl āpattu nērum eṉṉum accam nīṅkiṟṟu. avaṉ neruppil taṭikaḷiṉ muṉaiyai erittup pāṟaikaḷil tēyttu mara īṭṭikaḷaiyum ampukaḷaiyum ceytāṉ. neruppilē venta uṇavukaḷ cuvai taruvaṉavāka iruntaṉa. ākavē avaṉ , uṇavai neruppil vēka vaittu uṇṇat toṭaṅkiṉāṉ. uṇavai ilaiyil potintu maṇṇāl mūṭiṉāṉ. ataṉ mītu tī mūṭṭi erittāṉ. ivvāṟu avaṉ uṇavaic camaikkalāṉāṉ. avaṉ kuḻi tōṇṭiṉāṉ. kuḻiyiṉ mītu nīḷamāṉa kaṟkaḷaip parappi vaittāṉ. ivaṟṟiṉ mītu uṇavai vaittāṉ. kīḻē tī mūṭṭi erittāṉ. ivvāṟum avaṉ camaiyal ceytāṉ. im muṟaiyiliruntē aṭuppu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. maṉitaṉ ivvāṟu ciṟitu ciṟitāka neruppiṉ payaṉai aṟintu koṇṭāṉ. avaṉ, uṇṭu eñciya iṟaicciyaiyum elumpaiyum eṟintāṉ. avaṟṟaik kāṭṭil vāḻum ōnāykaḷ tiṉṟaṉa. avaṉ avvōnāykaḷiṉ kuṭṭikaḷaip piṭittu vaḷarttāṉ. avaṉ cellum iṭaṅkaḷukkellām avaiyum uṭaṉ ceṉṟaṉa. avai, vēṭṭai āṭa avaṉukku utaviyāka iruntaṉa.
paḻaiya kaṟkālam
ātikāla maṉitaṉ ulōkaṅkaḷaippaṟṟi aṟintirukkavillai. avaṉ muraṭāṉa kaṟkaḷai āyutaṅkaḷākap payaṉpaṭuttiṉāṉ. avaṉ payaṉpaṭuttiyaṉa kaikkōṭāri, uḷi pōṉṟaṉa. ivai muraṭṭuk kaṟkaḷāl ceyyappaṭṭavai. oru kallai vēṟu oru kallāl aṭittu uṭaittu avvāyutaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. avaṉ elumpālum cila āyutaṅ kaḷaic ceytāṉ. elumpiṉāl ceyta ūcikaḷaik koṇṭu tōlkaḷaip poruttit taittāṉ. maṉitaṉ muraṭāṉa kaṟkaḷāl āyutaṅkaḷaic ceytu payaṉ paṭuttiya kālam ‘paḻaṅkaṟkālam’ eṉap paṭum. kālam cellac cella avaṉ paṭippaṭiyē aḻuttamāṉa āyutaṅ kaḷaic ceyyap paḻakikkoṇṭāṉ. avvāṟu paṭippaṭiyē aḻuttamuḷḷa kallāyutaṅkaḷ ulakiṉ pala pākaṅ kaḷil kaṇṭu eṭukkappaṭṭaṉa. ip paṭippaṭiyāṉa kallāyutaṅkaḷ ceytu payaṉpaṭuttappaṭṭa kālaṅkaḷ paḻaiya kaṟkālattiṉ uṭpirivukaḷākum. paḻaiya kaṟkālattil makkaḷ perum pālum malaikkukaikaḷil vāḻn tārkaḷ. kukaikaḷil paḻaiya kaṟkāla makkaḷ payaṉpaṭuttiya āyutaṅkaḷum, aṭuppukaḷum, elumpukaḷum kāṇappaṭṭaṉa. akkālattil, iṉṟu aṭiyōṭu aḻintupōṉa cila vilaṅkukaḷum vāḻntaṉa. avai caṭai yāṉai, caṭaik kāṇṭāmirukam eṉpaṉa. paḻaiya kaṟkāla makkaḷ, tām vāḻnta kukaic cuvarkaḷil niṟa maikaḷāl aḻakiya ōviyaṅkaḷ varain tirukkiṉṟaṉar. avarkaḷ vēṭṭaiyāṭac celvataṉ muṉ makkaḷ vēṭṭai yāṭi vilaṅkukaḷaik kollum kāṭci aḷikkum ōviyaṅkaḷait tīṭṭiṉāl, vēṭṭaiyil vilaṅkukaḷ kiṭaikkum eṉa nampiṉārkaḷ. iv vōviyaṅkaḷ mantira vittaiyākap payaṉpaṭṭaṉa. pilli, cūṉiyam eṉṉum mantira vittaiyum ik karuttai aṭippaṭaiyākak koṇ ṭaṉavē. oruvaṉ vēṟu oruvaṉukkut tīmai viḷaivikka virumpiṉāl avaṉ pakaivaṉaip pōṉṟa oru pāvai ceykiṟāṉ. piṉ avaṉuṭaiya peyarai atil eḻutukiṟāṉ. avaṉ ap pāvaiyiṉ kai muṟivatākac cila nāṭkaḷ niṉaikkiṉṟāṉ; piṉ ap pāvaiyiṉ kaiyai oṭittuviṭu kiṟāṉ. appoḻutu pakaivaṉiṉ kai muṟintuviṭum eṉa mantira vittaik kāraṉ nampiṉāṉ. ivvāṟu pilli cūṉiyattil payaṉpaṭuttiya pāvaikaḷ pala, koḻumpu nūtaṉa poruṭ kāṭcic cālaiyil vaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
putiya kaṟkālam
muraṭāṉa kallāyutaṅkaḷaic ceytu payaṉpaṭuttiya makkaḷ, āyutaṅkaḷaic ceytu pāṟaikaḷil uraiñci aḻuttam ceyyap paḻakik koṇṭaṉar. āyutam evvaḷavu naṉṟāka irukkiṉṟatō, avvaḷavukku uṇavum eḷitiṟ kiṭaikkiṉṟatu. avarkaḷ, ampukaḷukkuk kalliṉāṟ ceyta kūriya amput talaikaḷaip payaṉpaṭuttiṉārkaḷ; mīṉ piṭikkavum, kaḷimaṇṇil ceytu veyyilil kāyavaitta maṭpāṇṭaṅkaḷaip payaṉpaṭuttavum aṟintukoṇṭārkaḷ. akkālattil avarkaḷ vilaṅku kaḷaip paḻakki vaḷarttārkaḷ. nīr nilaikaḷil marattūṇkaḷai iṟukki, avaṟṟiṉmītu ciṟu kuṭicaikaḷ kaṭṭi vāḻntārkaḷ; nilattait tōṇṭip periya kukai ceytu ataṉ vāyilait taṭikaḷāl mūṭi ataṉuḷḷum vāḻntārkaḷ. akkālattil avarkaḷ muraṭāṉa tuṇikaḷ neyyavum, tāṉiyaṅkaḷaic ciṟitu viḷaivikkavum aṟintiruntārkaḷ.
ulōka kālam
piṉṉē ulōkam kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. mutalilē kaṇṭupiṭikkap paṭṭa ulōkam poṉ. atu mirutuvākavum, atikam kiṭaikkak kūṭāta tākavumiruntatu. ākavē, ataṉāl āyutaṅkaḷ ceyyappaṭavillai. poṉṉukkup piṟaku cempu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. cempu atikam kiṭaikkavillai. makkaḷ ataṉai ulaiyil iṭṭu urukki aṭittu, pala vakaiyāṉa āyutaṅkaḷ ceytārkaḷ. av vāyutaṅkaḷ kalliṉāl ceyyap paṭṭa āyutaṅkaḷiṉ vaṭivākavē iruntaṉa. ataṉ piṟaku cempiṉāl pōrkkaruvikaḷum camaiyaṟ pāttiraṅkaḷum piṟa poruḷkaḷum ceyyap paṭṭaṉa. makkaḷ, cempil vēlai ceyyum tiṟamai aṭaintārkaḷ. cempu āyutaṅkaḷ ilakuvil vaḷaiyakkūṭiyaṉavāka iruntaṉa.
piṉṉē takaram kaṇṭu piṭikkap paṭṭatu. takarattaiyum cempaiyum kalantapōtu uṟutiyāṉa ōr ulōkam uṇṭāyiṟṟu. atu veṇkalam eṉappaṭṭatu. veṇ kalattiṉāl uṟutiyāṉa āyutaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. veṇkala āyutaṅ kaḷ kaṟkaḷaic cetukkavum payaṉpaṭṭaṉa. ekiptiya piramiṭ camātikaḷ kaṭṭappaṭṭa kālattil veṇkala āyutaṅkaḷē payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. veṇkalak kōṭarikaḷ maraṅkaḷai eḷitil taṟittaṉa. veṇkala vāḷ kaḷāl maraṅkaḷ palakaikaḷāka ariyappaṭṭaṉa. appoḻutu taccu vēlai yum vaḷarcci aṭaintatu. makkaḷ periya kaṭṭiṅkaḷaik kalliṉālum marattiṉālum eṭuttārkaḷ.
piṟaku irumpu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. mēṟkut tēcaṅkaḷil irumpukku iṭṭu vaḻaṅkiya peyar ‘vāṉulakattiṉ karum poṉ’ eṉṉum poruḷuṭaiyatāka iruntatu. ākavē mutalil irumpu, viṇ vīḻk koḷḷikaḷiṉiṉṟum kiṭaittatu eṉat terikiṟatu. piṉṉar curaṅkaṅkaḷi ṉiṉṟum irumpu aritteṭukkum muṟai kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu irumpu ellā ulōkaṅkaḷaiyumviṭa uṟutiyāṉatu. itaṉ upayōkattiṉ piṉ nākarikam vaḷarcciyaṭaintu iṉṟaiya nilaiyai aṭaintatu.
maṉitaṉiṉ mūṉṟu nākarikap paṭikaḷ
makkaḷiṉ nākarika vaḷarcci mūṉṟu vakaippaṭum. avai, vēṭṭaiyāṭutal, āṭu māṭukaḷaip paḻakki vaḷarttal, payiriṭutal eṉpaṉa. toṭakkattil ellā makkaḷum vēṭṭaiyāṭutalāl maṭṭum tamatu uṇavaip peṟṟaṉar. ōr iṭattilēyē vēṭṭaiyāṭu vataṟku vilaṅkukaḷ kāṇappaṭa māṭṭā. ākavē avarkaḷ vilaṅkukaḷait tēṭik kāṭukaḷil alaintu tirintaṉar. makkaḷ vēṭarāy alaintu tirinta kālattil, orē iṭattil taṅkum vāyppup peṟavillai. ākavē avar, kuṭicaikaḷ kaṭṭi nilaiyāka vāḻavum muṭiyavillai. tām ceṉṟa iṭaṅkaḷil malaik kukaikaḷilum, mara niḻalkaḷilum, taṅkiṉar. maṉitaṉ vēṭaṉākat taṉatu vāḻkkaiyait toṭaṅkiyapōtu vil, ampu eṉpa vaṟṟiṉ payaṉaiyum, avaṟṟaip payaṉpaṭuttavum naṉku aṟintiruntāṉ. katti, uḷi pōṉṟa cila muraṭāṉa kallāyutaṅkaḷaiyum ceytu payaṉpaṭutta aṟintiruntāṉ. elumpukaḷiṉāl ūcikaḷ ceytu ataṉ utaviyāl vilaṅkukaḷiṉ tōlkaḷaip poruttit taittu avaṟṟai uṭaiyākavum, pōrvaiyākavum, paṭukkaiyākavum payaṉpaṭuttiṉāṉ. akkālattil avaṉ paḻakki vaḷartta vilaṅku, nāyē. mika muṟkālam mutal, nāy, maṉitaṉiṉ naṇpaṉāka iruntu varukiṉṟatu.
iṭaiyar 
vēṭṭaiyāṭum makkaḷukku oḻuṅkāka uṇavu kiṭaippatillai. cila nāṭkaḷil avarkaḷukku vilaṅkukaḷ evaiyum kiṭṭātu pōvatu muṇṭu. ataṉāl avarkaḷ paci, paṭṭiṉiyāl varuntiṉārkaḷ; vēṭṭai āṭumpōtu avarkaḷukku akappaṭakkūṭiyatāka irunta āṭṭukkuṭṭi kaḷaiyum pacukkaṉṟukaḷaiyum piṭittu vaḷarttārkaḷ. avai vaḷarntu kuṭṭikaḷaiyum kaṉṟukaḷaiyum īṉṟapōtu pāl koṭuttaṉa. avaṟṟiṉ pāl uṇpataṟkuc cuvai uṭaiyatākavum, paciyaip pōkkuvatākavum iruntatu. ākavē avarkaḷ vēṭṭaiyāṭuvatāl uṇavu kiṭaiyāta kālaṅkaḷil pālai uṇṭu paciyaip pōkkiṉārkaḷ. cila camayaṅkaḷil av vilaṅkukaḷil oṉṟaik koṉṟu ataṉ iṟaicciyai uṇṭārkaḷ. ippoḻutu avarkaḷukkuc ciṟitu āṟutal uṇṭāyiṟṟu. āṭu māṭukaḷ perukiṉa. avarkaḷ avaṟṟaip paciya pul vaḷarntirukkum iṭaṅkaḷukkuk koṇṭu ceṉṟu mēyttārkaḷ. mantaikaḷ, pulluḷḷa iṭaṅkaḷil cilakālam taṅki mēyntaṉa. appoḻutu mantaikaḷai mēyppōr, taṭikaḷai naṭṭu, poruttit taitta vilaṅkiṉ tōlkaḷaip paṭaṅkukaḷākak kaṭṭiya kūṭāra niḻalil taṅkiṉārkaḷ. ōr iṭattil uḷḷa pullai mantaikaḷ mēyntapiṉ, avarkaḷ avaṟṟai vēṟu oru pulveḷikkuk koṇṭu ceṉṟārkaḷ; cellumpōtu tamatu kūṭāraṅkaḷaiyum vīṭṭi luḷḷa pāl kaṟakkum kalaiyam, caṭṭi, pāṉai mutaliya vīṭṭut taṭṭumuṭṭuk kaḷaiyum uṭaṉ koṇṭu pōṉārkaḷ. mantaikaḷai mēykkum makkaḷ āṭukaḷiṉiṉṟum kiṭaitta kampaḷiyiliruntu āṭai ceytārkaḷ. irāk kālaṅkaḷil vāṉattil viḷaṅkum viṇmīṉkaḷiṉ celavai nōkkiṉārkaḷ. ikkālattilēyē makkaḷukku vāṉa nūl ārāycci tōṉṟiyiruntatu.
uḻavaṉ
ivvāṟu alaintu tirinta makkaḷ, āṟṟōraṅkaḷai aṭain tārkaḷ. āṟṟōraṅkaḷ ceḻumaiyāka iruntaṉa. aṅkut taṅkiya makkaḷ, cila puṟkaḷiṉ vitaikaḷ, uṇpataṟku nallaṉavākavum paciyaip pōkku vaṉavākavum irukkak kaṇṭārkaḷ. avarkaḷ, av vitaikaḷ cilavaṟṟait tām taṅkum iṭaṅkaḷiṉ arukē vitaittārkaḷ. avai vaḷarntu katir kaḷai nīṭṭiṉa. avaṟṟiṉiṉṟum atika vitaikaḷ kiṭaittaṉa. avvāṟu cērkkappaṭṭa vitaikaḷ, avarkaḷukkup pala nāṭkaḷukku pōtumāṉatāka iruntaṉa. avarkaḷ, āṭu māṭukaḷuṭaṉ alaintu tirivataik kāṭṭilum, tāṉiyaṅkaḷai vitaittu, vēṇṭiya uṇavaic cēkarikkap paḻakikkoṇ ṭārkaḷ. avarkaḷ ōriṭattil taṅki iruntapaṭiyāl tāṉiyaṅkaḷai vitaippataṟkēṟṟa paruva kālaṅkaḷaiyum aṟintu koṇṭārkaḷ. evaṉiṭattil atika uṇavu irukkiṉṟatō, avaṉē celvaṉ ākiṉ ṟāṉ. payiriṭum makkaḷiṭattil atika celvam iruntatu. uṇaviṉ poruṭṭup palar, avarkaḷiṭattil vantārkaḷ. avarkaḷukku ippoḻutu tēvaikaḷ atikarittaṉa. avarkaḷ tāṉiyaṅkaḷaic cēkarittu vaippataṟku vīṭu vēṇṭiyiruntatu. tāṉiyam payiriṭuvataṟkuriya maṇveṭṭi, pārai, katti, ēr, nukam mutaliya karuvikaḷ vēṇṭiyiruntaṉa. tāṉiyaṅkaḷiṉ umiyaip pōkkuvataṟku ural, ulakkai mutaliyaṉa vēṇṭiyiruntaṉa. uṇavaic camaippataṟku maṭpāṇṭaṅkaḷ vēṇṭiyiruntaṉa. tāṉiyam viḷaivikkum kālam pōka, avarkaḷukku atika vēlai irukkavillai. akkālaṅkaḷil avarkaḷ makiḻcciyākap poḻutu pōkkavum, nalla āṭai uṭukkavum, āṭal pāṭalkaḷaik kāṇavum kēṭkavum virum piṉārkaḷ. uṇaviṉ poruṭṭu, makkaḷ palar avarkaḷaic cūḻntu taṅki ṉārkaḷ. avarkaḷukku vēṇṭiyavaṟṟaic ceytu utaviṉārkaḷ. avarkaḷ, ivarkaḷ ceyyum toḻilukkuk kūliyākat tāṉiyattaik koṭuttārkaḷ. tolaiviṭaṅkaḷiliruntu palar vantārkaḷ. avarkaḷ tammiṭattiluḷḷa ariya paṇṭaṅkaḷaik koṇṭuvantārkaḷ. avaṟṟaik koṭuttut tamakku vēṇṭiya tāṉiyaṅkaḷaip peṟṟārkaḷ. ivvāṟu āṟṟōraṅkaḷ, makkaḷ kuṭiyēṟi vāḻum iṭaṅkaḷāyiṉa. eṅkuc celvam irukkiṉṟatō, ataṉai makkaḷ kavara virumpuvārkaḷ. celvattaik kavara ayal iṭaṅkaḷiṉiṉṟum makkaḷ tiraṇṭu vantārkaḷ. av vāṟu varum makkaḷ, eḷitil makkaḷ vāḻ iṭaṅkaḷai aṇuka muṭiyāta paṭi kuṭiyiruppaic cūḻntu periya matil kaṭṭappaṭṭatu. ataṉ vāyilai vīrar niṉṟu kāval purintaṉar. pōrk kālaṅkaḷil vīramuṭaiya oruvaṉē paṭaiyai naṭatta vēṇṭum. ākavē vīramuḷḷa oruvaṉ talaivaṉākat terinteṭukkappaṭṭāṉ. pōrkkālaṅkaḷil, paṭaittalaivaṉ collē caṭṭam. avaṉukku ellōrum paṇintu naṭattal vēṇṭum. ivvāṟu avaṉ atikāri, carvātikāri āṉāṉ. avaṉ nāṭṭukkut talaivaṉu māṉāṉ. avaṉ, taṉatu kālvaḻiyiluḷḷavarkaḷē toṭarntu aracarāka vēṇṭum eṉṟu virumpiṉāṉ. ataṉāl avaṉukkup piṉ, avaṉ putalvaṉ aracaṉāṉāṉ. ivvāṟu maṉitaṉ, kīḻ nilaiyiliruntu paṭip paṭiyē uyarnilaiyai aṭaiyalāṉāṉ. ulakil periya āṟṟōraṅkaḷi lēyē, periya nākarikam tōṉṟi vaḷarcci aṭaintatu.
camūkam
makkaḷ, kūṭṭamāka vāḻat toṭaṅkiya piṉpē nākarikam tōṉṟi vaḷarcci aṭaivatāyiṟṟu. perum pālum taṟkāppiṉ poruṭṭē makkaḷ kūṭṭamāka vāḻat toṭaṅkiṉārkaḷ. vilaṅkukaḷum paṟavaikaḷum kūṭṭa māka vāḻtalaiyum avai mēyumpōtu etirikaḷiṉ varukaiyai aṟivataṟku tammuḷ oṉṟaik kāval kāttu niṟka niṟuttutalaiyum pōṉṟa ceyalkaḷai uyir nūlār kūṟukiṉṟaṉar. maṉitaṉaic cūḻntu pakaikaḷ iruntaṉa. koṭiya vilaṅkukaḷ enta nērattilum avaṉaik koṉṟu viṭak kūṭiyaṉavāka iruntaṉa. maṉitaṉ, ciṅkam puli pōṉṟa, mūrkka kuṇamum pōr ceyyum viruppamuṭaiyavaṉākavum iruntāṉ. ākavē maṉitaril cilar, etirppaṭṭa tammai otta cilarai etirttu avarkaḷaik koṉṟuviṭavum kūṭum. iṉṟum makkaḷ, pōrk kuṇam uḷḷavarkaḷākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar. niyūkiṉiyar mutaliya piṟpōkkāṉa makkaḷ, tammaippōṉṟa makkaḷait tākki avarkaḷ talai kaḷai veṭṭi vēṭṭaiyāṭukiṟārkaḷ eṉṉum ceytiyaic carittiraṅ kaḷil paṭikkiṉṟōm. ivai pōṉṟa āpattukkaḷiṉiṉṟum tammaik kāttukkoḷvataṟku ātikāla makkaḷ kūṭṭaṅkaḷāka vāḻat toṭaṅki ṉārkaḷ.
makkaḷ kūṭṭaṅkaḷāka vāḻat toṭaṅkiya pōtu, avarkaḷ, kuṭumpaṅkaḷākap peruki ṉārkaḷ. tantai tāy piḷḷaikaḷ uṟaviṉar eṉ ṉum piṇippu uṇṭāyiṟṟu. piṉpu tirumaṇac caṭaṅkukaḷālum, pitāputtira kaṭamaikaḷālum avarkaḷ kaṭṭuppaṭumpōtu camūkam uṇṭāva tāyiṟṟu. camūkaṅkaḷuḷ caṭṭaṅkaḷum kaṭṭuppāṭu kaḷum palavāṟu iruntaṉa. āti makkaḷiṉ kuṭumpa camūkak kaṭṭuppāṭukaḷai aṟintukoḷvatu mikak kaṭiṉam.
piḷḷaikaḷ tāy vaḻiyāl aṟiyappaṭutal
makkaḷ kīḻnilaiyil vāḻnta kālattil, piḷḷaikaḷ tāy vaḻiyāl aṟiyappaṭṭārkaḷ. āstirēliya makkaṭ kūṭṭattiṉariṉ piḷḷaikaḷ ivvakaiyiṉar. ākavē uḷnāṭṭuk kalakaṅkaḷil tantaiyum makaṉum oruvarai oruvar etirttup pōrāṭa nērntatu. paḻaiya nākarika makka ḷiṭaiyē tāy vaḻiyāl piḷḷaikaḷ aṟiyappaṭum vaḻakku maṟakkappaṭ ṭiruntatu. heratōtacu(Herodotus) eṉṉum kirēkka varalāṟṟu āciriyar (ki. mu. 480) ilaiciya makkaḷ taṅkaḷ marapait tāyvaḻiyiṉiṉṟum kūṟiṉār kaḷeṉṟum, avvāṟu kūṟutal ayal nāṭukaḷil vāḻnta makkaḷukku viyappu viḷaippatāka iruntatu eṉṟum kūṟi uḷḷār.
conta kūṭṭattil peṇ koḷḷāmai
paḻaiya makkaṭ kūṭṭattiṉar taṉatu kūṭṭattuḷ peṇ koḷḷa villai; vēṟu oru kūṭṭattiṉiṉṟum koṇṭaṉar. piṟpōkkuṭaiya makkaḷiṭaiyē iṉṟum iv vaḻakku nilavukiṉṟatu. vaṭaamerikkāvil piḷḷaikaḷ tāy vaḻiyāl aṟiyappaṭuvārkaḷ. tāy karaṭik kulattavaḷāyiṉ piḷḷaikaḷum akkulattaic cērntavarkaḷāvar. karaṭikkulattavaṉ māṉ allatu kaḻukuk kulattil peṇ koṇṭāṉ. tamatu kōttirattiṟkuḷ maṇattal kūṭātu eṉṉum vaḻakku intiyap pirāmaṇarukkuḷ uṇṭu. teṉṉintiyap paḻaṅkuṭikaḷ palariṭaiyum iv vaḻakku kāṇappaṭukiṉṟatu. cīṉarum tamatu conta kūṭṭattuḷ peṇ koḷvatillai.
maṇakkiriyai 
āppirikkāvil, nikarakuvā nāṭṭu vēṭṭaiyāṭum kula iḷaiñaṉ oruvaṉ, oruttiyai maṇakka virumpiṉāl, avaṉ oru māṉaik koṉṟu ataṉaiyum cila viṟaku kaṭṭaikaḷaiyum avaḷuṭaiya peṟṟōriṉ vīṭṭu vāyilil pōṭuvāṉ. avaṟṟai avaḷ tantai ēṟṟukkoṇṭāl, vēṟu kiriyaikaḷiṉṟi uṭaṉē maṇam nikaḻkiṉṟatu. tiruntiya makkaḷiṭaiyē maṇaṅkaḷ kiriyaikaḷuṭaṉum, uṇṭāṭṭu, kaḷiyāṭṭu mutaliya koṇ ṭāṭṭaṅkaḷuṭaṉum naṭaipeṟukiṉṟaṉa. kiriyaikaḷil, matakuru ācīrvatik kumpaṭi aḻaikkappaṭukiṟār. itu peṇkaḷai valimaiyāṟ piṭittu maṉaiviyarākkum anākarika muṟaiyilum vēṟupaṭṭatu. pirēcil kāṭu kaḷil vāḻum makkaḷ, iṉṟum ayal kirāmap peṇkaḷai valitiṟ kavarntu avarkaḷai maṉaiviyarāka vīṭṭukkuk koṇṭu varukiṉṟaṉar. iv vaḻakku urōmilum orukāl nilaviṟṟu. kirēkka nāṭṭil maṇam camātāṉamāka naṭaipeṟṟapōtum maṇamakaṉ maṇamakaḷai valitiṟ kavarntu pōtal pōṉṟa kiriyai naṭattappaṭṭatu. uvels nāṭṭil iv vaḻakku, cila talai muṟaikku muṉṉam naṭaipeṟṟatu. ayarlāntil maṇamakaṉ kaṭciyār tūrattē niṉṟu peṇ vīṭṭār mītu īṭṭikaḷai eṟivatu vaḻakkamāka iruntu vantatu.
peṇkaḷai vilaikoṭuttu vāṅkutal
makkaḷ cottu uṭaiyavarkaḷāṉapōtu, peṇkaḷ vilaikoṭuttu vāṅkappaṭṭaṉar. oru cūlumakaṉ aintu allatu pattu erutukaḷaik koṭuttu maṉaivi oruttiyai vāṅkiṉāṉ. iṅkilāntil mēṟku cākcaṉi yilum iv vaḻakku nilaviṟṟu. poruḷ koṭuttup peṇṇai vāṅkum vaḻakku, iṉṟum teṉṉintiya camūkattiṉar cilariṭattil kāṇappaṭukiṉṟatu.
kuṭumpa mutalvar peyarāl kuṭumpaṅkaḷ aṟiyappaṭutal
pala kuṭumpaṅkaḷ kūṭṭaṅkaḷākac cērntu vāḻntaṉa. ik kūṭṭaṅ kaḷai ellām oṉṟupaṭuttuvataṟku avarkaḷ ellōrukkum mutalvarāka irunta oruvariṉ peyar kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. ovvoru kūṭṭattiṉa rum tām am mutalvariṉiṉṟu tōṉṟiyavarkaḷāka nampi vantārkaḷ.
camūkaṅkaḷuḷḷē caṭṭaṅkaḷ
tiruntāta makkaḷ, amaitiyuṭaṉ vāḻamāṭṭārkaḷ. ākavē avarkaḷiṭaiyē cilar amaitiyai nilainiṟuttiṉar. amaiti nilavi, uṇavum kiṭaittapōtu avarkaḷ amaitiyuṭaṉ vāḻntaṉar. kolampas, mēṟkut tīvukaḷil iṟaṅkiyapōtu, aṅkuḷḷa makkaḷ amaitiyuṭaṉ vāḻntārkaḷ. niyūkiṉiyil nīril vīṭukaḷ kaṭṭi vāḻum tiruntāta makkaḷ, niyāyattukku aṭaṅki naṭakkum maṉappāṉmai yuṭaiyavarkaḷāyiruk kiṉṟaṉar.
tiruntāta makkaḷiṭaiyum, naṉmai tīmaikaḷai aṟintu kaṭṭuppāṭu ceyyum caṭṭaṅkaḷ uṇṭu. avvakaic caṭṭaṅkaḷ ellāk kūṭṭattiṉa riṭaiyum orē vakaiyāka irukkavillai. cilar, mutiyavarkaḷukku mariyātai kāṭṭi, avarkaḷai vaḻipaṭukiṉṟaṉar. cila kāṭṭuc cātiyiṉariṭaiyē peṟṟōr paṟṟu, avarkaḷ mutumai aṭaiyumpōtu akaṉṟu viṭukiṉṟatu. āppirikka makkaḷ cilar, mutiya peṟṟōrkaḷait taṇṭāyutaṅkaḷāl aṭittuk koṉṟu viṭukiṉṟaṉar. cermaṉiyilē veṉṭs (Wends) eṉṉumiṭattil mutiyavarkaḷaik koṉṟu, avarkaḷiṉ māmicattaic camaittu uṇṇum vaḻakkam iruntatu. cuvīṭaṉ nāṭṭilē ālayattil kuṭumpat taṇṭāyutaṅkaḷ eṉappaṭṭa oru vakai marat taṇṭāyutaṅkaḷ iruntaṉa. avai cilavaṟṟai iṉṟum kāṇalām. akkālattil mutirnta varkaḷaiyum nōyiṉāṟ piḻaikkamāṭṭātavarkaḷaiyum avarkaḷiṉ cuṟṟattār ālayaṅkaḷiṟ koṇṭu ceṉṟu, taṇṭāyutaṅkaḷāl aṭittuk koṉṟaṉar. maṉita uyir paricuttamuṭaiyateṉa evvaḷavukkuk karutap paṭṭatō, avvaḷavukku nākarikattiṉ vaḷarcci iruntatu. taṟkāppu, pōr, paḻivāṅkutal, taṇṭaṉai, pali, eṉpavaṟṟilillāmal maṉitaṉaik kolvatu ēṟṟateṉak koḷḷum caṭṭam eṅkum irukkavillai. oruvaṉ taṉatu vīrattaik kāṭṭum poruṭṭu maṟṟoruvaṉaik kollutal caṭṭattukku ēṟṟatākac cila kūṭṭattārāl karutappaṭṭatu. pōrṇiyōvi luḷḷa iṭaikkar kulattāṉoruvaṉ oru maṉitaṉatu talaiyai veṭṭik koṇṭu varāta varaiyil avaṉatu tirumaṇam niṟutti vaikkappaṭṭatu.
kuṟṟaṅkaḷukku ēṟṟa taṇṭaṉaikaḷai vitippatē nākarikattiṉ aṭaiyāḷam eṉṟu iṉṟu karutappaṭukiṟatu. iv vaḻakku ulakil paṭippa ṭiyē vaḷarcci aṭaintatu. caṭṭam eṉpatu patilukkup patil ceytalākum. oruvaṉ kollappaṭṭāl, paḻi vāṅkum uṇarcci uṇṭākiṉṟatu. āstirēliyaṉ oruvaṉ kollappaṭṭāl, kollappaṭṭavaṉiṉ kiṭṭiya uṟaviṉaṉatu kaṭamai, koṉṟavaṉaik koṉṟu paḻivāṅkuvatu. kolai ceytavaṉ ōṭi maṟaintu viṭṭāl avaṉ kuṭumpattiṉar kollap paṭuvārkaḷ. makkaḷ celvattaic cērttu vaittirunta kālattil paḻi vāṅkutalukkup patil, paṇam naṭṭa īṭākak koṭukkappaṭṭatu.
cottaippaṟṟiya caṭṭaṅkaḷ
vēṭṭaiyāṭum caṭṭaṅkaḷiliruntu nilattaip paṟṟiya caṭṭaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. pirēcil nāṭṭil ovvoru kūṭṭattiṉaruṭaiya vēṭṭai yāṭum nilaṅkaḷiṉ ellaikaḷ kuṟikkappaṭṭiruntaṉa. oru kūṭṭattaik cērntavaṉ vēṭṭai vilaṅkait turattikkoṇṭu vēṟu oru kūṭṭattuk kuriya nilattuḷ celvāṉēl atu peruṅkuṟṟamākak karutappaṭṭatu. cila camayaṅkaḷil avaṉ avviṭattilēyē kolaiyuṇṭāṉ. kollap paṭṭa vilaṅku koṉṟavaṉukkuc contamāyiṟṟu. itaṉāl ovvoru kūṭṭattiṉarukkum potu nilam uṇṭu eṉṉum caṭṭam uṇṭāyirunta teṉat terikiṉṟatu. kuṭicai, oru kuṭumpattukku allatu vāḻum pala kuṭumpaṅkaḷukkuc contamāṉatu. ataṉ ayalē uḷḷa nilam vēli aṭaittup payiriṭappaṭumāyiṉ, atu potuttaṉmaiyai iḻantu kuṭumpattukku uṭaiyatāyiṟṟu. kuṭicaiyiluḷḷa ammi, ural, ulakkai, pāṉai, caṭṭi mutaliyaṉa kuṭumpattukkuc contamāṉavai. kuṭumpattukkuc contamāyiṉum, oru kuṭumpattalaivaṉ allatu pitā mūlam avai contamāka iruntaṉa. ivvāṟu nākarikamaṟṟa makkaḷ, potu nilam, kuṭumpa nilam, kuṭumpa allatu conta uṭaimai mutaliyavaṟṟaip peṟṟirun tārkaḷ.
yuttap pōkkuḷḷa makkaḷ, nilam vaittirukkum muṟaiyil puraṭci ceytaṉar. paṭaiyeṭuppuk kālaṅkaḷil vellappaṭṭa nāṭṭiṉ nilaṅ kaḷaip paṭaittalaivaṉ allatu aracaṉ, vīrarukku iṭaiyil pirittu aḷittāṉ. iṅkilāntilē nārmāṉiyariṉ veṟṟikku muṉpu makkaḷiṉ potunilaṅkaḷ aracaṉāl ivvāṟu pirittuk koṭukkappaṭṭatu. pōrk kālaṅkaḷil aracaṉē nilam ellāvaṟṟiṟkum contamuṭaiyavaṉāṉāṉ. āṇṭutōṟum oru tokai paṇattai variyākat taṉakkuk koṭuttu nilaṅkaḷaip payaṉpaṭuttumpaṭi avaṉ makkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. immuṟai intiyāvilum ekiptilum naṭaimuṟaiyil uḷḷaṉa.
urōmil kāṇiyāḷar viḷaivil oru pakutiyaik koṭuppōrukku nilaṅkaḷaip payiriṭumpaṭi koṭuttārkaḷ. pōril aṭimaikaḷākkap paṭṭōr nilaṅkaḷai uḻutu payiriṭum toḻil puriyumpaṭi conta uṭaimai pōl payaṉpaṭuttappaṭṭaṉar. uḻum poruṭṭu māṭukaḷ vaḷarkkappaṭṭaṉa. vilai uyarnta poruḷkaḷ, vāṇikam, nāṇayap puḻakkam eṉpaṉa celvam eṉpatil aṭaṅkum. 
carva atikāram
ovvoru kūṭṭattilum cuya āṭci naṭaipeṟṟatu. pirēcil kāṭṭuk kuṭumpat talaivaṉ oruvaṉukkut taṉatu maṉaiviyaiyō, piḷḷaikaḷaiyō aṭimaikaḷaiyō viṟkum urimai uṇṭu. ovvoru kūṭṭattiṉarum tamakkuḷ talaivaṉ oruvaṉait terivatu vaḻakkam. avaṉuṭaiya pataviyait talaimuṟai talaimuṟaiyāka ēṟkum viruppu avaṉ cantatiyiṉarukku eḻuntatu.
pōrkkālattil tiruntāta makkaḷ camātāṉa kālat talaivaṉai otukkiviṭṭu, yuttat tiṟamaiyuṭaiya vēṟu oruvaṉait terivatu iyalpu. akkālattil vīraṉukku uyarvu uṇṭākiṉṟatu. avvuyarvu carva atikāram varaiyiṟ ceṉṟatu. pōr, talaivaṉukku mēlāṉa atikārattaik koṭutta tallāmal, tēcattiṉ oḻuṅkaip pātukākkum avaṉ paṭaiyiṉarukkum avvakai valimaiyai aḷittatu. ākavē makkaḷ, irāṇuvak kaṭṭup pāṭṭiṉāl atikārattukkuṭpaṭṭu naṭakkum oḻuṅkaip peṟṟārkaḷ.
makkaḷiṭaiyē pala taraṅkaḷ
ovvoru makkaḷiṭaiyum pala taraṅkaḷ uṇṭāyiṉa. ātiyil aṭimaikaḷ, aṭimaikaḷallātōr eṉa iru pirivukaḷ uṇṭāyiruntaṉa. erutu, kaḻutai eṉṉum celvaṅkaḷ tōṉṟuvataṉ muṉ āṇ, peṇ vēlaiyāḷar celvamāka matikkappaṭṭaṉar. aṭimaikaḷ vēlai ceytaliṉālēyē kaittoḻil, payirt toḻilkaḷ vaḷarcci aṭaintaṉa. celvam tiraṇṭatum, kurumār, eḻutuvōr, pulavar, tattuva nūlār mutalāyiṉōr makkaḷiṉ maṉa nilaiyai uyarttuvataṟku oḻivu kaṇṭaṉar. aṭimai vaḻakkiliruntu kūli peṟṟu vēlai ceyyum vaḻakku uṇ ṭāyiṟṟu. aṭimai vaittiruntōr, ūtiyam karutik kūlikku vēlai ceyyumpaṭi aṭimaikaḷaip payaṉpaṭuttiṉar. piṉpu aṭimaikaḷallā tōrum poruḷ īṭṭak karutik kūli vēlai purintaṉar. itaṉāl vēlai puriyum vakuppu oṉṟu uṇṭāyiṟṟu. aṭimaikaḷallātār pala vakuppu kaḷākap pirintu vāḻa ārampittaṉar. paḻaiya nōrmāṉiyariṭaiyē, pirapukkaḷ, aṭimaikaḷ, aṭimaikaḷallātār eṉa mūṉṟu piriviṉar kāṇap paṭṭaṉar. pirapukkaḷil, aracakuṭumpattaic cērntār, cērātār eṉa iru vakaiyiṉar iruntaṉar. muṉṉavar piṉṉavaraik kīḻāka matittaṉar.
makkaḷ perukic celvamum vivēkamum uṭaiyavarkaḷ āṉārkaḷ. ākavē āṭci muṟaiyil māṟṟam vēṇṭiyiruntatu. oru atikāriyiṉ paḻaiya kaṭamai, vaḻakkut tīrppuc ceyvatu. kavīr(Kafir) piratāṉi vaḻakkukaḷai vicārittut tīrppaḷittāṉ. iru kaṭciyiṉarum avaṉukkuc caṉmāṉamāka erutukaḷaik koṭuttaṉar. kiḻakku nāṭukaḷil aracarē niyāyattīrppu aḷittaṉar. āṉāl av vēlai ñāyattār (ñāyāti patikaḷ) kaikku māṟiviṭṭatu. ekiptilum pāpilōṉilum potuk karumaṅkaḷ taṉit taṉi atikārikaḷāl mēṟpārkkappaṭṭaṉa. iṉṟaiya āṭci muṟaiyum ituvē. aracaṉuṭaiya āṇai avaṉ mutal, kāvaṟ kāraṉ varaiyiṟ ceṉṟatu. ivvāṟu makkaṭ camūkaṅkaḷiṉ caṭṭaṅkaḷum kaṭṭuppāṭukaḷum kīḻ nilaiyiṉiṉṟu paṭippaṭiyē vaḷarcci aṭaintaṉa.
moḻi
makkaḷ camūkaṅkaḷāka vāḻat toṭaṅkiya piṉpē moḻiyum kalaikaḷum tōṉṟi vaḷarcci aṭaintaṉa. kalaikaḷukku muṉ, moḻiyē tōṉṟuvatāyiṟṟu.
oruvaṉ taṉatu karuttai veḷippaṭuttuvataṟku, caikaikaḷaiyō cila olikkuṟikaḷaiyō payaṉpaṭuttukiṉṟāṉ. iv vaṭippaṭaiyiṉiṉṟē moḻi tōṉṟiṟṟu. vilaṅkukaḷ paṟavaikaḷiṭattum moḻikku aṭippaṭai yāka uḷḷa ivviyalpukaḷaik kāṇalām. kuñcukaḷōṭu ulāvit tiriyum kōḻi, caṭutiyil oruvakai ōcai ceykiṉṟatu; uṭaṉē kuñcukaḷ ōṭi maṟai kiṉṟaṉa. atu apāyam nīṅki viṭṭatai aṟivikka iṉṉoru vakaiyākac cattamiṭukiṉṟatu. appoḻutu maṟaintirunta kuñcukaḷ tāyiṭam ōṭi varu kiṉṟaṉa. ivvāṟē vilaṅkukaḷ, tam kaṉṟukaḷaik kūviyaḻaittalaiyum, makiḻcci, veṟuppu, accam mutaliyavaṟṟai uṇartta vevvēṟu vakaiyāka olittalaiyum kāṇalām. vilaṅkukaḷ, maṉitaṉ pēcat toṭaṅkuvataṟku mika muṟkālattilēyē pēciṉa. nāy taṉatu vālaikkoṇṭu aṉpu mutal kōpam varaiyiluḷḷa palavakaiyāṉa uṇarccikaḷai aṟivikkiṉṟatu. atu, kuraliṉāl viḷaiyāṭṭu mutal palavakaiyāṉa, eṇṇaṅkaḷait terivikkiṉṟatu. vāliṉāl pēcum karuttukaḷaiviṭa eṇṇaṅkaḷaik kuṟikkap patiṉaintu vakai vevvēṟu vakaiyāka olikkuṟikaḷai atu kaiyāḷukiṉṟatu. āṭu māṭukaḷum kutiraikaḷum 22 olikkuṟikaḷ varai yil payaṉpaṭuttukiṉṟaṉa. puṟāvum kōḻiyum paṉṉiraṇṭu olikkuṟikaḷai moḻiyākap payaṉpaṭuttukiṉṟaṉa. eṟumpum maṟṟaiya pūccikaḷum mukatti luḷḷa kompukaḷāl(Feelers) pēcukiṉṟaṉa. paṟavaikaḷ, makiḻcci, aḻukai, apāyam, kātal pōṉṟa pala karuttukaḷaik kuṟikka vevvēṟu vakai yākac cattamiṭukiṉṟaṉa. kutiraikaḷum āṭu māṭukaḷum oṉṟu maṟṟu oṉṟai mūkkiṉāl uraiñciyum, kaṉaittum, aḻutum pēcukiṉṟaṉa. korillā vum cimpaṉciyum 20 col olikaḷaip payaṉpaṭuttukiṉṟaṉa. kippaṉ (Gibbon) eṉṉum kuraṅku pāṭukiṉṟatu. makkaḷum ātiyil ivvakaiyāṉa olikkuṟikaḷaiyum caikaikaḷaiyumē tamatu moḻiyākap payaṉpaṭutti ṉārkaḷ. ivvakai moḻi, makkaḷ ellōrukkum potuvāka iruntatu. piṉpu makkaḷ, tammaic cūḻntuḷḷa paṟavaikaḷ, vilaṅkukaḷ ceyyum ōcai kaḷaiyum iyaṟkaip poruḷkaḷiṉiṉṟu eḻum ōcaikaḷaiyum uṟṟuk kēṭṭārkaḷ. avarkaḷ avvolikaḷaiyē av vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ, iyaṟkaip poruḷkaḷukkum peyarāka iṭṭu vaḻaṅkiṉārkaḷ. kō, kō eṉṉum cattamiṭum paṟavai kōḻi eṉappaṭṭatu. āṅkilattil “kok” eṉṉum peyarum ivvakaiyiṉatē. kū kū eṉak kūvum paṟavai kuyil eṉappaṭṭatu. mā, mā, eṉak kattum vilaṅku māṭu eṉappaṭṭatu. kā, kā eṉak karaiyum kuruvi kākkai allatu kākam eṉappaṭṭatu. ivvāṟu tōṉṟiya coṟkaḷai, moḻikaḷil kāṇalām. piṉpu makkaḷ poruḷ kaḷiṉ paṇpukaḷaiyum ceyalkaḷaiyum kuṟikka olikkuṟikaḷai amaittu vaḻaṅkiṉārkaḷ. makkaḷ, kūṭṭamāka vāḻkiṉṟa kālattilēyē ivvakai yāṉa olikkuṟikaḷ tōṉṟi, ak kūṭṭattiluḷḷa makkaḷ ellōrālum avvap poruḷkaḷaiyum paṇpukaḷaiyum, ceyalkaḷaiyum kuṟippaṉa vāka vaḻaṅkum. iv volikkuṟikaḷum, olikkuṟikaḷ illātavaṟṟukku iṭaiyiṭaiyē ceyyappaṭum uṭaṟkuṟi, pārvai pōṉṟavaikaḷumē ātiyil moḻiyāka vaḻaṅkiṉa. iṉṟum oli vaṭivamāṉa moḻiyōṭu caikaikaḷum iruntu varutalaik kāṇkiṉṟōm. moḻi, makkaḷiṭaiyē tōṉṟi vaḷarcci aṭaivatai, oru ciṟiya kuḻantai vaḷaruntōṟum evvāṟu pēcak kaṟṟukkoḷḷukiṉṟatō, ataṉōṭu oppiṭṭu aṟital kūṭum. ātikālattil makkaḷ, ciṟituciṟitākac coṟkaḷai uṇṭākkit tōṟṟuvitta moḻiyiṉ vaḷarcciyē, iṉṟu ulakil kāṇappaṭum ellā moḻikaḷum ākum.
eḻuttu
makkaḷ, coṟkaḷaip payaṉpaṭutta aṟiyāta kālattil, caikai kaḷaip payaṉpaṭuttiṉārkaḷ. eḻuttaippaṟṟi aṟiyātirunta kālattil avarkaḷ, paṭaṅkaḷai eḻuttukaḷākap payaṉpaṭuttiṉar. nām aṟin tirukkum ellāc coṟkaḷum, muṟkālattil paṭa vaṭivāka eḻutappaṭṭaṉa. cīṉa eḻuttukaḷ iṉṟum ivvakaiyiṉavē. coṟkaḷai olimuṟaiyākap pirittu eḻutikkāṭṭi uccarikkum muṟai piṟkālattatu.
kaṭṭaṭak kalai
mikamika muṟkālattil maṉitaṉ uṟaiviṭaṅkaḷ, malaikkukaikaḷ, marap pontukaḷ, mara niḻalkaḷāka viruntaṉa. malaikkukaikaḷ, iyaṟkaiyāka amaik kappaṭṭa vīṭukaḷākum. kukaikaḷillāta iṭaṅkaḷil taṅka nērntapōtu, avarkaḷ marakkompukaḷaic cuṟṟivara vaṭṭamāka nāṭṭi, mēlē vaikkōl, taḻai, marap paṭṭai mutaliyavaṟṟai iṭṭu vēynta otukkiṭaṅkaḷaip payaṉpaṭuttiṉar. iti liruntu vaṭṭa vaṭiviṉatākiya kuṭicaikaḷ amaikkum paḻakkam uṇṭāyiṟṟu. iṭam viṭṭu iṭam alaintu tiriyum iṭaiyar, taṭikaḷai nāṭṭik kampaḷiyiṉāl, allatu tōliṉāl vēynta vaṭṭa vaṭivāṉa kūṭāraṅkaḷil taṅkiṉārkaḷ. iṉṟu pōr vīrar taṅkum kūṭāraṅkaḷum ivvakai yiṉavē. piṉpu pakkaṅkaḷil uḷḷa kampukaḷukkup patil cuvarkaḷai eḻuppi, mēlē vaikkōl, ōlai mutaliyavaṟṟāl vēynta kuṭil vīṭukaḷ amaikkappaṭṭaṉa. vaṭṭattukkup patil nīṇṭa caturam amaippatāl, vīṭṭil atika iṭa vacati uṇṭu. piṉpu, pala kuṭumpaṅkaḷ oṉṟu cērntu vāḻakkūṭiya nīḷamāṉa vīṭukaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. avai, amaippu aḷavil iṉṟaiya vīṭukaḷaip pōlavē iruntaṉa. kal peritum kiṭaikkak kūṭiya iṭaṅkaḷil kaṟkaḷai oṉṟiṉmītu oṉṟāka aṭukkic cuvarkaḷ eḻuppap paṭṭaṉa. kaṭṭaṭam kaṭṭum tiṟamai uṇṭāṉapōtu, kaṟkaḷai oṉṟō ṭoṉṟu aṇṭumpaṭi veṭṭi maṭṭam ceytu, oṉṟiṉmēl oṉṟai vaittuc cuvarkaḷ eḻuppappaṭṭaṉa. ekiptiya camātik kaṭṭaṭaṅkaḷ ivvāṟē kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. iṉṟiyamaiyātapōtu ulōkap piṭippukaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. akkālattil “cimentiṉ” payaṉ aṟiyappaṭṭirun tatu. maṇ vīṭukaḷiṉ uṭpuṟac cuvarkaḷ, maṇ pūci aḻuttappaṭṭaṉa. maṇṇaik kuḻaittu eṟintu cuvar vaittalaiviṭa, kaḷimaṇṇil kallarintu kāyaviṭṭu ataṉāl cuvar amaittal ilaku vāṉatu. piṉpu, cūḷaiyiṭṭa kaḷimaṇ kaṟkaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. vīṭukaḷukku muṉṉāl iru pakkamum vaḷarnta ceṭikaḷai vaḷaittuk kaṭṭuvatāl vil uṇṭā yiṟṟu. atu aḻaku ceyva tāyiruntatu. piṉpu, vil vaittuc cuvar amaikkum paḻakkam uṇṭāyiṟṟu. kukaikaḷil vāḻnta makkaḷiṉ cantatiyiṉar kukai vaṭivākavum, kūṭāra vaṭivamākavum vīṭukaḷamaittārkaḷ. mukamatiya kiṟittuva intiyak kaṭṭaṭa amaippukaḷ vēṟupaṭuvataṟkuk kāraṇam ituvē.
uṭai
iṉṟum, ulakiṉ cila pakutikaḷil uṭai iṉṟi vāḻum makkaḷ kāṇappaṭukiṟārkaḷ. veppa nāṭukaḷil āṭaiyiṉāl yātum payaṉillai. ākavē, aḻaku allatu māṉam eṉpavaṟṟuḷ oṉṟiṟkākavē atu aṇiyappaṭukiṟatu. uṭai aṇiyāta, allatu aṟpa uṭai aṇiyum makkaḷ, uṭalil niṟam pūcikkoḷkiṟārkaḷ. antamāṉ tīvu makkaḷ, niṟa maṇṇaiyum pacaiyaiyum kuḻaittu uṭampil pūcikkoḷkiṟārkaḷ. itu, avarkaḷ uṭalai veyil, kocukkaṭi eṉpavaṟṟiliruntu kākkiṉṟatu. avarkaḷ ap pūcciṉ mītu pala kōṭukaḷ iḻuttu alaṅkāram ceykiṟārkaḷ. paḻaṅkālak kāṭṭu makkaḷ, maraṇat tukkattaik kāṭṭa, mukattil kaṟuppu allatu veḷḷai niṟattaip pūcikkoḷvārkaḷ. jūliyas cīcar kālattil piriṭṭaṉ makkaḷ, pōrukkuc cellumpōtu uṭalil niṟaṅkaḷ pūciṉārkaḷ. paccai kuttuvatu aḻakaik karutiyē ākum. atu, niṟam pūcuvataṟkup patilākap payaṉpaṭuttappaṭṭatu. uṭai, uṭalai atikam mūṭumpōtu paḻaṅkāla alaṅkāraṅkaḷ (paccaikuttutal, niṟampūcutal) kuṟaiyat toṭaṅkiṉa. uṭalai alaṅkarittaṟkup palavakai aṇikaḷum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. elumpu, paṟkaḷ, nakaṅkaḷ pōṉṟavaṟṟai aṇivati liruntē, iṉṟu muttu, pavaḷam mutaliyavaṟṟai aṇiyum vaḻakkam uṇṭāyiṟṟu. alaṅkārattiṉ poruṭṭut taḻai, marappaṭṭai, tōl mutaliyaṉa aṇiyappaṭṭaṉa. makkaḷ, puṟkaḷil pāy muṭaiya aṟintārkaḷ. oru tuṇiyai nām kulaittup pārttāl atu nūlkaḷāl muṭaiyappaṭṭa oru pāy eṉa namakku viḷaṅkukiṉṟatu. necavu ceyvataṟku, nūl allatu kayiṟu ceyyum paḻakkam vēṇṭum. ellā makkaḷum tumpu, mayir, kampaḷi mutaliyavaṟṟai uḷḷaṅkaiyil allatu toṭaiyil vaittu uruṭṭi nūl tirikka aṟivārkaḷ. uḷḷaṅkaiyil vaittu uruṭṭi nūl tirippati lum vēkamākac cuḻalakkūṭiya katiril nūl tirippatu eḷitu. katirkaḷ koṇṭu nūl tirikkum paḻakkattai makkaḷ mika mika muṟkālattilēyē peṟṟiruntārkaḷ. iṉṟaiya nūl nūṟkum poṟikaḷ eṉpavai, nūl nūṟkum nūṟṟukkaṇakkāṉa katirkaḷai nīrāviyiṉāl iyakki, vēlai ceyvikkum amaippukaḷē ākum.
oru kampaḷiyai allatu nīṇṭa tōlai naṭuvē tuḷaiyiṭṭu aṇintu araiyil oru kayiṟṟaik kaṭṭik koṇṭāl atu iṉṟu kiṟittuva pātirimār aṇiyum aṅki pōṉṟatākum. ivvakai uṭaiyiṉ tiruttamē iṉṟaiya aṅkiyākum. kutiraiyiṉmītu cavāri ceyya nērnta poḻutu aṅkiyiṉ kīḻppākam naṭuvē iraṇṭākak kiḻittut taikkap paṭṭatu. appoḻutu, kāṟcaṭṭaiyum mēṟcaṭṭaiyum taṉittaṉi aṇivatu vacatipōl kāṇappaṭṭatu. ivvāṟu kāṟcaṭṭai mēṟcaṭṭai aṇiyum paḻakkam, kuḷir tēcaṅkaḷil uṇṭāyiṟṟu. iṉṟu kāṟcaṭṭai mēṟcaṭṭaikaḷai veppa nāṭṭu makkaḷ, aḻakukkākavē aṇikiṉṟaṉar.
veppa nāṭukaḷil makkaḷ, kaupīṉam aṇintaṉar. piṉpu aḻakuk kāka araiyil tuṇiyaic cuṟṟiṉārkaḷ. ivvakai uṭaikaḷaic cāñcik kōpurac ciṟpaṅkaḷiṟ pārkkalākum. nāḷ ēṟa ēṟa araiyiṟ kaṭṭiya tuṇi, muḻaṅkāl, keṇṭaikkāl varaiyum varuvatāyiṟṟu. naṭakkum vāyppuk karuti uṭaiyiṉ kīḻttalaippukaḷ iḻuttup piṉṉē cerukappaṭṭaṉa. itiliruntu mūlaikkaccam kaṭṭum vaḻakkam uṇṭāyiṟṟu. muṟkālattil talai mayir cilumpāmal irukkum poruṭṭut talaiyaic cuṟṟi nāṭā kaṭṭappaṭṭatu. nāṭā kaṭṭum paḻakkattiliruntu tuṇi kaṭṭum paḻakkam uṇṭāyiṟṟu. tuṇi kaṭṭum paḻakkam, pākai vaikkum vaḻakkamāka māṟiṟṟu. paḻaiya ciṟpaṅkaḷil pākaikaḷiṉ vakaikaḷ palavaṟṟaik kāṇalākum. ivvāṟu uṭaikaḷ iṭaṅkaḷukkēṟpa māṟupaṭṭaṉa.
pāṭal
pēccu, naṭai, āṭṭap pāṭṭu, irākap pāṭṭu eṉpaṉa oṉṟōṭu oṉṟu iṇaintu karantu kiṭakkiṉṟaṉa. āstirēliya makkaḷ, pōrukkup pōkumuṉ “avaṉ talaiyaik kuttu - avaṉ neñcaip piḷa - avaṉ īralai vāṅku” eṉpaṉa pōṉṟa moḻikaḷaik kōpattuṭaṉ pāṭuvar. iḻavu kālattil peṇkaḷil orutti, pāṭaliṉ oru aṭiyaic collu vāḷ; maṟṟorutti maṟṟoru variyaic colluvāḷ; piṉpu ellōrum mūṉṟāvatu nālāvatu aṭikaḷaic colluvārkaḷ. ivvāṟu avarkaḷ oruvakai ōcaiyil pāṭukiṟārkaḷ. ip pāṭalkaḷ aḷantu ceyyap paṭṭaṉa alla. ivvakai muraṭāṉa pāṭalkaḷiliruntu, aḷantu ceyyap paṭum pāṭalkaḷ tōṉṟiṉa. ceyyuḷ eṉṉum tamiḻc collukku, aḷantu ceyyappaṭṭatu eṉpatu poruḷ.
pāṭaliṉ nōkkam icaiyōṭu pāṭuvatu. ivvāṟu pāṭutal, pēccu naṭaiyil iruntu vaḷarcci aṭaintatu. nām pēcumpōtu ellāc coṟ kaḷaiyum orēvakai ōcaiyōṭu colluvatillai. kēḷvi, maṟu moḻikku ēṟpavum uṇarccikaḷukku ēṟpavum ōcai peṟukiṉṟaṉa. iv vakai, toṭakkattiliruntē uṇarccikaḷukkēṟpa vevvēṟu icaikaḷil pāṭalkaḷ tōṉṟiṉa. patti, kātal, vīram, cōkam pōṉṟavaṟṟai uṇart tum pāṭalkaḷ vevvēṟu ōcaikaḷil pāṭappaṭutalaik kāṇkiṉṟōm.
āṭal
āṭal, ikkālap poḻutupōkkukaḷuḷ oṉṟu eṉṟu nām karutalām. kāṭṭuc cātiyiṉar tamatu makiḻcci, tukkam, kātal, kōpam, camayam, mantiravātam pōṉṟavaṟṟaiyellām āṭik kāṭṭuvar. muṟkālac camayattil āṭal, vaṇakkattukku mika mika iṉṟiyamaiyātatāka iruntatu. kirīcil appalōviṉ tirunāḷiṟ kurumār pāṭi, āṭik kēṭakaṅkaḷai aṭittukkoṇṭu vītikaḷil ceṉṟārkaḷ. iṉṟaiya nākarikattil, camaya campantamāṉa icaiyil āṭṭam viṭappaṭṭaṭuḷḷatu.
āṭalum, kataiyai naṭittalum oṉṟē ākum. vaṭa amerikkariṉ nāykkūttu, karaṭikkūttukaḷ, vilaṅkukaḷ oṉṟai oṉṟu kaṭittup puraḷuvatu pōṉṟa naṭippē ākum. āṭalum pāṭalum cērntu nāṭakam uṇṭāyiṟṟu.
āṭṭattiṉ poruṭṭu icaikkaruvikaḷ tōṉṟiyirukkalām. āṭum tāḷattukku ēṟpac cērntu olippataṟku icai vēṇṭiyatāyiṟṟu. palavakai ōcaikaḷ, āṭṭakkāraṉukkup palavakai ūkkattai eḻuppuvataṟ kākap payaṉpaṭṭaṉa.
camayam
camayam, payattiṉāl tōṉṟiya oṉṟu ākum. maṉitaṉ iṟantu pōtalaiyum, avaṉuṭaiya āvi, kaṉavilum naṉavilum avaṉuṭaiya uṭai āyutaṅkaḷ mutaliyavaṟṟōṭu tōṉṟuvataiyum muṟkāla maṉitaṉ kaṇṭāṉ, maṉitaṉaip pōlavē maṟṟaiya poruḷkaḷukkum āvi pōṉṟa uyir irukkiṉṟaṉa eṉṟum avaṟṟai iṟantu pōṉavarkaḷ, āvi vaṭiviṟ payaṉpaṭutta muṭiyumeṉṟum avaṉ karutiṉāṉ. ākavē iṟantavarkaḷōṭu avarkaḷ payaṉpaṭuttiya āyutaṅkaḷum piṟa poruḷ kaḷum vaittup putaikkappaṭṭaṉa. iṟantavarkaḷiṉ āvikaḷ tamakkut tuṉpam viḷaivikkak kūṭum eṉa nampi, avaṉ avaṟṟukku uṇavu, nīr mutaliyavaṟṟaik koṭuttu avaṟṟai makiḻvikka niṉaittāṉ. iv vulakil añcattakkavaṉāka irunta oruvaṉ iṟantapōtu, avaṉ ciṟappāka vaḻipaṭappaṭṭāṉ. av vakaiyiṉaṉ mikka tīmaiyaic ceytal kūṭumeṉa avaṉ nampiṉāṉ. ivvāṟu ulakil, iṟantavar vaḻipāṭu tōṉṟiyiruntatu. piṉpu makkaḷ, ciṟitu ciṟitākat tammilum mēlāṉa vallamai oṉṟu iruppatai aṟintārkaḷ. av vallamai ivvulakukku oḷiyai vaḻaṅkum ñāyiṟu eṉa nampi, makkaḷ ñāyiṟṟai vaḻipaṭṭārkaḷ. piṉ tiṅkaḷum maṟṟaiya kirakaṅkaḷum vaḻipaṭappaṭṭaṉa. iṉṟum intiya ālayaṅkaḷil oṉpatu kirakaṅkaḷ iṭam peṟṟu vaḻipaṭappaṭukiṉṟaṉa. piṉpu makkaḷ ivaṟṟai aṉṟi ñāyiṟṟukku oḷiyaik koṭuppatum, uyiruḷporuṉ, uyir ilporuḷ eṉpavaṟṟai ellām iyakkuvatu mākiya taṉip pēr āṟṟal oṉṟu uṇṭu eṉa aṟintu, ataṉaiyē muḻumutaṟ kaṭavuḷ eṉak koṇṭu vaḻipaṭuvarāyiṉar. iṟantavariṉ āvi vaḻipāṭu mutal mēlāṉa oru kaṭavuḷai vaḻipaṭum vaḻipāṭu varaiyil uḷḷa mataṅkaḷai ivvulaka makkaḷiṭaiyē nām iṉṟum kāṇalākum.
paḻaṅkataikaḷ.
eḻuttu kaṇṭupiṭikkappaṭuvataṉ muṉ, makkaḷ tam varalāṟukaḷai, kālattukkuk kālam oruvarukku oruvar collit talaimuṟai talaimuṟai yākak kāppāṟṟi vantirukkiṟārkaḷ. ik kataikaḷ perumpālum iṉṟu maṟakkappaṭṭuḷḷaṉa. maṟṟum, tam muṉṉōr varalāṟukaḷaik kaṉṉa paramparaik kataikaḷ mūlam kāppāṟṟivarum makkaḷum ivvulakil kāṇap paṭukiṟārkaḷ. ak kataikaḷ uṇmaiyākavē uḷḷaṉa eṉpataṟkup pala cāṉṟukaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. teṉ kaṭal tīvukaḷiṉ oṉṟākiya urotu māvil(Rotuma) periya mutiya maram oṉṟu niṉṟatu. kaṉṉa paramparaik katai yiṉpaṭi am marattiṉ vērkaḷukkuḷ periya atikāri oruvaṉiṉ kal ācaṉam putaikkappaṭṭiruntatu eṉa, aṅkuḷḷa makkaḷ kūṟi vantārkaḷ. am maram pāṟi viḻuntapōtu ataṉ vērkaḷukkuḷ av vācaṉam kāṇappaṭṭatu. ivvāṟu pala nikaḻccikaḷ uṇṭu. āṉāl ivvāṟu talai muṟai talaimuṟaiyāka varum kataikaḷōṭu cila kaṭṭukkataikaḷum cērntu viṭukiṉṟaṉa. ekiptiyar, kirēkkarkaḷiṉ uṇmai varalāṟukaḷōṭum kaṭṭukkataikaḷ kalantu iruttalai nām kāṇalākum.
muṟkālap pulavarkaḷ, aracar, perumakkaḷaip paṟṟiya uṇmaiyāṉa varalāṟukaḷai maiyamāka vaittukkoṇṭu, kēṭpavarukku iṉpam aḷikkak kūṭiya vakaiyil avaṟṟait tirittup pāṭiyuḷḷārkaḷ. irāmāyaṇam, pāratam, hōmariṉ iliyāṭ pōṉṟa nūlkaḷai nōkki nām itaṉai aṟiyalākum.
kaṭṭuk kataikaḷōṭu piṉṉik kiṭakkum paḻaiya varalāṟukaḷ, kaṭṭuk kataikaḷ eṉa otukkiviṭa vēṇṭiyaṉa valla. avaṟṟaip paṭippavar kaḷukku, nampattakkaṉa ivai, nampattakātaṉa ivai eṉa aṟintukoḷḷa vēṇṭiyatu kaṭaṉākum. paḻaiya varalāṟu eḻutuvōr uṇmai varalāṟu kaḷaik kaṭṭuk kataikaḷōṭu cērttu eḻuti vaikkalāṉārkaḷ. pāṇṭiyar kūṭṭiya tamiḻc caṅkattil tiripurameritta viricaṭaik kaṭavuḷ, murukavēḷ mutaliya kaṭavuḷar iruntu nūl ārāyntārkaḷ eṉak kūṟappaṭum varalāṟum ivvakaiyiṉatē. kaṭavuḷar caṅkattil iruntārkaḷ eṉak kūṟiyiruttaliṉ, tamiḻc caṅkam naṭaipeṟavillai eṉak kūṟum oru cārārum uḷar. avarkaḷ, makkaḷaip paṟṟiya varalāṟṟai oru ciṟitum aṟiyāta kallā māntarē āvar. pañcatantirak kataikaḷ pōṉṟa ovvoru nōkkam karuti eḻutappaṭum kataikaḷum uṇṭu. camaya campantamāka makkaḷukkup patti, accam mutaliyaṉa viḷaivippataṟku eḻutappaṭṭa kataikaḷ perumpālum ivvakaiyiṉavē.
kataikaḷ kālattukkuk kālam māṟṟam aṭaikiṉṟaṉa. putiya katai colluvōr, paḻaṅkataikaḷaik kēṭpōr viruppukku ēṟṟa vakaiyil māṟṟi viṭukiṟārkaḷ. ciṉimākkaḷil kāṇappaṭum kōvalaṉ kataiyai nōkki itaṉ uṇmai kāṇka.
ovvoru kālattil makkaḷiṉ nampikkaikaḷ ovvoru vakai yāka iruntaṉa. avvak kālaṅkaḷil collappaṭum kataikaḷ avvam makkaḷukku ēṟṟaṉavākat tōṉṟiṉa. heratōtacu pōṉṟa varalāṟ ṟāciriyarkaḷē iṉṟu, kaṟpaṉaik kataikaḷ eṉṟu namakkut tōṉṟum palavaṟṟait tamatu varalāṟṟil kūṟiyuḷḷār. āṭu, maṉitaṉōṭu pēciṟṟu, ōnāy pēciṟṟu eṉṟu coṉṉāl, iṉṟaiya ciṟuvarum ataṉaik kaṭṭuk katai eṉavē kūṟuvar. muṟkālattil avvāṟu irukkavillai.
kaṇakku
muṟkāla makkaḷ kaiviral kāl viralkaḷai eṇṇik kaṇakkup pōṭṭārkaḷ. cila tēca makkaḷ, aintaik kuṟikka vaḻaṅkum peyar oru kaiyaik kuṟikkum; pattaik kuṟikka vaḻaṅkuvatu iraṇṭu kaikaḷaiyum kuṟikkum. āṟaik kuṟippataṟku aṭutta kaiyiṉ oru viral kuṟikkappaṭum. ivvāṟu iraṇṭu kai varaiyil vantu, piṉ kāl viraliliruntu ārampik kum, patiṉaintukku iraṇṭu kaiyum oru kālum kuṟippiṭappaṭum. piṉpu aṭutta kāliṉ mutal viral kuṟikkappaṭum. irupattu oṉṟukku iraṇṭu kaikaḷum iraṇṭu kālkaḷum, aṭutta maṉitaṉiṉ mutal kaiviralum kuṟikkappaṭum. ippaṭiyē aṭutta maṉitaṉ, iraṇṭāvatu maṉitaṉ, mūṉṟāvatu maṉitaṉ eṉṟu eṇṇutal cellum. viralkaḷaik koṇṭu kaṇakkup pārttamaiyiṉālēyē aintu, pattu, eṉṟu eṇṇum paḻakkam muṟkālattil uṇṭāyiruntatu.
ilakkaṅkaḷai eḻuta nērntapōtu oṉṟukku oru kīṟum, iraṇṭukku iraṇṭu kīṟum, mūṉṟukku mūṉṟu kīṟum, nāṉkukku nāṉku kīṟum, aintukku V aṭaiyāḷamum eḻutappaṭṭaṉa. atu oru kaiyaik kuṟikkum. pattaik kuṟikka X aṭaiyāḷam iṭappaṭṭatu. atu iraṇṭu kaikaḷaiyum kuṟikkum. kaṇakkukaḷ kūḻāṅkaṟkaḷai eṇṇip pōṭappaṭṭaṉa. kaṇakkup pārttalaik kuṟikkum, “kālkulēṭ”(Calculate) eṉṉum āṅkilac collum, kālkulas(Calculus) eṉṉum ilattiṉ collum kal eṉṉum aṭiyākap piṟantaṉa. kal eṉpatu iṉṟum tamiḻil vaḻaṅkum paḻantamiḻc collākum. kallai eṇṇuvatu, palakaiyil kāy eṇṇuvatāka māṟiṟṟu. iṉṟum cīṉa makkaḷ ivvāṟu kaṇakkup pōṭukiṟārkaḷ. paḷḷik kūṭap piḷḷaikaḷ palakaikaḷil kāykaḷai eṇṇik kaṇakkup pōṭap paḻakukiṟārkaḷ. ivvāṟu kaiviral eṇṇuvatiliruntu, iṉṟaiya kaḻittal, kūṭṭal, vakuttal, perukkal mutaliya kaṇakkup pōṭum paḻakkaṅkaḷ ciṟitu ciṟitāka vaḷarcci aṭaintaṉa. iṉṟu, kaṇakkuppōṭum iyantiraṅkaḷ uḷḷaṉa. 
kaṇakkukkup piṉ uḷḷatu aḷavai. muṟkāla makkaḷ viral, cāṇ, aṭi, muḻam, pākam eṉat tamatu uṟuppukaḷaik koṇṭē aḷantārkaḷ. piṉpu ivaṟṟukkup patilāka vil, kōl mutaliyaṉa payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. villāl aḷakkappaṭum tūram ‘viṟkiṭai’ eṉappaṭṭatu. kūppiṭum tūram ‘kūppiṭu’ (oruvaṉ kūppiṭum cattam kēṭkum tolaivu) niṟuttal aḷavai, nelleṭai, talaiccumai, āṭcumai eṉpatupōl aḷakkap paṭṭaṉa. poṉ kuṉṟimaṇi, mañcāṭi, kaḻañcu eṉpaṉa pōṉṟa niṟaikaḷāl niṟukkappaṭṭaṉa.
viññāṉam
viññāṉam, mantira vittaiyiliruntu vaḷarcci aṭaintatu. muṉpu mantira vittaikkārarāka irunta kurumār, tamatu mantira vittai palikkāta iṭattu vēṟu upāyaṅkaḷaik kaiyāṇṭaṉar. urōmāpuriyil kurumār, nilattukkuk kīḻāka nīrāviyaic celuttik kōyiṟ katavait tiṟakkavum, ulōkattāl ceyta kiḷiyaip pāṭuvikkavum aṟintiruntaṉar. kurumār pala mūlikaikaḷaik kaṇṭupiṭittu nōykaḷaik kuṇappaṭutti, atu mantirattāl muṭintatu eṉak kūṟiṉar. paḻaiya vaittiya muṟaikaḷ mantira vittaiyōṭu cērntu iruppataṟku ituvē kāraṇam.
muṭivurai
maṉitaṉ tōṉṟip paṭippaṭiyē aṟivālum kalaikaḷālum vaḷarcci aṭainta muṟaikaḷaik kūṟum nūl “maṉita vaḷarcci nūl”(yavōcaṭiyīṭiṭaṭipala) eṉappaṭukiṉṟatu. ik karuttukaḷai ellām icciṟu nūlil virittal iyalāmaiyiṉ, potu makkaḷ ik karuttukaḷaip poḻippākap payilu māṟu in nūl curuṅka eḻutappaṭalāyiṟṟu.
eeee
1
2
1. Early man was savage, stupid and obscene. He is represented today as inmates of goals and lunatic asylums. Crime and lunacy are atavistic, showing stage.
- Foot prints of the past, J.M. Wheeler.
1. Moses himself is said to have made a brazen serpent which down to Hezakeal’s time continued to be worshipped at Jerusaleme as an image of Jehovah -Encyclopaedia Britannica.
1. Another emblem of God only once referred to is the snake. The snake is one of the most common symbols of Siva and modern Hinduism. Thus an inscription of Mohenjo-Dara informs us that mind meditates on the snake of the three-eyed one. - Fr. Heras.
2. ‘tamiḻar camayam etu?’ ... eṉṉum nūlil kāṇka.
1. Chamber’s Encyclopaedia - Serpent worship.
2. It is possible that the worship of Isis may find its foot types in the adoration of the Indian Isi. The worship of the serpent - p. 124. Deane.
1. The origin of civilization and the primitive condition of man—P. 188-Lubbock. 2 Rivers in life—Forlong. 3 Primitive culture—P. 241-E.B. Tylor.
1. The Sun and the Serpent - Chapter X-XI-C.F. Oldham.
15

paḻaiya pirāṉs makkaḷiṉ pāmpuk kaṭavuḷ
14

paḻaiya urōmariṉ koṭi
3

ātit tāy tantaiyar (ātām, ēvāḷ, pāmpu)
4
13
12
5

amarāpati ciṟpam
6
11
10
7

taiyar (piṉīciyar) nāṭṭup paḻaiya nāṇayam
8

teṉṉintiya makkaḷiṉ nākammāḷ
9
32
17
18
1. jāvā maṉitaṉiṉ kālam 475,000 āṇṭukaḷ varaiyil. cīṉāvil pīkkiṅ (Peking) eṉṉum iṭattil paḻaṅkāla maṉitaṉiṉ elumpukaḷum maṇṭai ōṭum 1929ām āṇṭil kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. im maṉitaṉ pīkkiṅ maṉitaṉ eṉappaṭuvāṉ. ivaṉ kālam 1,000,000 āṇṭukaḷ varaiyil. ivaṉaippaṟṟi atikam teriyātu.
2. jermaṉiyilē heyṭilpark (Heidelburgh) eṉṉum iṭattil paḻaṅkāla maṉitaṉiṉ elumpukaḷum maṇṭai ōṭum 1907il kaṇṭu eṭukkappaṭṭaṉa. im maṉitaṉ heyṭil park maṉitaṉ eṉappaṭuvāṉ. ivaṉ kālam 300,000 āṇṭukaḷ varaiyil. 
iṅkilāntilē pa&#E html> 
16
pāmpu vaṇakkam
muṉṉurai
ivvulakil makkaḷ, tamakku mēlāṉa vallamai yātō uṇṭu eṉṟu aṟiyat toṭaṅkiya kālam mutal, atu yātu, atu evvakaiyiṉatu eṉṟu aṟintukoḷḷa muṭiyātavarkaḷāy iṉṟu namakkup paittiyakārattaṉam eṉat tōṉṟumpaṭiyāṉa pala ceyalkaḷaic camayam eṉṉum peyarāl ceytu vantirukkiṉṟaṉar. 1ic ceyalkaḷ ulakam muḻumaiyilum kāṇap paṭṭaṉa. ivvakaic ceyalaik kuṟittu varalāṟṟu muṟaiyil nām ārāyntu pārppataṉāl kāraṇam viḷaṅkāmal payaṉuṭaiyaṉaveṉṟu nām purintuvarum payaṉaṟṟa ceyalkaḷiṉ iyalpukaḷai aṟintu avai kaḷai eḷitil kaiviṭutaṟku iyaluvatākum. muṟkāla maṉitaṉ tāṉ vāḻa vēṇṭumāyiṉ, tammaic cūḻntuḷḷavaikaḷaik koṉṟē vāḻa vēṇṭi yiruntatu.
maṉitaṉ tūṅkiviṭṭāl koṭiya vilaṅkukaḷ avaṉaik koṉṟu viṭum. vilaṅkukaḷ tūṅkiviṭṭāl maṉitaṉ avaikaḷaik koṉṟuviṭu vāṉ. ivvakaiyāṉa kālattē makkaḷ toṭaṅkiya vaḻipāṭṭu muṟaikaḷ kolai malintatākavē uḷḷatu. av vaḻipāṭukaḷiṉ niḻalkaḷ iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaipōṉṟa uṇmaikaḷai aṟital, aṟivu vaḷarccikku iṉṟiyamaiyātatu eṉak karutip pāmpu vaṇakkam eṉṉum ic ciṟiya nūlai eḻutalāṉēṉ.
ceṉṉai
10.4.1947 na.ci. kantaiyā
pāmpu vaṇakkam
tōṟṟuvāy
nām vāḻum pūmi mika akaṉṟa iṭam. atil intiyā oru ciṟu pakuti. iṅku paṟpala moḻikaḷai vaḻaṅkum makkaḷ vāḻkiṉṟārkaḷ. avarkaḷ kuṭikaḷum kulaṅkaḷumāka (Castes and tribes) pirintu vāḻkiṉṟa ṉar. ik kūṭṭattiṉar, kulattiṉarkaḷiṭaiyē pala paḻakka vaḻakkaṅkaḷum oḻukkaṅkaḷum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. avaikaḷuṭ pala ellāk kūṭṭat tiṉarukkum potuvāka uḷḷaṉa; cila māṟupaṭ ṭaṉa. intiya makkaḷ ellōrukkum potu vākiya cila paḻakkaṅ kaḷum oḻukkaṅkaḷum kāṇappaṭutal pōlavē, ulaka makkaḷukkup potu vāṉa cila koḷkai kaḷum paḻakka vaḻakkaṅ kaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iv vaṭippaṭaiyaik koṇṭu ulaka makkaḷiṉ uṟpattiyum vaḷarcciyum orē maiyattiṉiṉṟum toṭaṅkiṉa eṉṟu maṉita varalāṟṟu nūlār muṭivu ceytirukkiṉṟārkaḷ. intiya nāṭṭil kāṇappaṭum camayak koḷkaikaḷum piṟavum, iv vintiya nāṭṭukkē uriyaṉa eṉṟu nammavar palar nampi varukiṉṟārkaḷ. ulaka makkaḷiṉ varalāṟṟai ārāyumiṭattu avai maṟṟaiya nāṭṭu makkaḷukkum uriyaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
mēlnāṭṭaṟiñar ivvulaka makkaḷukkē potuvāyuḷḷa pala karuttukaḷaiyum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum nāṭṭuk kataikaḷaiyum tiraṭṭi avaikaḷiṉ oṟṟumaiyai oppiṭṭuk kāṭṭi nūlkaḷ pala ceytuḷ ḷārkaḷ. avai kaṟpaṉaik kataikaḷilum pārkkac cuvai aḷippatōṭu, makkaḷ tamatu varalāṟṟai aṟintu koḷvataṟkum utavipurikiṉṟaṉa. varalāṟu, makkaḷiṭaiyē talaimuṟai talaimuṟaiyākap paḻaṅkataikaḷ mūlam toṭarntu varum mūṭak koḷkaikaḷukkut toṭakkattai aṟintu koḷḷavum, pakuttaṟivukku ēlātavaikaḷai oḻikkavum utavi purikiṉṟatu. mēlnāṭṭavarkaḷ varalāṟṟiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai uṇarntu, ataṉai ōr kalaiyāka vaḷarttu varukiṉṟaṉar. ak kalaiyil tēṟuvōrukkup paṭṭaṅkaḷum vaḻaṅkukiṉṟaṉar, namatu nāṭṭilō, nākarikam ūrntu celkiṉṟatu; maṟṟaiya nāṭukaḷil paṟantu celkiṉṟatu. itaṟkuk kāraṇam nammavarkaḷ paḻaṅkataikaḷ mūlam toṭarntuvarum mūṭak koḷkaikaḷai oḻikka virumpātu, paḻaiya pōkkilēyē cella muyalvatākum. mēlnāṭṭu āciriyarkaḷ, cīṉā intiyā eṉṉum nāṭukaḷil nākarikam viraivil mēlōṅkātataṟkuk kāraṇam, avarkaḷ paḻam piṭikaḷaik kaiviṭa maṉamillātu ap pāḻuṅ koḷkaikaḷai vaittuk kaṭṭi yaḻuvatu pōṉṟavaikaḷākum eṉak kūṟiyuḷḷārkaḷ.
ic ciṟiya nūl, pāmpu vaṇakkattaip paṟṟik kūṟukiṉṟatu. ulaka makkaḷukkup potuvākiya pala koḷkaikaḷ uṇṭu eṉak kūṟiṉōm. avaikaḷuḷ pāmpu vaṇakkam oṉṟākum. pāmpu vaṇakkam intiya makkaḷukkē uriyatu eṉap palar karutukiṉṟārkaḷ. atu ip pūmiyil kiḻakkilum mēṟkilum vaṭaturuvam teṉ turuvaṅkaḷukku uṭpaṭṭa nāṭukaḷilellām kāṇappaṭṭatu. an nāṭukaḷil makkaḷ pāmpai vaḻipaṭṭa muṟai perumpālum iṉṟaiya intiya makkaḷiṉ nāka vaḻipāṭṭu muṟaiyai ottirukkiṉṟatu. itaṉāl pāmpu vaḻipāṭu makkaḷukku vēṇṭiyateṉak kūṟuvatu ematu karuttaṉṟu.
pāmpu vaḻipāṭṭiṉ paḻamai
kiṟittuva maṟaiyiṉ paḻaiya ēṟpāṭu, paṭaippu varalāṟu, periya veḷḷapperukku mutaliyavaikaḷaippaṟṟik kūṟukiṉṟatu. iv varalāṟukaḷ cāltiya makkaḷ mūlam kiṭaittaṉa eṉṟu varalāṟṟu aṟiñar kūṟiyuḷ ḷārkaḷ. cāltiyāvil mikap paṇṭu toṭṭē pāmpu vaṇakkam iruntu vantatu. av vaṇakkattiṉ etiroliyē paḻaiya ēṟpāṭṭil kāṇappaṭum pāmpu varalāṟu eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. kiṟittuva maṟaiyil pāmpu, ātāmaiyum ēvāḷaiyum vilakkappaṭṭa kaṉiyaip pucikkumpaṭi tūṇṭiyateṉak kūṟappaṭṭapōtum, pāmpu isravēlarāl nīṇṭakālam vaṇaṅkappaṭṭatu. mōcē eṉpavar yēkōvāk kaṭavuḷiṉ aṭaiyāḷa māka veṇkalattiṉāl pāmpu ceytu vaḻipaṭṭār. ap pāmpu ecākki yēl kālamvarai (700 āṇṭukaḷ varai) isravēlarāl vaḻipaṭap paṭṭatu.1 mokañcatarō nākarikam iṉṟaikku aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭatākum. aṅkuk kāṇappaṭṭa paṭṭaiyaṅkaḷil pāmpu vaḻipāṭṭaip paṟṟiya ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.1 āciyā, amerikkā, āppirikkā mutaliya nāṭukaḷil pala iṭap peyarkaḷ pāmpu toṭarpuṭaiyaṉa. cūṭiya nākapuri, nākappaṭṭiṉam, nākarkōyil pōṉṟa paḻaiya iṭap peyarkaḷ iṉṟum intiya nāṭṭiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ilaṅkaiyil vāḻnta paḻaṅ kuṭikaḷil oru pakutiyiṉar nākar eṉappaṭṭārkaḷ. nāka aracar iruvariṭaiyē oru maṇi ācaṉattiṉ poruṭṭu nērnta pōrai vilakkap puttar ilaṅkaikkuc ceṉṟiruntāreṉṟu makāvamicam eṉṉum nūl kūṟukiṉṟatu.
cāñci, amarāpati, ilaṅkai mutaliya viṭaṅ kaḷiluḷḷa paṇṭaiya ciṟpaṅkaḷil nāka vaḻipāṭṭaip paṟṟiya aṭaiyāḷaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. piṉṉāl ārāyntu kūṟap paṭuvaṉa koṇṭu pāmpu vaṇakkam carittira ārāyccikku eṭṭāta paḻamaiyuṭaiyatu eṉat tōṉṟum.
pāmpu vaṇakkattiṉ toṭakkam
pāmpu nañcuḷḷa uyir. atu kaṭittāl maṉitar māṇṭu viṭuvārkaḷ. pāmpiṉ tōṟṟam makkaḷukku accattai uṇṭākkukiṉṟatu. “pāmpeṉ ṟāl paṭaiyum naṭuṅkum” eṉpatu paḻamoḻi. iv viyalpukaḷuṭaiya pāmpai makkaḷ vaṇaṅki vantārkaḷ. pāmpu vaṇaṅkappaṭukiṉṟateṉṟāl, atu viyappait tarukiṉṟatu. varalāṟṟu āciriyarkaḷ ataṉ toṭak kattaippaṟṟi aṟiyap peritum muyaṉṟu vantārkaḷ. cilar cila kāraṇaṅkaḷ kāṭṭuvārāyiṉar. avarkaḷ kūṟiyavaikaḷil oṉṟu mika ēṟpuṭaittākak kāṇappaṭukiṉṟatu. ivvulakil iṟantavarkaḷ vaḻipāṭu mikap paḻamai yuṭaiyatu. iṟantavar vaḻipāṭu eṉpatu tamiḻnāṭṭil teṉpulattār vaḻipāṭu eṉṉum peyar peṟṟuḷḷatu. tivacam, titi, kurupūcai eṉpaṉa teṉpulattār vaḻipāṭukaḷē. toṭakkattil makkaḷ iṟantavarkaḷiṉ āvikaḷaiyē vaṇaṅkiṉārkaḷ. iv vaṭippaṭaiyiliruntē ulakil camayam tōṉṟi vaḷarcciyaṭaintatu. itaṉaip piṟitōriṭattil virittu viḷakkiyuḷḷōm.2 akkāla makkaḷ iṟantavarai aṭakkam ceyta camāti yiṉmēl ūrntu cellum pāmpai, iṟantavarkaḷākavē (iṟantavarkaḷiṉ piṟappu) karutiṉārkaḷ. ākavē, avarkaḷ pāmpukaḷait tamatu iṟanta muṉṉōrākak karuti vaḻipaṭṭaṉar. teṉpulattār vaḻipāṭu, pāmpu vaḻipāṭu eṉpaṉa orē toṭakkamuṭaiyaṉa. iṉṟu intiya makkaḷuṭ palar tamatu vīṭṭukku varum pāmpukaḷait tam muṉṉōr evarō eṉavē karutu kiṉṟārkaḷ. āppirikkāvil cūlu makkaḷ, tamatu vīṭṭai nōkki varum tīṅkaṟṟa pāmpukaḷait tam muṉṉōrākak karutukiṉṟārkaḷ. avaikaḷiṉ uṭalil kāṇappaṭum ētēṉum oru aṭaiyāḷattaik koṇṭu, avai iṟantavarkaḷuḷ yār eṉavum niccayam ceykiṟārkaḷ.1
iv vaṇakkam eṅkut toṭaṅkiṟṟu eṉa ārāyvōm. ataṉai oruvāṟu ārāyntu aṟiyalām. pāmpu vaḻipāṭu cālaṭiyāvil mikavum paḻamai peṟṟuḷḷatu. cālaṭiya nāṭṭiṉiṉṟumē iv vaḻipāṭu maṟṟaiya nāṭukaḷukkuc ceṉṟateṉa varalāṟṟu āciriyarkaḷ karutukiṟārkaḷ. vēta kāla intiyā (Vedic India) eṉṉum nūl eḻutiya rekōciṉ (Regozin) eṉpār cālaṭiya makkaḷukkum tirāviṭa makkaḷukkum potuvāyuḷḷa pala koḷkaikaḷai eṭuttu viḷakkic cālaṭiyarum tirāviṭarum orē koṭi vaḻiyaic cērntavarkaḷ eṉak kūṟiyuḷḷār. pala kāraṇaṅkaḷāl intiya makkaḷē mēṟku āciyāvil kuṭiyēṟic cālaṭiyar eṉap peyar peṟ ṟārkaḷ eṉṟum avar karutiṉār. irukku vēta intiyā eṉṉum nūl eḻutiya apiṉas cantiratās eṉpavar, cōḻa tēcattiṉiṉṟum mēṟku āciyāviṟ kuṭiyēṟiya makkaḷē cālaṭiyar eṉak kūṟiya aḷavil amai yātu, cōḻa tēcam eṉṉum peyarē maruvic cāltiyā āyiṟṟu eṉṟum kūṟiyuḷḷār. parlāṅ (Forlong) eṉṉum āciriyar, cāltiyariṉ muṉṉōr tirāviṭa iṉattiṉar eṉa ōriṭattil kuṟippiṭṭuḷḷār. ekiptiyar vaḻi paṭṭa pāmpukaḷ intiya nāṭṭiṉiṉṟum koṇṭu varappaṭṭaṉa eṉṟum, avarkaḷuṭaiya icis eṉṉum teyvam īcuvaraṉiṉ tēviyākiya īcuvariyē yākum eṉṟum 2ṭīṉ eṉpavar tamatu pāmpu vaṇakkam eṉṉum nūliṟ kūṟiyuḷḷār. mēṟku āciya nāṭukaḷil turkkai, civaṉ vaṭivaṅkaḷ intiya nāṭṭil iṉṟu kāṇappaṭuvaṉa pōlavē, iruntaṉavātalālum, avai intiya nāṭṭiṉiṉṟumē an nāṭukaḷukkuc ceṉṟaṉa eṉṟu aṟiyappaṭutaliṉālum, pāmpu vaṇakkam intiya nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟa teṉat tuṇital piḻaiyākātu.
pāmpu vaḻipāṭṭiṉ viyāpakam
opiyalāṭṟiyā (Ophiolatreia) eṉṉum nūlil piṉvarumāṟu kūṟap paṭṭuḷḷatu. ‘pāmpu vaṇakkam ivvulakam muḻumaiyilum paraviyiruntatu. paṇṭaik kālattil iv vaḻipāṭu kāṇappaṭāta oru nāṭum irukka villai. iv vaḻipāṭu nilaviyataṟku aṟikuṟi yākap pala ceykuṉṟukaḷum kōyilkaḷum, maṇ mēṭukaḷum piṟa ciṉṉaṅkaḷum putiya, paḻaiya ulakaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉaṟaṉa. pāracīkam, intiyā, ilaṅkai, cīṉā, jappāṉ, parmā, jāvā, arāpiyā, ciriyā, ciṉṉa āciyā, ekiptu, etiyōppiyā, kirīcu, ittāli, vaṭamēṟku airōppā, mekcikkō, peru, amerikkā mutaliya nāṭukaḷilellām pāmpu vaḻipāṭṭiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. iv vaḻipāṭu oru naṭu iṭattil tōṉṟip paraviyiruttal kūṭum. cila nāṭukaḷil pāmpu nalla teyvamāka vum, cila nāṭukaḷil tīya teyvamākavum koḷḷappaṭṭatu.
uyirp pāmpukaḷai vaḻipaṭutal
perumpālum intiya nāṭṭil makkaḷ pāmpuc cilaikaḷaiyē vaḻipaṭukiṉṟārkaḷ. ākavē intiya makkaḷ pāmpu vaḻipāṭu eṉṟāl, pāmpuc cilai vaḻipāṭu eṉak karutiyirukkiṉṟārkaḷ.
iṉṉum pāmpukaḷai uṇavu koṭuttu vaḷarttu avaikaḷai vaḻipaṭum makkaḷ kāṇappaṭukiṉṟārkaḷ. lappak eṉpavar kūṟuvatu varumāṟu:
“paḻaiya ekiptu, intiyā, piṉīciya, pāpilōṉ, kirīs, ittāli, apicīṉiya nāṭukaḷil pāmpu vaṇakkam mutaṉmai aṭaintiruntatu. lituvēṉiyar uyirp pāmpukaḷaiyē teyvamāka vaḻipaṭṭaṉar. teṉṉāpirikkak kapīr makkaḷ iṟanta muṉṉōr pāmpākap piṟakkiṟārkaḷ eṉa nampiṉārkaḷ. peru(Peru) nāṭṭil kaṭavuṭ cilaikaḷukkup patil pāmpukaḷē kōyilkaḷil iruntaṉa. āppirikkāvil maḻaiyiṉmai, pañcam, piṇi mutaliya kālaṅkaḷil makkaḷ pāmpukaḷaic ciṟappāka vaḻipaṭṭaṉar. ivvāṟu urōmarum oru kālattil ceytaṉar. nīkrō, oruvaṉāvatu pāmpukku vēṇṭumeṉṟu tīṅku iḻaikkamāṭṭāṉ. taṟceyalāka oruvaṉ pāmpu oṉṟaik kāyappaṭuttiṉāṉāyiṉum avaṉ kollappaṭuvāṉ. orumuṟai āṅkilak kappaṟkārar cilar, tāṅkaḷ taṅkiya vīṭṭiṉuḷ vanta pāmpu oṉṟai aṭittuk koṉṟārkaḷ. ataṉ poruṭṭu avarkaḷ aṅkuḷḷa makkaḷāl irakkamiṉṟik kollappaṭṭārkaḷ. pāmpukaḷ uṟaivataṟkeṉak kaṭṭappaṭṭa kuṭicaikaḷ, nāṭu eṅkum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷukku mutiya peṇkaḷ tiṉamum uṇavu koṭuk kiṟārkaḷ. pāmpukaḷukku aḻakiya periya kōyilkaḷum irukkiṉṟaṉa. ovvoru vakaip pāmpukaḷaiyum, kavaṉippataṟku vevvēṟu vēlai yāṭkaḷ irukkiṉṟārkaḷ.”
“niyukiṉiyil cōlaikaḷil pāmpukaḷiṉ kōyilkaḷ irukkiṉ ṟaṉa. ivaikaḷukkup paruva kālaṅkaḷuk kēṟṟavāṟu paṉṟi, āṭu, kōḻi mutaliyaṉa uṇavāka aḷikkappaṭukiṉṟaṉa. 
cilāvōṉiya (Slavonic) ālayaṅkaḷil pāmpukkup pāl koṭuttu, makkaḷ ataṉai vaḻipaṭṭārkaḷ.
pāmpum ñāyiṟum
ālṭ hām eṉpār eḻutiyuḷḷa “cūriyaṉum pāmpum” eṉṉum nūlil, pāmpu vaṇakkattaip paṟṟiya ariya ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ataṉ curukkattai iṅkut tarukiṉṟōm.
1mōcēyāṟ ceyyappaṭṭa veṇkalap pāmpu yekōvāk kaṭavuḷiṉ aṭaiyāḷamāka nīṇṭa kālam vaḻipaṭappaṭṭatu. intiya nāṭṭil paṭamuḷḷa pāmpu ñāyiṟṟu vaṇakkattōṭu toṭarpu peṟṟirukkiṉṟatu. atu perumpālum ñāyiṟṟiṉiṉṟum tōṉṟiyavarkaḷ eṉak kūṟik koḷḷum makkaḷiṉ kulakkuṟiyākum. nāka kulat tiṉar maraṇattukkuppiṉ pakaṟ kaṭavuḷākavō, piṟa kaṭavuḷākavō vaṇaṅkappaṭukiṉṟaṉar. avar kaḷiṉ uruvac cilaikaḷaip pāmpukaḷiṉ virinta paṭaṅkaḷ kavintu tāṅkukiṉṟaṉa. eṅkeṅku ñāyiṟu vaṇaṅkappaṭṭatō, aṅkellām paṭamuṭaiya pāmpu puṉitamuṭaiyatākak karutap paṭṭatu. intiya nāṭṭiṟ pōlavē, ñāyiṟṟai vaḻipaṭum nāṭukaḷilellām pāmpu vaḻipaṭap paṭṭatu. cīṉā, peru, āppirikkā mutaliya nāṭukaḷ oṉṟiliruntu oṉṟu atika tolaivil uḷḷaṉa. an nāṭṭu vaḻipāṭukaḷ maṟṟaiya nāṭukaḷiṉ toṭarpiṉṟit taṉittut tōṉṟiṉa eṉṟu kūṟutal muṭiyātu. iv vaṇakka muṟai oru nāṭṭil kāṇappaṭutal pōlavē maṟṟait tēcaṅkaḷilum, kāṇappaṭukiṉṟatu. ākavē cūriya kulattavar eṉṟu collikkoṇṭa oru kulattavarkaḷuṭaiya mattiyiliruntē iv vaḻipāṭu parantu nālā ticaikaḷilum ceṉṟiruttal vēṇṭum. ulakam muḻumaiyilum nākam puṉitamuṭaiyatākak kāṇappaṭṭatu.
carittira kālat toṭakkattil pāmpu, pakal vaḻipāṭukaḷ naṉṟāka vaḷarcci yaṭaintiruntaṉa. mikap paḻaṅkālattil yūpiraṭṭis, cintu āṟu kaḷukkiṭaiyil iv vaḻipāṭukaḷ ōṅkiyiruntaṉa. akikkum āriyarukku miṭaiyil pōrkaḷ nikaḻntaṉaveṉṟu vētaṅkaḷiṟ collappaṭum varalāṟu, nāka cātiyiṉarukkum pāracīkarukkumiṭaiyil nērnta pōrkaḷē. paḻaiya mītiyāviluḷḷa ecitiyar (Yezidis) iṉṉum utayakālac cūriyaṉai vaṇaṅkukiṉṟaṉar; ālayaṅkaḷ mītu pāmpu vaṭivaṅkaḷai amaikkiṉṟaṉar.
pāpilōṉilum ataṉai aṭutta nāṭukaḷilum paṇṭai nāṭ kaḷil, ñāyiṟu, pāmpu vaḻipāṭukaḷē iruntaṉa. pāpilōṉ makkaḷiṉ ātik kaṭavuḷarkaḷil oruvar īā (Ea). avar ēḻutalaip pāmpu vaṭivuṭaiyar. cālatiya makkaḷ īāvaiyum avaruṭaiya putalvaṉ mārtukkaiyum (Mar-duk) kāttaṟ kaṭavuḷāka vaḻipaṭṭaṉar. cālatiyariṉ maṉuvukkup piṉ nikaḻa virukkum periya veḷḷap perukkaippaṟṟi eccarikkai koṭuttavar īāk kaṭavuḷē. īā periya veḷḷapperukkaip paṟṟiya ceytiyait taṉatu mantirikkuk kūṟa, avaṉ ataic cūripāk eṉṉum cālatiya maṉuvukku naviṉṟāṉ. īā eṉṉum teyva vaṇakkam mikap parantiruntatu. mittiṉi (ciṉṉa āciya) maṉṉaṉ tuṣarataṉ mūṉṟām amaṉōpicu eṉṉum ekiptiya aracaṉukku aṉuppiya tirumukattil pala teyvaṅkaḷukkut tuti kūṟiyuḷḷāṉ. at tutiyil īāk kaṭavuḷ, ellā makkaḷuṭaiya kaṭavuḷ eṉak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. pāmpu cemittiya makkaḷiṉ kulakkuṟiyākat teriyavillai. akkēṭiya cumēriya vaṇakkaṅkaḷōṭu avarkaḷ itaṉaip peṟṟārkaḷ eṉat terikiṟatu. niyukcampar eṉṉum pāpilōṉiya aracaṉ, martuk eṉṉum pakaṟ kaṭavuḷiṉ kōyil vāyilkaḷil tāṉ, naccup pāmpu kaḷiṉ cilaikaḷai vaittamaiyaippaṟṟik kūṟiyuḷḷāṉ. kāspiyaṉ kaṭalukkut teṟkilum, mēṟkilum uḷḷa nāṭukaḷilum turāṉiya makka ḷiṭaiyum pāmpu vaḻipāṭu kāṇappaṭṭatu. cālaṭiyap pāṭalkaḷil kūṟap paṭum kōyil yāttiraikaḷ, cōlaikaḷiṉ naṭuvē amaikkappaṭṭa ālayaṅkaḷ. vēṭṭaiyāṭik koṉṟa mirukaṅkaḷiṉ kompiṉāl kōyilkaḷai alaṅkarittal pōlvaṉa, imayamalaic cāralkaḷil vāḻum pāmpu, ñāyiṟṟu vaḻipāṭṭiṉarākiya makkaḷiṭaiyē iṉṟum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.
ñāyiṟum pāmpum piṉīciyarāl vaṇaṅkappaṭṭaṉa; avarkaḷ av vaṇakkattaip pāpilōṉiyariṭamiruntu peṟṟu, ataṉai maṟṟaiya iṭaṅkaḷukkuk koṇṭu ceṉṟu mirukkalām. ivviru vaṇakkaṅkaḷum ciriyāvilum mēṟku āciyāviṉ pala pākaṅkaḷilum kāṇappaṭṭaṉa. kirēkkar ñāyiṟṟaiyum pāmpaiyum vaṇaṅkiṉārkaḷ. kikurōps (Cecrops) eṉṉum atēṉiya mutalaracaṉ ekiptiliruntu vantāṉ eṉpatum, avaṉ pāti pāmpum, pāti maṉitaṉumā yiruntāṉ eṉpatum, avarkaḷatu paḻaṅ kataikaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. carittira kālattil kirēkkariṉ ñāyiṟṟup pāmpu vaḻipāṭukaḷ, vēṟu vaḻipāṭukaḷuṭaṉ kalan tiruntaṉa. heratōtacu (Herodotus) kālattil atēṉciṉ cuṟṟāṭalkaḷaik kākkum kaṭavuḷ oru periya pāmpāka viruntatu. airōppāviṉ ellā iṭaṅkaḷilum ñāyiṟu, pāmpu vaḻipāṭukaḷ iruntamaikku aṭai yāḷaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
ekiptil ātikālam mutal, pakalum paṭamuḷḷa pāmpum vaṇaṅkap paṭṭu vantaṉa. ekiptiya aracar ñāyiṟṟiṉiṉṟu tamatu paramparaiyaik kūṟiṉar. ñāyiṟē aracaṉākap piṟakkiṉṟatu eṉa makkaḷ nampiṉārkaḷ. avaṉukkuk kaṭavuḷukkuc ceyyappaṭum ellā mariyātaikaḷum ceyyap paṭṭaṉa. maraṇattukkup piṉ ellā aracarum ñāyiṟṟuk kaṭavuḷāka vaḻi paṭappaṭṭārkaḷ. avaṉuṭaiya muṭiyiṉ muṉpuṟattil paṭam eṭukkum pāmpiṉ vaṭivam amaikkappaṭṭiruntatu.
etiyōppiyar kiṟittuva matattait taḻuvumuṉ, ñāyiṟṟaiyum pāmpaiyum vaṇaṅkiṉārkaḷ. etiyōppiya aracaṉ, heliyō polis eṉappaṭum cūriyak kaṭavuḷiṉ nakarukkuc ceṉṟu ak kaṭavuḷiṉ ālayat til kuruvākac cēvittāṉ. ekiptiya vēntaraippōlavē, etiyōppiya aracarum kaṭavuḷukkuriya matippaip peṟṟaṉar. etiyōppiyar ciṉṉa āciyāviṟ kuṭiyēṟi kācaiṭs (Kassites) eṉappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷ ellam makkaḷukku iṉamuṭaiyavarkaḷ eṉak karutappaṭuvar. etiyōpiya aracaṉiṉ nakus eṉṉum paṭṭap peyar, imayamalaip pakkaṅkaḷil pāmpu kaḷai vaṇaṅkum kūṭṭattiṉar talaivarkaḷukku vaḻaṅkum neki (Negi) eṉṉum peyarai ottirukkiṉṟatu.
paṇṭu (Punt) nāṭu pāmpukaḷukku uṟaiviṭam eṉṟu ekiptiyarāl koḷḷappaṭṭatu. paipiras puttakaṅkaḷiluḷḷa cila pakutikaḷil paṇṭu nāṭṭiṉ aracaṉ, periya pāmpu eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷāṉ. kappal uṭaintu taṭṭukkeṭṭu niṉṟa oruvaṉukkup periya pāmpu oṉṟu veḷippaṭṭu nālu tiṅkaḷuḷ oru nāvāy av viṭattai aṭaiyumeṉṟum, iraṇṭu tiṅkaḷ payaṇañ ceytapiṉ avaṉ taṉatu iṭattaic cēruvāṉ eṉak kūṟiṟ ṟeṉṟum collappaṭṭuḷḷaṉa. āppirikkāviṉ mēṟku mattiya pākaṅ kaḷil pāmpu vaḻipāṭu iruntatu. annāṭṭu makkaḷiṉ teyvamēṟiyāṭum kūttu mutaliyaṉa av vaṇakkattukkuriyaṉavē.
mekcikōvil pāmpu vaḻipāṭukaḷil narapalikaḷ koṭukkap paṭṭaṉa. cūriyakula aracarāl pāmpum āmaiyum teyvattaṉmai yuṭaiyaṉavāka matikkappaṭṭaṉa. avarkaḷ pāmpukkup paliyiṭṭa piṉpē, ek karumattai yum toṭaṅkuvar. avarkaḷ mantira vittai toṭarpākap payaṉpaṭuttum yantiraṅkaḷ intiyāvilum maṟṟum cūriya vaṇakkamuṭaiya nāṭukaḷilum kāṇappaṭuvaṉa pōṉṟaṉa. innāṭukaḷil iv vaṇakkaṅkaḷ eppaṭi vantaṉaveṉṟu aṟiya muṭiyavillai. aṟiya muṭiyāta paḻaiya kālan toṭṭē, cīṉāvilum ataṉ ayal nāṭukaḷilum cūriya, pāmpu vaṇakkaṅ kaḷ iruntu vantaṉa. intiyāvilum maṟṟaiya iṭaṅkaḷilum kāṇappaṭutal pōlavē, atu teyvamākkappaṭṭa muṉṉōr vaḻipāṭṭōṭu toṭarpu paṭuttappaṭṭuḷḷatu. cīṉa aracaṉ ñāyiṟṟiṉ putalvaṉ eṉappaṭṭāṉ. avaṉ uyirōṭu irukkumpōtu kaṭavuḷukkuriya matippaip peṟṟāṉ. pāmpum āmaiyum tīṭṭiya koṭiyāl cīṉa taḷapati aṟiyappaṭṭāṉ. cīṉariṉ paḻaṅ kataikaḷil, paḻaiya aracariṟ cilar pāti pāmpu vaṭivum, pāti maṉita vaṭivumuṭaiyar. cīṉariṉ nākarikam kāspiyaṉukkum, pāracīka vaḷai kuṭāvukku miṭaiyiliruntu vantirukkalām eṉ lekkōperi eṉpavar karutiyuḷḷār.
mañcūriya makkaḷ cūriya vamcattiṉar. avarkaḷuṭaiya pāmput teyvaṅkaḷ iṉṟum āṟukaḷukkum maḻaikkum atipatikaḷ. koriyā nāṭṭu aracarum cūriya marapiṉar. avarkaḷaip pāmpuk kaṭavuḷ kākkiṉṟatu. makkaḷ pāmpukaḷaik kulateyvaṅkaḷāka vaṇaṅkukiṉṟaṉar. jappāṉiyariṉ cūriyak kaṭavuḷ peṇ teyvamākum. jappāṉiya aracar cūriyak kaṭavuḷiṉ putalvar eṉa makkaḷ nampi varukiṉṟaṉar. jappāṉiyar aitīkattiṉpaṭi avar kaḷuṭaiya malaik kaṭavuḷar pāmpu vaṭivai eṭuttuḷḷaṉar. in nāṭukaḷiṉ cūriya pāmpu vaḻipāṭukaḷ intiyāviṟ kāṇappaṭuvatai ottaṉa.
intiyāvil cēra nāṭu, pāmpu vaḻipāṭṭukkup pērpōṉatu. cārai eṉpatē cēra eṉa māṟiṟṟu. iṉṟum ovvoru nāyar cātiyiṉariṉ kollaiyilum nāka teyvaṅkaḷ vaḻipaṭappaṭukiṉṟaṉa.
kiṟittuva āṇṭiṉ muṟpakutiyil cīṉa yāttirikarkaḷ intiyā vukkuc cellum vaḻiyil, pāmpuk kaṭavuḷar ellā āṟukaḷaiyum kuḷaṅ kaḷaiyum āḷvataik kaṇṭaṉar. tipēttil iṉṟum āṟukaḷum nīrūṟṟu kaḷum pāmput teyvaṅkaḷāl āḷappaṭukiṉṟaṉa. spāṉiyar amerikkā vukkuc ceṉṟapōtu, eṅkum cūriya pāmpu vaṇakkaṅkaḷē kāṇappaṭṭaṉa. amerikkāvil paṭamuḷḷa pāmpukaḷ kāṇappaṭāmaiyāl calacalakkum pāmpukaḷ (Rattle snakes) avaikaḷukkup patil vaṇaṅkappaṭṭaṉa. peruvil kacamārkkā eṉṉum iṭattil pāmpu vaṭivak kal iruntatu. amerikkarāl āmaiyum teyvattaṉmai yuḷḷatākak karutappaṭṭatu. maṉitat talaiyuṭaiya pāmpu, āmaic cilaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.1
pāmpu vaṇakkam cīṉāvum jappāṉum
cīṉariṉ koṭiyil pāmpu eḻutappaṭṭiruntatu. pāmpiṉ vaṭivam kōyiṟ ciṟpaṅkaḷil amaikkappaṭṭatu. vīṭṭut taḷavāṭaṅkaḷilum av vaṭivam veṭṭappaṭṭatu. aracaṉiṉ ceṅkōlilum pāmpiṉ vaṭivam eḻutappaṭṭiruntatu. araṇmaṉaiyiluḷḷa ellāp pāttiraṅkaḷilum av vaṭivam poṟikkappaṭṭiruntatu. kāṉpūciyas ñāṉiyār piṟantapōtu avariṉ uṭalaik kaḻuvum pōtu, iraṇṭu pāmpukaḷkūṭa iruntaṉa eṉṉum paḻaṅkatai uḷḷatu. cīṉariṉ kaṭavuḷākiya pōki(Fohi)yiṉ vaṭivam, mēlē maṉita vaṭivamum kīḻē pāmpu vaṭivamumāka vuḷḷatu. 
jappāṉiyarum cīṉarum pāmpai vaṇaṅkiṉārkaḷ. jappāṉiyariṉ paḻaṅkataikaḷil pāmpaip paṟṟiya ceytikaḷ niṟaintuḷḷaṉa. jappāṉiya aracar cilariṉ uṭai, āyutaṅkaḷ, katti, vīṭṭut taḷavāṭaṅkaḷ, mēlē aḻakukkākat tūkkum tōraṇaṅkaḷ mutaliyavaikaḷil pāmpiṉ vaṭivaṅkaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa. toṭakkattil jappāṉiyar, kōyilkaḷil pāmpai vaḻipaṭṭārkaḷ eṉat terikiṉṟatu.
jāvā
jāvā nāṭṭil paḻaiya iṭipāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aṅku aḻintu kiṭakkum kōyilkaḷiluḷḷa tiruvuruvaṅkaḷ pāmpu āparaṇam aṇintirukkiṉṟaṉa. cila tiruvaṭivaṅkaḷiṉ kaivaḷai curuṇṭu vaḷainta pāmpāka amaintuḷḷatu. avaikaḷiṉ araikkaccum pāmpē. 
arāpiyā
arāpiya moḻiyil arāpiyariṉ paḻaiya camayattai viḷakkum coṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. arāpiya moḻiyil pāmpaiyum vaṇakkat taiyum kuṟikka orē col āḷappaṭukiṉṟatu. itaṉāl arāpiyar pāmpai vaṇaṅkiṉārkaḷ eṉat terikiṉṟatu.
ciriyā
tātas (Taautus) eṉpavaṉ piṉīciyāvil pāmpu vaṇakkattait toṭaṅkiṉāṉ eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. ivaṉ calap piraḷayattukku muṉ vāḻntavaṉāvaṉ. kāṉāṉ tēca makkaḷ vaḻipaṭṭa ‘op’ pāmpuk kaṭavuḷē yāvar.
kirēkka nāṭṭil telpi (Delphi) ālayattiṉ peṇ pūcāri vaḻi paṭṭa kaṭavuḷ pātiyā eṉappaṭṭatu. pātiyā eṉpatu pitōṉ (Phython) eṉpataṉ tiripu. ip peyar pāmpuk kaṭavuḷaik kuṟikkum. kurumārum aracarum avarkaḷiṉ vaḻipāṭṭukkuriya ak kaṭavuḷiṉ piḷḷaikaḷ eṉap paṭṭaṉar. mōcē ceytu vaittu vaḻipaṭṭa veṇkalap pāmpai hecākkiyēl uṭaitteṟintāṉ. taiyar nāṭṭil pāmpu uruvaṅkaḷ pala kāṇappaṭṭaṉa. piṉīciyar ālayaṅkaḷil pāmpiṉ vaṭivaṅkaḷai vait tiruntārkaḷ. piṉīciyar jāṉas (Janus) eṉṉum kaṭavuḷaip pāmpu vaṭivil vaḻipaṭṭārkaḷ. ālayaṅkaḷil uyirp pāmpukaḷ vaḷarkkappaṭṭaṉa. ciṭōṉ paṭṭiṉattukku arukiluḷḷa cōlaiyil pāmpukaḷ vaṇaṅkap paṭṭaṉa. elkāpalus eṉṉum nāṭṭiṉ talaimaik kuruviṉ kōyil emācā eṉṉumiṭattiliruntatu. avaṉ urōmukku ekiptiya iṉap pāmpu kaḷai aṉuppiṉāṉ. ap pāmpukaḷ ivaṉāl vaḻipaṭappaṭṭavai.
ciṉṉa āciyā
pirikiyā (Phrygia) eṉṉum iṭattil periya uyirp pāmpu vaṇaṅkap paṭṭatu. akkālattilēyē pilippu eṉṉum appōstalar annāṭṭu makkaḷaik kiṟittuva matattukkut tiruppiṉār. avar taṉatu cepattiṉāl pāmpaik koṉṟār eṉṟum, am makimaiyaik kaṇṭa makkaḷ kiṟittuva matattait taḻuviṉārkaḷ eṉṟum paḻaṅ katai uḷḷatu. hekṭariṉ kēṭakattil pāmpu eḻutappaṭṭiruntatu. ciṉṉa āciyāvil aṭikkappaṭṭa paḻaiya kācukaḷil pāmpu aṭaiyāḷam kāṇappaṭukiṉṟatu. aṅkuḷḷa iṭap peyarkaḷ pala pāmpuk kaṭavuḷ toṭarpāṉavai. kōyilkaḷiṉ karuvil(mūlattāṉattil) perumpālum uyirp pāmpukaḷ vaikkap paṭṭiruntaṉa. caipiras tīvukku opiyācā (Ophiasa) eṉpatu paḻaiya peyar. opiyūcā eṉpataṟkup pāmpu eṉpatu poruḷ.
āppirikkā
ekiptil pāmpu uyarnta kaṭavuḷākak koḷḷappaṭṭatu. paḻaiya ekiptiyariṉ hārppōkiṟṟēcu eṉṉum kaṭavuḷ pāmpu vaṭivil vaḻipaṭappaṭṭār. icis eṉṉum kaṭavuḷum av vaṭivil vaḻipaṭap paṭṭatu. icis kaṭavuḷukkup pūcai ceyyum pūcāriyiṉ uṭaikaḷil pāmpukaḷiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ iṭappaṭṭiruntaṉa. ekiptiya aracaṉiṉ uṭaiyilum maṭiyilum pāmpu aṭaiyāḷaṅkaḷ iruntaṉa. icis ālayaṅkaḷil uyirp pāmpukaḷ iruntaṉa. ekiptiyar vaṇaṅkiya pāmpu annāṭṭuk kuriyataṉṟu. atu orupōtu paṭamuṭaiya intiyap pāmpā yirukkalām. tīpcu nakarilē yūpitar kōyililuḷḷa pāmpukku iraṇṭu kompukaḷ uṇṭu. ekiptiyariṉ icis vaḻipāṭu intiyariṉ īcuvari (Isi) vaḻipāṭṭiṉiṉṟum vantatākalām. ekiptiya teyvaṅkaḷ palavaṟṟukkup pāmpu uṭaluṇṭu. cila pāmpuk kaṭavuḷarukku māṭṭut talai, ciṅkat talai yuṇṭu. camātik kaṭṭaṭaṅkaḷil pāmpu vaṭivaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ekiptiyak kōyilkaḷil oru vaṭṭa vaṭivattukku iraṇṭu ciṟakukaḷ iruppatu pōlap pāmpukaḷiṉ vaṭivaṅkaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ekiptiyar nāṇayaṅkaḷil pāmpu vaṭivaṅkaḷaip poṟittaṉar. nīrō eṉṉum urōmaṉ cakkaravarttiyum avvāṟu ceytāṉ. ekiptiya kurumār kōyilkaḷiṉ mūlaikaḷil kuḻikaḷ tōṇṭi avaikaḷuḷ pāmpukaḷai viṭṭu vaḷarttārkaḷ. pakkuvañ ceyyappaṭṭa pirētaṅkaḷ cilavaṟṟiṉ mārpil pāmpu aṭaiyāḷaṅkaḷ poṟikkappaṭṭaṉa. peṇkaḷ pāmpiṉ vaṭivākac ceyta aṇikalaṉkaḷaip pūṇṭārkaḷ. ciṟuvarkaḷum avvakai aṇikaḷai aṇintaṉar. ekiptiya pūcāri, mūṉṟu pāmpukaḷukku muṉṉāl niṉṟu vaṇaṅkum veṭṭappaṭṭa calavaik kal oṉṟu urōmil 1709il kaṇṭu eṭukkappaṭṭatu. 
apicīṉiyāviṉ mutal aracaṉ pāmpu. apicīṉiya moḻiyil pāmpaik kuṟikkum nākāṣ eṉṉum col nākam eṉpataṉ tiripu. apicīṉiyar kiṟittuva matattait taḻuvuvataṉmuṉ aṅku nāka vaṇakkam iruntatu. api cīṉiyāvil caṅkalā eṉṉum iṭattil vāḻum nīkirōvar iṉṉum pāmpai vaṇaṅkukiṉṟaṉar. āppirikkāvil viṭā (Whidah) eṉṉum iṭattil pāmpuk kōyil irukkiṉṟatu. aṅkup palavakaik kāṇikkaikaḷ koṭukkappaṭukiṉṟaṉa. pāmpuk kōyilkaḷuḷ mutaṉmaiyuṭaiyatu pāmpu vīṭu eṉappaṭum. iv viṭattukkup palar yāttirai ceykiṉṟaṉar. iṅku āṇ pūcārikaḷum, peṇ pūcārikaḷum uṇṭu. avarkaḷ uṭalil pāmpiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai eḻuti yiruppar. iṅku 1726ām āṇṭu varaiyil pāmpu vaṇakkam iruntatu. takōmiyar(Dahomeys) ivarkaḷai veṉṟapōtu pāmpukaḷaik koṉṟuviṭṭaṉar. āppirik kāvil vāḻum nīkirōvar pāmpukaḷukku nalluṇavu koṭuttu avaikaḷai vaḻipaṭṭārkaḷ.
airōppā
kirīcil pāmpu vaṇakkam cātāraṇamāka iruntu vantatu. pakkas kaṭavuḷiṉ viḻāvil ellōrum pāmpiṉ vaṭivaṅkaḷait talaiyilum uṭaiyilum aṇintārkaḷ. atēṉs paṭṭiṉattiṉ ayalil oru pāmpu iruntateṉṟum, atu an nakariṉ kāvaṟṟeyvam eṉṟum heratōtacu kūṟiyuḷḷār. ataṟkut, tēṉkalanta allatu tēṉil pakkuvañ ceyyap paṭṭa roṭṭi koṭukkappaṭṭatu. miṉarvā eṉṉum teyvam cila vēḷai pāmpu vaṭivil vaḻipaṭappaṭṭatu. piṭiyās(Phidias) eṉṉum teyvattiṉ cilai, pāmpu vaṭivaṅkaḷāl alaṅkarikkappaṭṭatu. aṭiyaṉ(Aordian) eṉṉum aracaṉ atēṉcil yūpitar, olimpiyas kaṭavuḷukku ālayam amaittu atil intiya nāṭṭiṉiṉṟum koṇṭuvarappaṭṭateṉak karutappaṭṭa pāmpai aṅku vaittāṉ. urōmariṉ koṭi pāmpuk koṭiyāka viruntatu. aṅkuk kiṭaitta paṭṭaiyaṅkaḷil periya pāmpiṉ vaṭivaṅ kāṇappaṭukiṉṟatu. camātiṟṟā eṉṉum iṭattil pāmpu vaḻipaṭap paṭṭatu. vīṭukaḷiṟ pāmpukaḷ vaḷarkkappaṭṭaṉa. vaṭa airōppāvil ov voru vīṭṭilum kuṭumpat teyvamākak karutip pāmpu vaḷarkkappaṭṭatu. vīṭṭut talaivaṉ pāmpai vaikkōlil kiṭakkumpaṭi vaittu ataṟku uṇavu koṭuttup pali celuttiṉāṉ. jerōmi (Jerome) eṉṉum aracaṉ avaikaḷaik koṉṟu aḻikkumpaṭi kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ.
skāṇṭiṉēviyāvil pāmpukaḷukkup, pacuppāl, āṭu, cila vēḷaikaḷil kuḻantaikaḷiṉ iṟaicci uṇavākak koṭukkappaṭṭaṉa. avaikaḷukkut tīṅkiḻaippatu periya kuṟṟamākak karutappaṭṭatu. ṭēṉiyar(Danes)kaḷiṉ koṭi pāmpu. ṭāṉiyariṭamum nārmāṉiyariṭamum iruntu pirāṉciyar pāmpuk koṭiyaippeṟṟaṉar. itu nārmāṇṭiyiṉ ciṟṟaracaṉuṭaiyatāka neṭunāḷ iruntu vantatu. ṭeṉmārkkil pāmpu vaḻipāṭṭaik kāṭṭum pala ciṉṉaṅkaḷ kaṇṭu eṭukkappaṭṭaṉa.
pirittāṉiyāvil turūyittiyar (Druids) pāmpai vaḻipaṭṭaṉar. turūyittiyariṉ vaṇakkattil pāmpu mutaṉmaiyuṭaiyatu. pāpilōṉiya makkaḷ uyirp pāmpai vaṇaṅkiṉārkaḷ. turūyittiyariṉ kōyilkaḷil uyirp pāmpukaḷ uṟaintaṉa. paḻaiya pirittāṉiyar pāmpiṉ vaṭivam veṭṭappaṭṭa kaṟkaḷaik kaḻuttil aṇintārkaḷ. pirittaṉil pāmpai ñāyiṟum tiṅkaḷum cuṟṟi varuvatu pōṉṟa vaṭivaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pirittaṉ makkaḷiṉ koṭi pāmpāka viruntatu. piṟkālattil pāmpukkup patil oru kompuṭaiya kutirai amaikkappaṭṭatu.
ayarlāntil niyūkirēñc (New Grange) eṉṉumiṭattil pāmpuc cilai kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. pāṭrik ñāṉiyār (St. Patrick) cepattiṉāl ayar lāntiṉiṉṟum ellāp pāmpukaḷaiyum ōṭṭiṉār eṉṉum paḻaṅkatai yuḷḷatu. akkatai pāṭrik ñāṉiyār pāmpu vaṇakkattai oḻitta varalāṟṟai uṇarttalām. kirēkkariṉ tāṉiyak kaṭavuḷiṉ tērai iḻuttuc celvaṉa pāmpukaḷ.
kirīcil peṇkaḷ pāmpu pōṉṟa aṇikaḷaic ceytu, kaiyilum mārpilum aṇintārkaḷ. kuḻantaikaḷukkum avvakai aṇikaḷ iṭappaṭṭaṉa.
yūrap (Aur-ab) eṉṉum airōppāvaik kuṟikkum peyarukkuc cūriyap pāmpu eṉpatu poruḷ. airōppāviṉ āti makkaḷ pāmpiṉ piḷḷaikaḷ eṉappaṭṭārkaḷ. ekiptu, piṉīciyā mutaliya nāṭukaḷiliruntu vanta pāmpu vaṇakkakkārarāl kirīcu kuṭiyēṟappaṭṭatu.
amerikkā
amerikkāvil viṟcili puṟcilik kaṭavuḷiṉ kōyil, oru pāmpiṉ mītu iṉṉoru pāmpai vaittuk kaṭṭiyatu pōla vaṭṭamākak kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. ak kōyil pāmpu vaḷaiyam eṉappaṭukiṉṟatu. ak kaṭavuḷiṉ kaittaṭi, pāmpu. ak kaṭavuḷ niṟkum mēṭṭiṉ nāṉku mūlai kaḷilum nāṉku pāmput talaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mekcikkariṉ mātattil irupatu nāṭkaḷ uṇṭu. iraṇṭu nāṭkaḷiṉ peyarkaḷ pāmpiṉ peyarkaḷāka amaintuḷḷaṉa. kāṟṟuk kaṭavuḷiṉ kōyiṟ katavukaḷ pāmpiṉ aṅkānta vāypōl amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. mekcikar pāmpuc cilaikaḷai vaṇaṅkuvatōṭu niṟkavillai. avarkaḷ vīṭukaḷilum pāmpu kaḷai vaḷarttārkaḷ. avarkaḷ calacalakkum pāmpaik kaṭavuḷ taṉmai yuṭaiyateṉak koṇṭārkaḷ. kōṭṭis eṉṉum spāṉiya taḷapati veṟṟiyāḷaṉāka mekcikka ālayam oṉṟukkuc ceṉṟapōtu avaṉ kaṇṭa kāṭci piṉvarumāṟu:
“kōyiliṉ uccikku ēṟic ceṉṟapōtu vilaṅkukaḷ palavaṟṟai veṭṭik kollum iṭamākiya mēṭai oṉṟu kāṇappaṭṭatu. av viṭattil periya malaip pāmpiṉ vaṭivaṅkaḷ kiṭantaṉa. avaikaḷ mītu irattak kaṟai paṭintiruntatu. atait tāṇṭic ceṉṟapōtu oru maṇṭapaṅ kāṇappaṭṭatu. aṅkuk koṭiya pārvaiyum koḻutta uṭalu muṭaiya pōrk kaṭavuḷiṉ vaṭivam iruntatu. atu poṉ āparaṇaṅ kaḷai aṇintiruntatu. ataṉ uṭampil poṉ pāmpukaḷ kiṭantaṉa. muṉṉāl tūpaccaṭṭi kiṭantatu. atil pali vilaṅkukaḷiṉ īral cāmpirāṇi yōṭu kalantu erikkappaṭṭatu. ataṟku iṭappuṟattil karaṭit talaiyuṭaiya vaṭivaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. avaṟṟiṟkup pāmpiṉ vālkaḷ uṇṭu. antap pāmpiṉ tōlāl kaṭṭappaṭṭa periya mēḷamiruntatu. avaṟṟiṟ kuc ciṟitu tūrattil payaṅkaramāṉa vaṭivaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. avai pāmpukaḷ pōlavum pēykaḷ pōlavum iruntaṉa.”
mekcikar pāmpuk kaṭavuḷukku makkaḷaip paliyiṭṭut, talaikaḷai oru pāttirattil vaittārkaḷ. mekcikkariṉ paḻaiya varalāṟṟai ārāyu miṭattup pāmpiṉ toṭarpillāta kaṭavuḷ irukkavillai. pala tey vaṅkaḷ, pāmpaik kaiyil vaittirukkiṉṟaṉa. kurumāriṉ cilaikaḷmītu pāmpu vaṭivaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mekcikkaṉ oruvaṉukku nōy vantāl pūcāri aḻaikkappaṭukiṉṟāṉ. avaṉ nōyāḷiyiṉ talaiyaic ciraittuviṭṭu avaṉ kaḻuttil pāmpiṉ eṉpukaḷait toṅkaviṭuvāṉ. 
peru(Peru) makkaḷ mekcikkaraip pōlavē pāmpukaḷai vaṇaṅkiṉar. topirā(Topera) eṉṉum iṭattil ulōkattāl ceyta periya pāmpu oṉṟu iruntatu. ataṟku āṇṭutōṟum narapali iṭap paṭṭatu. vīṭukaḷilum, kōyilkaḷilum pāmpukaḷiṉ ōviyaṅkaḷ tīṭṭap paṭṭiruntaṉa.

āti maṉitaṉ
(PRE - HISTORIC MAN)
muṉṉurai
āti maṉitaṉ eṉṉum ic ciṟiya nūl mika mikap paḻaṅkālattil makkaḷ evvāṟu vāḻntārkaḷ, avarkaḷ evvāṟu kīḻ nilaiyiliruntu paṭippaṭiyē mēl nilaiyai aṭaintārkaḷ eṉpavai pōṉṟa paḻaiya ceytikaḷai ciṟuvarum eḷitil kaṟṟaṟiyum vakaiyil kūṟukiṉṟatu. maṉitaṉuṭaiya varalāṟē makkaḷ toṭarpāṉa varalāṟukaḷ ellāvaṟṟukkum aṭippaṭai. maṉitaṉaip paṟṟiya varalāṟukaḷai āti mutal aṟintu koḷḷātu piṟa varalāṟukaḷaik kaṟpatu taḷamiṭātu kaṭṭiṭam amaikkat toṭaṅkuvatu pōṉṟatākum. in nūl āṅkilattil eḻutap paṭṭuḷḷa perunūlkaḷ civaṟṟiṉ karuttukkaḷai curuṅkak kūṟi viḷaṅka vaippatu.
ceṉṉai
15.3.48 na.ci. kantaiyā
ātimaṉitaṉ
tōṟṟuvāy
maṉitaṉuṭaiya varalāṟu mika viyappāṉatu. piṟa varalāṟukaḷaip payilvataṉmuṉ nām maṉitaṉaippaṟṟiya varalāṟṟaiyē aṟital vēṇṭum. maṉita varalāṟē maṟṟaiya varalāṟṟuk kalvikaḷukkut tuṇai purivatu. avaṉuṭaiya vaṭivamum iṉṟaiya maṉitaṉaiviṭa vēṟupaṭ ṭiruntatu. ip pūmiyil vāḻat toṭaṅkiya pallāyiram āṇṭukaḷil avaṉuṭaiya vaṭivam ciṟitu ciṟitākap paṇpaṭṭu iṉṟaiya nilaiyai aṭaintuḷḷatu. avaṉuṭaiya vāḻkkai muṟaikaḷum avvāṟē paṇpā ṭaṭaintuḷḷaṉa. iṉṟaiya makkaṭ kūṭṭattiṉariṉ muṉṉōṉāṉa āti maṉitaṉiṉ viyappāṉa varalāṟṟai ic ciṟiya nūl kūṟukiṉṟatu.
maṉitat tōṟṟam
ivvulakil makkaḷ ekkālattil tōṉṟiṉārkaḷ eṉak kūṟamuṭi yātu. ikkāla viññāṉikaḷ tamatu yūkaiyiṉāl makkaḷ ivvulakil tōṉṟi vāḻat toṭaṅkiya kālattaik kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ. ivvulakil makkaḷ tōṉṟi vāḻattoṭaṅkip pattu ilaṭcam allatu irupatu ilaṭcam āṇṭukaḷ ākalām eṉa avarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. ivvulakiṉ pala vēṟu iṭaṅkaḷil mika mikap paḻaṅkālattil vāḻnta makkaḷiṉ maṇṭai ōṭukaḷum elumpukaḷum kaṇṭu eṭukkappaṭṭaṉa. avaikaḷai vaittu am makkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷai viññāṉikaḷ amaittuḷḷārkaḷ. kaṇṭupiṭikkappaṭṭa maṇṭai ōṭukaḷukkum elumpukaḷukkum arukil kallāyutaṅkaḷum, vilaṅkukaḷiṉ elumpukaḷum kiṭantaṉa. ivaikaḷai ātāramākak koṇṭu ārāycciyāḷar ātikāla makkaḷiṉ varalāṟukaḷai eḻutiyuḷḷārkaḷ. makkaḷ nākarikamaṭaintu eḻutap payiṉṟu varalāṟukaḷai eḻutivaikkat toṭaṅkuvataṟku muṟpaṭṭa maṉita varalāṟu ivvakaiyi lēyē eḻutappaṭṭuḷḷatu. mēl nāṭṭār maṉita varalāṟṟai ōr kalai yākakkoṇṭu ataṉai ūkkattōṭu kaṟkiṉṟaṉar; paṟpala putiya nūlkaḷai veḷiyiṭukiṉṟaṉar. maṉita varalāṟu maṉitaṉiṉ pakuttaṟivait tūṇṭi vaḷarkkattakkatu; talaimuṟaikaḷākat toṭarntu varum nampikkaikaḷ, paḻakkaṅkaḷ, vaḻakkaṅkaḷ, paḻaṅkataikaḷ pōṉṟa palavaṟṟait takkavāṟu viḷakkattakkatu.
ātimaṉitaṉ
turpōyis (Durbois) eṉṉum ṭaccukkārar 1891il jāvāvilē mikap paḻaṅkāla maṉitaṉiṉ maṇṭai ōṭṭaiyum elumpukaḷaiyum kaṇṭu eṭuttār. ivai āṟu vārikkoṇṭu vantu kuvitta maṇaṟpaṭaikaḷuḷ kiṭantaṉa . ivai kiṭanta iṭattiṉ arukil vilaṅkukaḷiṉ elumpukaḷum kāṇappaṭṭaṉa. turpōyis kaṇṭu eṭutta maṇṭai ōṭṭukkum elumpu kaḷukkum uriya maṉitaṉukku viññāṉikaḷ jāvā maṉitaṉ eṉap peya riṭṭuḷḷārkaḷ. ivaṉuṭaiya vaṭivu kuraṅkukkum maṉitaṉukkum iṭaip paṭṭatu. ākavē nimirntu niṟkum vālillāk kuraṅku maṉitaṉ eṉavum avaṉ aṟiyappaṭuvāṉ. am maṉitaṉiṉ mūḷai iṉṟaiya maṉitaṉiṉ mūḷaiyil mūṉṟil iraṇṭu paṅku aḷaviṉatu. mantiravāti oruvaṉ jāvā maṉitaṉ eṉappaṭṭa paḻaṅkāla maṉitaṉukkum, vēṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭa elumpukaḷukkuriya paḻaṅkāla maṉitaṉukkum uyir koṭuttu avarkaḷai eḻuppiṉāṉ eṉṟu vaittuk koḷvōm. appoḻutu am maṉitar tammuṭaiya varalāṟṟaip piṉvarumāṟu kūṟuvar.
jahvā maṉitaṉ eḻuntu taṉatu varalāṟṟaic collukiṉṟāṉ:
iṉṟaiya makkaḷ eṉṉai vālillāk kuraṅku maṉitaṉ eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ eṉa nāṉ aṟivēṉ. itai aṉṟi avarkaḷukku eṉṉaip paṟṟi atikam teriyātu. eṉatu mayir mūṭiya uṭalaiyum, toṅkum tōḷkaḷaiyum, periya uṟuppukaḷaiyum, muṉpuṟam taḷḷiya tāṭaiyaiyum nōkkukiṉṟavarkaḷukku nāṉ vālillāk kuraṅkupōl tōṉṟalām ; āṉāl nāṉ maṉitaṉē. 
kuraṅkukaḷ tavaḻntu cellum. naṭakkat toṭaṅkiyapiṉ nāṉ oru pōtum nālu kālkaḷil ceṉṟatillai. iṉṟu kāṇappaṭuvatu pōṉṟa tallāta aḻakiya ōr iṭattil nāṉ piṟantēṉ; marattil kaṭṭappaṭṭa oru kūṭṭil iruntu vaḷarntēṉ; pālkuṭi maṟantapiṉ tōṟṟattil kiṭṭat taṭṭa eṅkaḷaip pōṉṟa ‘ōrāṅ ūttāṅ’ eṉṉum kuraṅkukkuṭṭi kaḷōṭu viḷaiyāṭiṉēṉ. nāṉ maṉitak kuraṅku allaṉ eṉṟu nāṉ aṟivēṉ. maṉitak kuraṅkukaḷ ceyyum olik kuṟikaḷiṉ poruḷai nāṉ aṟintiruntēṉ. nāṉum avaikaḷaip pōlavē cattamiṭṭēṉ. nāṉ ciṟitu vaḷarntavaṉāṉēṉ. appoḻutu eṉatu tantai taṉatu kaiyiṉāl eṉṉaip palamuṟai aṭittu “kuṭumpattavarkaḷukku uṇavu tēṭivā” eṉṟu kūṟiyatai nāṉ aṟintukoṇṭēṉ. uṇṇak kūṭiya paḻam, nattai, pūccikaḷ pōṉṟavaikaḷai nāṉ tēṭikkoṇṭu vantēṉ. cila camayaṅ kaḷil paṟavaikaḷaiyum piṭittu avaikaḷiṉ iṟaicciyaiyum uṇṭēṉ. kuraṅkukaḷiṭam kāṇappaṭāta cila kuṇaṅkaḷ eṅkaḷukku uṇṭu. nāṉum peṟṟōrum ākiya mūvarum tēṭiya uṇavai nām irukkum marattaṭikkuk koṇṭu vantōm; ataṉait tantai camamākap pirittut tantār. vālillāk kuraṅkukaḷō tamakku vēṇṭiya uṇavait tāmē tēṭi uṇṭaṉa. kāṭṭilē tāyōṭu irukkum kuṭṭiyiṉ tantaik kuraṅku māttiram tāykkum kuṭṭikkum uṇavu koṇṭu vantatu.
eṅkaḷ iṉattil pattu allatu paṉṉi raṇṭu kuṭumpaṅkaḷ varaiyiltāṉ iruntaṉa. nāṅkaḷ vālillāk kuraṅkukaḷuḷ tirumaṇam ceytu koḷḷavillai. eṅkaḷuḷ vayatu vanta ōr āṇ, peṇṇait tēṭum poruṭṭu nūṟṟukkaṇakkāṇa mailkaḷ tirintāṉ. eṉṉaip pōl uṭampu muḻuvatum mayiruḷḷa oru iḷam peṇ eṉakkuk kiṭaittāḷ. nāṅkaḷ uṟumic cattamiṭṭu oruvar kaṉṉattōṭu oruvar kaṉṉattai uraiñciṉōm. uṭaṉē iruvarum tirumaṇam ceytukoḷvateṉa niccayam ceytukoṇṭōm. iruvarum uyarnta maram oṉṟiṉ mītu kūṭukaṭṭat tīrmāṉittōm. avvāṟē kūṭukaṭṭi iruvarum makiḻcciyōṭu vāḻntōm. maram āṟṟaṅkaraiyil niṉṟatu. ataṉ kiḷaikaḷ āṟṟukku mēlē toṅkiṉa.
orunāḷ pūmi veṭittatu pōlap periya cattam kēṭṭatu. nāṉ tiṭukkiṭṭu nimirntu pārttēṉ. āṟṟil aimpataṭi uyaramuḷḷa oru alai eḻuntatu. atu eṉṉaiyum eṉatu maṉaiviyaiyum āṟṟil aṭittu viḻutti vārikkoṇṭupōy viṭṭatu. avvalai erimalaik kuḻappat tiṉāl uṇṭāyiṟṟu.
heyṭilpark 2maṉitaṉ
jāvā maṉitaṉ taṉatu varalāṟṟaic colli muṭittatum heyṭilpark maṉitaṉ taṉatu varalāṟṟaik kūṟukiṉṟāṉ :
eṉakku oru cakōtaraṉum iraṇṭu cakōtarikaḷum iruntārkaḷ. nāṅkaḷ nāṉku pērum oru marattil kūṭukaṭṭi vāḻntōm. nīṇṭu vaḷainta paṟkaḷaiyuṭaiya koṭiya puli irai tēṭuvataṟku iravil ulāvit tirintatu. nāṅkaḷ akkoṭiya vilaṅkukkup payantu vāḻntōm. ap puli irākkālattil maraṅkaḷai muṉṉaṅkālkaḷāl utaittu āṭṭum. marakkiḷaikaḷil irukkum kuraṅkukaḷ paḻaṅkaḷaip pōlap potteṉṟu kīḻē viḻum. eṅkaḷ kūṭu marattiṉ uccik kiḷaiyil iruntatu. ākavē nāṅkaḷ kīḻē viḻāmal piḻaittōm. orunāṭ kālaiyil nāṅkaḷ kīḻē iṟaṅkiṉōm. uṭaṉē periya puli oṉṟu pakkattēyirunta putariliruntu ampu pōl pāyntatu. maṟu noṭiyil atu eṉatu cakōtaraṉaic catai cataiyākak kiḻittatu. ataik kaṇṭu nāṉ pataipataittēṉ.
orumuṟai cimpaṉci eṉṉum maṉitak kuraṅkiṉ maṉaiviyaip puli piṭittatu. appōtu am maṉitak kuraṅku āttiraṅkoṇṭu periya kallai eṭuttup puliyiṉ maṇṭaiyil aṭittatu. puli ak kuraṅkait taṉatu muṉṉaṅkālkaḷāl vāri eṭuttuk kiḻitteṟintuviṭṭatu. piṉpu am maṉitak kuraṅkiṉ cakōtaraṉaip puli catai cataiyākak kiḻippataik kaṇṭu eṉatu maṉam vēlai ceytu koṇṭiruntatu. nāṉ uṭaṉē eṉatu cakōtarimārōṭu ōṭi maṟaintuviṭṭēṉ. eṉatu uyir pōka nērn tālum ap puliyaik koṉṟu viṭa vēṇṭumeṉa nāṉ eṇṇiṉēṉ. tolai vil niṉṟapaṭiyē puliyaik kollalām eṉa eṉatu mūḷaiyil tōṉṟiṟṟu.
eṉatu tantai oru taṇ ṭāyutattaic ceytu vaittirun tār. atumutal nāṅkaḷ paṟavai kaḷaik kallāl eṟivatai niṟutti viṭṭōm. kaṟkaḷ niccayamākap paṟavaikaḷ mītu paṭamāṭṭā. paṟavaikaḷukkuk kiṭṭac ceṉṟu avaikaḷai eṟivatum kaṭiṉam, eṟivatil taṭikaḷ payaṉaḷikkattakkaṉa. āṉāl avai puliyaik kolvataṟkup payaṉpaṭamāṭṭā. pala nāṭkaḷāka nāṉ taṉiyē yiruntu itaik kuṟittu ālōcaṉai ceytēṉ. eṉatu cakōtarimār tiṉamum veḷiyē ceṉṟu uṇavu koṇṭuvantārkaḷ. paḻaṅkaḷ, kuruvi kaḷiṉ muṭṭaikaḷ, tavaḷaikaḷ, muyal, ilaikaḷ eṉpavai avarkaḷ koṇṭuvarum uṇavu vakaikaḷ. nāṉ uṇavu tēṭum poruṭṭu oru viralaittāṉum acaikkavillai. kaṭaiciyil oru eṇṇam taṭṭiṟṟu; uṭaṉē makiḻcciyiṉāl āravārañ ceytu eḻuntu kūttāṭiṉēṉ. uṭaṉē cimpaṉci eṉṉum maṉitakkuraṅkukaḷum ōṭivantu nāṉ āṭuvatu pōlak kūttāṭiṉa.
nāṉ tōlaip piḷantu ataṉāl oru kavaṇ ceytēṉ. nāṉ āṟṟaṅkaraikkuc ceṉṟu aṅkuk kiṭakkum aḻuttamāṉa kūḻāṅkaṟ kaḷaik kavaṇil vaittuc kaḻaṟṟi eṟintu paḻakiṉēṉ; nāḷaṭaivil kal ilakkil paṭumpaṭi eṟiyum paḻakkam uṇṭāyiṟṟu. piṉpu, paṟakkum paṟavai kaḷiṉ iṟakkaikaḷ mītu kal paṭumpaṭi eṟiyap paḻakkam aṭaintēṉ. oru nāḷ mattiyāṉa nēram ; veyyil naṉṟākak kāyntu koṇṭiruntatu. nāṉ putarkaḷaip pārttuk kaṟkaḷai eṟintēṉ. caṭutiyākap putar acaintatu. uṭaṉē puliyoṉṟu veḷiyē vantatu. ataṉ vāl nilattai aṭittuk koṇṭiruntatu. veyyil paṭutalāl ataṉ kaṇkaḷ veḷiccamākat tōṉṟiṉa. uṭaṉē nāṉ iraṇṭu kaṟkaḷai ak kaṇkaḷ mītu viraivāka vīci eṟintēṉ. oru kal ataṉ mūḷaiyiṉ āḻattil putaintu ceṉṟatu. puli uṭaṉē viḻuntu iṟantu pōyiṟṟu.
nāṉ irunta tīvilē eṉatu iṉattavarkaḷ palar vāḻntārkaḷ. avarkaḷ kavaṇ ceyyum vakaiyait tamakku aṟivikkumpaṭi eṉṉaik kēṭṭārkaḷ. avarkaḷ varumpōtu muyalkaḷaiyum piṟauṇavup poruḷkaḷaiyum koṇṭu vantārkaḷ. kavaṇiṉ tuṇaiyaikkoṇṭu naṉṟāka vēṭṭaiyāṭalām. nāṉ puliyaik kollum pōtu cimpaṉcik kuraṅkukaḷ pārttuk koṇṭiruntaṉa. ataṉpiṉ avai eṉakkuk kiṭṭa varuvatillai.
uṇavu camittu uṭal ceḻumaiyuṟuvataṟku maṉitaṉ palavakai uṇavukaḷai uṭkoḷḷa vēṇṭum. eṟitaṭi, kavaṇ eṉpavaikaḷiṉ utaviyālum avaikaḷukkup piṉ kaṇṭupiṭikkappaṭṭa āyutaṅkaḷiṉ vāyppiṉālum eṅkaḷukku ūṉ uṇavu eppoḻutum kiṭaittatu. nāṉ mutalāvatu uṟai paṉik kālattukkup piṉ tōṉṟi iraṇṭāvatu veppak kālattil airōppiya camaveḷikaḷil vāḻntēṉ. ellā vakai uṇavu kaḷaiyum uṇṇa aṟiyāmaliruntāl nāṅkaḷ vilaṅkukaḷ ceṉṟa vaḻiyē pōyiruppōm. nāṉum eṉatu iṉattavarkaḷum maraṅkaḷil kūṭukaṭṭi vāḻntōm. vilaṅkukaḷ malaik kukaikaḷil vacippataiyum, kukaikaḷ maḻaikkum veyyilukkum avaikaḷukkup pātukāppu aḷik kiṉṟaṉa eṉpataiyum nāṉ kavaṉittēṉ. eṉakkuk kīḻppaṭṭa vilaṅkukaḷ kukaiyil cēmamāka vāḻa nāṅkaḷ marakkiḷaikaḷil kūṭukaṭṭi vāḻa vēṇṭumō eṉṟu eṇṇiṉēṉ. periya malaik kukai oṉṟukkuk ceṉ ṟēṉ. aṅku kaḻutaippuli oṉṟu taṉatu kuṭumpattōṭu vāḻntu koṇ ṭiruntatu. tantai, tāy, kuṭṭikaḷ eṉṉum ap pulik kuṭumpattai nāṉ ak kukaiyiṉiṉṟum turattiṉēṉ. avai paṟkaḷaik kāṭṭik koṇṭu veḷiyēṟiṉa. itaṟkup piṟaku nāṅkaḷum eṅkaḷiṉattavarkaḷum marattiṟ kūṭikaṭṭi orupōtum vāḻavillai; kukaikaḷilum, marappontukaḷilum vāḻntōm.
niṇṭērtal1 maṉitaṉ
niṇṭērtal maṉitaṉ ippoḻutu eḻuntu niṉṟu taṉatu varalāṟṟaic collu kiṟāṉ:
heyṭilpark maṉitaṉukkum eṉakku miṭaiyil iraṇṭu ilaṭcam āṇṭukaḷ kaḻintaṉa. ikkālattil uṟaipaṉi mūṉṟu muṟai maṉitaraiyum vilaṅkukaḷaiyum taṉakku muṉṉāl turattik koṇṭu pūmiyaic cuṟṟivantatu. nāṉ nālāvatu kuḷirkālattil vāḻntēṉ. eṉakku muṉṉamē namatu iṉattavar muṉṉēṟṟa vaḻikaḷil cella ārampat tiruntārkaḷ. maṉita iṟaicciyai uṇṇum 2makkaḷum vāḻntārkaḷ. avarkaḷukku nāṭi(chin) elumpu irukkavillai. ākavē avarkaḷ atikam pēcamāṭṭātavarkaḷā yiruntaṉar. avarkaḷ tamatu kaikaḷāl kāṭṭum caikaikaḷōṭu irupatu olik kuṟikaḷaiyum pēccākap payaṉ paṭuttiṉar.
maṉita iṟaicciyai uṇṇum kuṇam pacikkoṭumaiyāl uṇṭāka villai. elumpukaḷai uṭaikkumpōtu avaikaḷiṉuḷ uḷḷa ūṉ mikac cuvaiyuṭaiyatāyiruntatu. cuvai kāraṇamāka maṉita elumpaiyum uṭaittu ūṉai uṇṭa makkaḷ maṉita iṟaicciyaiyum uṇṇat toṭaṅkiṉārkaḷ. iṉṟum teṉ kaṭal tīvukaḷil vāḻum makkaḷ nīḷappaṉṟiyaic ciṟanta uṇavākak koḷkiṟārkaḷ. nīḷappaṉṟi eṉpatu maṉitaṉaik kuṟikkum. vīramuḷḷavaṉaik koṉṟu tiṉpatāl avaṉuṭaiya vīram uṇpavaṉaic cērkiṉṟateṉṉum nampikkaiyum iruntu vantatu.
eṉakku muṉpu makkaḷ neruppaip paṟṟi aṟintirukkavillai. nāṅkaḷ kukaikaḷilum marappontukaḷilum naṭuṅkikkoṇṭiruntu uṇavaip paccaiyākap pucittōm. eṅkaḷai ōnāykaḷiṭamiruntum puli kaḷiṭamiruntum pātukāttukkoḷḷa eṅkaḷiṭam mikak kīḻttaramāṉa āyutaṅkaḷ māttira miruntaṉa. nāṭkaḷ kaḻintaṉa. eṅkaḷiṉ uṭalkaḷ vayiramaṭaintaṉa. iḷaiñar, irupatu pēr allatu muppatu pēr cērntu kūṭṭaṅkaḷākat tirintārkaḷ. vayatu mutirnta nāṅkaḷ avarkaḷōṭu cella muṭiyāmaliruntatu. tammaip piṉ toṭarntu cellamuṭiyātavarkaḷai vali yuḷḷa oruvaṉ taṉatu taṇṭāyutattāl maṇṭaiyilaṭittuk koṉṟāṉ. neruppuk kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. ippoḻutu muṉṉēṟṟam viraintu ceṉṟatu.
orunāḷ, kukaikku veḷiyē iravu muḻutum puyal aṭittatu. miṉṉal iṭaiviṭāmal neruppaik kakkikkoṇṭiruntatu. kālaiyil kāṭṭumaraṅkaḷ pukaintu koṇṭiruntaṉa. erintu cintik kiṭakkum cāmpalil neruppil ventu kiṭakkum vilaṅkukaḷaiyum paṟavaikaḷaiyum pārttēṉ. avaikaḷuḷ oṉṟai eṭuttuk kariyait tuṭaittuviṭṭup pallāṟ kaṭittup pārttēṉ. ivvakai uruciyāṉa uṇavai nāṉ muṉ orupōtum uṇṭatillai. nerupput taṇalaik kal oṉṟiṉmītu vaittu ataṉai vilaṅkiṉ kuṭal oṉṟāl tūkkikkoṇṭu eṉatu kukaikkuc ceṉṟēṉ. nāṉ eṉatu maṉaiviyar palaruḷ oruttiyaic cuḷḷikaḷ poṟukki varumpaṭi coṉṉēṉ; cuḷḷikaḷ mītu taṇalai vaittu neruppai mūṭṭi erittēṉ.
eṉṉiṉattavarkaḷ eṉṉiṭamiruntu neruppaip peṟṟuc ceṉ ṟārkaḷ. neruppu irāppakal eriyumpaṭi viṟakiṭṭu erikkappaṭṭatu. neruppu avintupōkumāyiṉ maṟupaṭi miṉṉalum puyalum uṇṭākum kālattaip pārttirukka vēṇṭum. neruppu illāviṭil kuḷir kāyavum, camaikkavum muṭiyātu. kukaiyiluḷḷa peṇkaḷukkum vaḷarnta piḷḷaikaḷukkum ippoḻutu putuk kaṭamai oṉṟu uṇṭāyiṟṟu. ak kaṭamai viṟakukaḷai iṭṭu neruppai aṇaintu pōkātapaṭi pārttuk koḷvatākum.
neruppu eppoḻutāvatu aṇaintu viṭumō eṉṟu ēṅkik koṇṭiruntōm. orumuṟai nāṅkaḷ vēṭṭaiyāṭac ceṉ ṟōm. iṉṉoru vēṭṭaiyāṭum kūṭṭat tiṉar eṅkaḷaic cantittārkaḷ. iru kūṭṭat tārum etirttuk kaṭumaiyākac caṇṭai ceytōm. eṅkaḷai etirttavarkaḷ eṅkaḷiṉum palarāyiruntaṉar. avarkaḷ eṅkaḷait turatti viṭṭu eṅkaḷ neruppaip piṭittuk koṇṭārkaḷ. nāṅkaḷ ōṭic ceṉṟu taṅkiya kukaikaḷil neruppu illai; ākavē nām kuḷirāl varuntik koṇṭiruntōm. uṇavaic camaikka muṭiyāmalum tuyarappaṭṭōm. eṉakkup putalvarkaḷ palar iruntārkaḷ. avarkaḷil oruvaṉ cōmpēṟiyum palaṅ kuṟaintavaṉumāyiruntāṉ. avaṉ vēṇṭumpōtu neruppai uṇṭākkak kaṇṭupiṭittāṉ. avaṉ tīttaṭṭikkal āyutat tāl vēlai ceyvatil keṭṭikkāraṉ. avaṉ muraṭāṉa kallāyutattāl marattaic curaṇṭik koṇṭiruntāṉ. appoḻutu maram cūṭēṟuvatai avaṉ kaṇṭāṉ. avaṉ piṉpu orunāḷ iraṇṭu marattuṇṭukaḷai eṭuttu nīṇṭa nēram uraiñciṉāṉ. caṭutiyil pukai yuṇṭāyiṟṟu. piṉpu marattiṉ tuḷaiyil nerupput tōṉṟiṟṟu. avaṉ uṭaṉē peruṅkūccacaliṭṭāṉ. nāṉ ōṭic ceṉṟu eṉṉa naṭantatu eṉṟu aṟintēṉ. itaṉ piṉpu nāṅkaḷ oru pōtum eṅkaḷōṭu neruppaikkoṇṭu tiriyavillai. neruppaic cuṟṟic ciṟu kuṭicaikaḷ eḻuntaṉa. nāṅkaḷ neruppiṉ utaviyāl āyutaṅ kaḷai naṉṟākak kūrākkavum vayirappaṭuttavum aṟintōm. neruppaik kaṇṭupiṭittapiṉ kuṭumpa uṇarcciyum neruṅki vaḷarntatu. 
neruppu eṅkaḷaiyum vilaṅkukaḷaiyum pirittu vaittatu. kuḷir mikunta irāk kālattil cimpaṉci eṉṉum maṉitak kuraṅkukaḷ namatu kukaimuṉ eriyum neruppaṇṭai vantaṉa; tamatu kaikaḷai neruppil kāyccik kuḷir kāyntu makiḻcciyiṉāl cattamiṭṭaṉa. oru maṉitak kuraṅkuk kāvatu neruppiṉmēl viṟakai iṭṭu erikkat teriyātu. neruppu aṇaintavuṭaṉ avai maṟupaṭiyum kuḷirāl naṭuṅkiṉa.
vāḻat takutiyuḷḷatu nilaipeṟutal, takutiyaṟṟatu maṟaintupōtal eṉpatē aṉṟu mutal iṉṟu varaiyum uḷḷa iyaṟkai viti. iv vitikkamaiya iṉṉoru mayiratikamillātavarum, uyaramuṭaiyavarumākiya oru cātiyiṉar eṅkaḷai vēṭṭaiyāṭi aḻittārkaḷ. virivaḷarcci (evolution) viti takutiyuḷḷataṟku allatu valiyataṟku iṭaṅkoṭu eṉpatē. nāṅkaḷ ivvitikku māṟāka niṟka muṭiyavillai.
peṇkaḷ
vilaṅkukaḷ pōṉṟa makkaḷiṭaiyē peṇkaḷiṉ nilai evvā ṟiruntatatu? peṇkaḷ mikavum kavaṉikkappaṭātavarkaḷākavum aṭimai pōṉṟavarkaḷākavu miruntaṉar; peṇ puṉitamāṉavaḷ, irakkamuḷḷavaḷ, maṉitaṉiṉ iṉiya pātiyāyuḷḷavaḷ eṉṉum karuttukaḷ tōṉṟa villai.
akkālattil maṉitaṉ arai vilaṅkākavē iruntāṉ. peṇkaḷ aṭarnta mayiruḷḷavarkaḷākavum, mukam atika viṟaippu ēṟātavarkaḷākavum, cāntamāṉa tōṟṟa muṭaiyavarkaḷākayum iruntaṉar. avarkaḷiṟ palar vaṭṭamākak kuntiyiruppārkaḷ. avarkaḷuṭ cilar kallāyutaṅkaḷāl kiḻaṅkukaḷaic curaṇṭic cuttañ ceyvar; cilar vitaikaḷaik kalliṉmēl vaittuk kallāl aṭittu uṭaittuk koṇṭiruppar. cilar māṉ mutaliya vilaṅkukaḷiṉ tōlkaḷai palliṉāl cappi mirutuvākkik koṇ ṭiruppar. cilar tamatu kuḻantaikaḷukkum, paṉṟi, nāyk kuṭṭikaḷukkum pāl koṭuttuk koṇṭiruppar. neruppaic cuṟṟiyiruntu avarkaḷ pala vakaik kataikaḷaip pēcuvārkaḷ. 
irupatām nūṟṟāṇṭākiya iṉṟu naṉku vaḷarkkappaṭum peṇkaḷ, peṇṇiṉattiṉar āṇkaḷai vilaṅku nilaiyiṉiṉṟum eppaṭi mēlē varacceytārkaḷ eṉpatai aṟiyamāṭṭārkaḷ. camīpa kālattilēyē peṇkaḷ āṇkaḷai otta urimaikaḷaip peṟṟu avarkaḷōṭu cama vāḻkkai naṭattukiṉṟaṉar. iṉṟu āṇkaḷaip pōlavē peṇkaḷum vēlai ceytu kūli peṟukiṟārkaḷ; avarkaḷ taṅkaḷ uḻaippaik koṇṭē vāḻkiṉṟaṉar. āṭavaṉiṉ campantamillāmalē peṇ cutantara māka vāḻkiṉṟāḷ.
kurōmaknaṉ maṉitaṉ
niṇṭērtal maṉitarukkup piṉ kurō maknaṉ maṉitar tōṉṟiṉārkaḷ. ivarkaḷ turuvamāṉ maṉitar (Reindeer-men) eṉavum aṟiyappaṭuvar. ivarkaḷ niṇṭērtal makkaḷai īvu irakkamiṉṟi vēṭṭaiyāṭik koṉṟaṉar. ivarkaḷ āciya nāṭukaḷ mutal airōppiya nāṭukaḷ varaiyil paravi vāḻntārkaḷ. ivarkaḷ neṭṭaiyāṉa varkaḷāyum kuṟainta mayir aṭartti uṭaiyavarkaḷāyumiruntaṉar. ivarkaḷ ciṟu kuṭicaikaḷil vāḻntaṉar. oru periya kuṭicaiyaic cuṟṟip pala ciṟiya kuṭicaikaḷ iruntaṉa. kurōmaknaṉ makkaḷ kuṭumpam eṉṉum camūka nilaiyai aṭaintaṉar. ivarkaḷiliruntē camūka vāḻkkai tōṉṟiṟṟu. kuṭumpa neruppaic cuṟṟik kuṭumpam vaḷarkiṉṟatu. kuṭumpattiliruntē camūkam vaḷarntateṉṟu virivaḷarccik koḷkai (Evolution Theory) kūṟukiṉṟatu. maṟṟavarkaḷiṉ maṉattōṭu paḻakuvatāl ivar maṉam vaḷarcciyaṭaikiṉṟatu. ivarkaḷ pirintu ceṉṟu vevvēṟu kūṭṭaṅkaḷāka vāḻntapōtum, tām ellōrum oru periya kūṭṭattaic cērntavarkaḷ eṉṟu collik kalantu koḷkiṟārkaḷ.
ivarkaḷ kūṭṭam kūṭṭamākac ceṉṟu turuva māṉkaḷai vēṭṭai yāṭiṉar. turattappaṭum vilaṅkukaḷ eṅkuc ceṉṟaṉavō aṅkellām ivarkaḷum ceṉṟārkaḷ. turuva māṉ, kāṭṭuk kutirai, kastūri māṭukaḷ mēyccal nilaṅkaḷait tēṭic ceṉṟapōtu ivarkaḷum avaikaḷai vēṭṭaiyāṭum poruṭṭu avaikaḷaip piṉtoṭarntu ceṉṟaṉar.
varalāṟu ārampippataṉ muṉ mattiya airōppiya pulveḷikaḷil pul muḻaṅkāl uyaramāyiruntatu. aṅku mēyum turuva māṉkaḷum kāṭṭuk kutiraikaḷum vēṭṭaikkārarai mōppam piṭittaṟku aṭikkaṭi talaiyai uyartti nimirntu pārttaṉa. vēṭṭaikkārar tavaḻntu ampu pāyakkūṭiya aṇmaiyil ceṉṟaṉar. kāṭṭiṉ tolaivil oru pakkattil peṇkaḷ niṉṟārkaḷ. mūṉṟu māṉkaḷum oru kutiraiyum mēlē tuḷḷik kīḻē viḻuntaṉa. uṭaṉē maṟṟaiya vilaṅkukaḷ kāṭṭukku ūṭākap pāyntu vēkamā yōṭi maṟaintaṉa. peṇkaḷ ōṭi vantaṉar. vēṭṭaiyāṭappaṭṭa vilaṅkukaḷait tōḷkaḷiliṭṭuc cumantuceṉṟaṉar. iṟaicci porikkavō, camaikkavō allatu avikkavō paṭavillai. akkālap peṇkaḷ pāṉai ceyya aṟintirukkavillai. ip pulveḷiyil vēṭṭaiyāṭu vōr oru vāram taṅkiyiruntārkaḷ. piṉpu iṉṉoru kūṭṭam vilaṅkukaḷ avviṭam vantaṉa. aṅku mammattu eṉṉum yāṉai vantu koṇṭirukkum ceytiyai iḷaiñaṉ oruvaṉ vantu coṉṉāṉ. piṉpu ellōrum cērntu poṟik kiṭaṅku oṉṟu tōṇṭiṉārkaḷ. mammattiṉ muṉniṉṟu ataṉai vēṭṭaiyāṭa avarkaḷ añciṉārkaḷ. mammattu yāṉaik kūṭṭam vantatu. ak kūṭṭattiluḷḷa yāṉaiyoṉṟu kiṭaṅkiṉ mēlē parappiyirunta taṭikaḷ mītu kālai vaittatu. atu uṭaṉē kuḻiyil viḻuntu akappaṭṭuk koṇṭatu. atu ekkāḷamiṭṭuc cattañ ceytatu. maṟṟa yāṉaikaḷ ataṉai mīṭpataṟkuk kuḻi aṇṭai vantaṉa. avai kaḷāl ataṟku utavi aḷikka muṭiyavillai. avaikaḷ ataṉaik kuḻi yiṭattilēyē viṭṭuc ceṉṟaṉa. vēṭṭaikkārar makiḻcciyaṭaintārkaḷ. avarkaḷ kuḻiyaic cuṟṟi niṉṟu kūttāṭiṉārkaḷ. vilaṅku iṟantu pōkum varaiyil tamatu īṭṭikaḷai ataṉ mītu pāycciṉārkaḷ. īṭṭikaḷai nakki irattattaic cuvaittārkaḷ. 
makkaḷ vēṭṭai vilaṅkukaḷōṭu veḷiyilēyē vāḻntārkaḷ. aṅkum iṅkum kukaikaḷ iruntaṉa. ivai nilaiyāṉavum uṟutiyāṉa vum kuṭicaikaḷākap payaṉpaṭṭaṉa. vēṭṭai vilaṅkukaḷ kiṭaippatu arumaiyāṉa kālaṅkaḷil vēṭṭai yāṭuvōr avaikaḷil taṅkiyirun tārkaḷ. āṇṭil oru muṟai allatu iraṇṭu muṟai ellōrum ōriṭat til kūṭiṉārkaḷ. ivvaḻakkam 40,000 āṇṭukaḷiṉ muṉ toṭaṅkiyatu. itu eṅkaḷ kālam varaiyil iruntu varukiṉṟatu. 
niṇṭērtal maṉitaṉiṭattil kāṇappaṭāta poruḷkaḷ kurōmaknaṉ maṉitaṉiṭattil iruntaṉa. kurōmaknaṉ maṉitariṭattil kukaikaḷil vāḻum karaṭi, vāḷ pōṉṟa palluṭaiya puli kaḷai etirttup pōrāṭattakka āyu taṅkaḷ iruntaṉa. villaiyum ampai yum avarkaḷ payaṉpaṭuttiṉārkaḷ. ivarkaḷ āṭai uṭukkavillai. tammai aḻakupaṭuttum poruṭṭut tōl aṇintiruntārkaḷ. ivarkaḷ pulveḷikaḷil vāḻntārkaḷ. ciṟitu ciṟitāka ivarkaḷiṉ eṇ kuṟaiyat toṭaṅkiṟṟu.
pēccu 
pēccu eṉṟāl eṉṉa? “maṉa niṟaiviṉāl vāy pēcukiṟatu” eṉa viviliya vētattil ōr iṭattil kūṟappaṭṭuḷḷatu. muṟkāla maṉitaṉukkut taṉatu eṇṇaṅkaḷai maṟṟavarkaḷukku veḷiyiṭa vēṇṭum eṉa eḻunta tūṇṭutalāl allatu maṉa niṟaivāl avaṉatu nā pēcap paḻakiṟṟu. pēccu caṭutiyil tōṉṟavillai. maṟṟavaikaḷaip pōlavē, pēcum pēccum pēccu eṉappaṭum nilaiyai aṭaiyap pala nūṟṟāṇṭukaḷāyiṉa. 
maṉitaṉ pēcuvataṟku neṭuṅkālattiṉ muṉṉarē vilaṅkaḷum paṟavaikaḷum pēciṉa. ellā uyirkaḷukkum contamākiya pēccu uṇṭu. paḻaiya kāla mammattu eṉṉum caṭai yāṉai ekkāḷañ ceytum, tumpik kaiyāl caikai ceytum taṉatu karuttukkaḷai uṇarttum pēccai aṟintiruntatu. nammaic cuṟṟi vāḻum uyirkaḷaik kūrntu nōkkiṉāl nām avai pēcuvataik kāṇalām. nāy vāliṉāl pēcukiṉṟatu. atu kōpam mutal aṉpu varaiyiluḷḷa ellā vakaiyāṉa uṇarccikaḷaiyum uṇartta muṭiyum. eṟumpukaḷ tamatu mīcaikaḷāl pēcukiṉṟaṉa. kuruvikaḷ pala vakaiyāṉa olikaḷ ceykiṉṟaṉa; cila olikaḷ makiḻcciyaiyum, cila apāyattaiyum, cila vevvēṟu karuttukaḷaiyum terivikkiṉṟaṉa. kutiraikaḷum māṭukaḷum mūkkukaḷai uraiñciyum, aḻutum, kaṉaittum pēcukiṉṟaṉa. avai irupattiraṇṭu vevvēṟu olik kuṟikaḷaiyum caikaikaḷaiyum payaṉpaṭuttukiṉṟaṉa.
kōḻikaḷum puṟākkaḷum taṉittaṉi paṉṉiraṇṭu vevvēṟu oli kaḷāl pēcukiṉṟaṉa. nāykaḷ vālaikkoṇṭu karuttukaḷai uṇarttuva tuṭaṉ patiṉaintu vevvēṟu olikaḷāl pēcukiṉṟaṉa. mikat tāḻnta kāṭṭu makkaḷ munnūṟṟukkuk kuṟaiyāta coṟkaḷaip payaṉpaṭuttu kiṉṟaṉar. 
korilā, cimpaṉci eṉṉum mēliṉak kuraṅkukaḷ irupatu olik kuṟikaḷaip pēcap payaṉpaṭuttukiṉṟaṉa. avai ivaikaḷōṭu caikai kaḷaiyum upayōkikkiṉṟaṉa. kuraṅkukaḷuḷ pāṭakkūṭiyatu kipaṉ oṉṟu tāṉ. ivvāṟu pāṭum kuralē pēcum kuralāka maṉitaṉiṭattil māṟupaṭṭa teṉa ārāycci aṟiñar karutukiṉṟaṉar.
pāṭṭiliruntu pēccu vaḷarcciyaṭaintatu eṉak kūṟuvatu niyāya maṟṟatākat tōṉṟamāṭṭātu. ārampattil maṉitaṉ urattum taṉittum pāṭuvatu pōṉṟu eḻuppiya olikaḷē coṟkaḷākat tuṇikkappaṭṭuc col mūlaṅkaḷāyiṉavākalām. uṭaṟkuṟikaḷum caikaikaḷum oli muṟaiyāṉa pēccukku muṟpaṭṭavai. 
pēcum moḻi nīṇṭa kālamāka vaḷarntatu. atu makkaṭ kulam allatu kūṭṭattiṉ vāḻkkaiyiliruntu mika mika metuvāka vaḷarntatu. paḻaiya maṉitaṉ karuttukaḷaic coṟkaḷilum pārkkac caikaikaḷāl aṟivittamaiyiṉ pēcappaṭum moḻi metuvāka vaḷarntatu. avaṉuṭaiya vāḻkkaic ceyalkaḷ kulam allatu kūṭṭattukkuriya kūttāka āṭap paṭṭatu. vēṭṭaik kūttil, avaṉ moḻiyāl colvatilum pārkka naṭippiṉāl tāṉ vēṭṭaiyāṭi vilaṅkukaḷaik koṉṟatai viḷakki ṉāṉ. kaliyāṇak kūttukaḷ, iḻavuk kūttukaḷ, camayak kūttukaḷ eṉap pala vakaik kūttukaḷ iruntaṉa.
muṉ uḷḷa coṟkaḷōṭu mēlum mēlum coṟkaḷ cērkkap paṭṭaṉa. ovvoru collum ovvoru poruḷaiyō ceyalaiyō kuṟittatu. moḻi, aṟiviṉāl allatu niṉaikkum vakaiyiṉāl uṇṭāvatu. orē irattattukkuriya cātiyiṉariṉ moḻi orē vakaiyā yiruppataṟkuk kāraṇam avarkaḷ orē vakaiyāka niṉaittu orē vakai yāka eṇṇaṅkaḷai uṇarttiṉamaiyiṉālākum. 
itiliruntu ilakkaṇam tōṉṟukiṉṟatu. eḻuttukaḷiṉ oli, eṇṇaṅkaḷai oḻuṅkupaṭuttik kūṟum vakai, eṇṇaṅkaḷaik kuṟikkum coṟkaḷai vaikkum oḻuṅku, colliṉ vakaikaḷai oṉṟōṭu oṉṟu cērkkum vakai pōlvaṉa periya moḻik kūṭṭaṅkaḷil orē vakaiyā yirukkak kāṇalām. itu paṟṟiyē āriya moḻikaḷiṉ ilakkaṇam oru vakaiyākavum, tirāviṭa moḻikaḷiṉ ilakkaṇam maṟṟoru vakaiyākavum, ivaiyallāta piṟamoḻikaḷiṉ ilakkaṇam vēṟuvakaiyākavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
caikaikaḷāl pēcum pēccu muṟṟup peṟātatu. coṟkaḷāl evaṟṟaiyum uṇarttalām. ulakil ellām eṅkiruntō varuvatupōla moḻikaḷukkum oru vēr vēṇṭumeṉpatu niyāyamāṉatē. avai oru makkaṭ kulam allatu kuḻuviṉ moḻiyākiya vēriṉiṉṟē vaḷarntirukka vēṇṭum. ek kūṭṭattāriṭaiyē atu toṭaṅkip piṉ pirintu palavāṟu ceṉṟateṉa evarālum kūṟamuṭiyātu.
māyamāṉa pāskkuk 1kulattiṉar speyiṉ nāṭṭil kāṇappaṭu kiṉṟaṉar. ivarkaḷ kākkēciya malaikaḷil vāḻntārkaḷ eṉṟu karutap paṭṭārkaḷ. ivarkaḷ paḻaiya intiya makkaḷukku iṉamāṉavarkaḷ ākalām. paḻaiya ekiptiyarum maṟṟaiya hamittiyac cātiyiṉarum tamatu pōkkāṉa moḻikaḷai amaippataṉmuṉ, ivarkaḷē putiya kaṟkālattiṉ ārampattil moḻiyait tōṟṟuvittavarkaḷākalām. avarkaḷiṉ moḻi amerikkap paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ moḻikku iṉamuṭaiyatākalām. kulattaip pōlavē moḻiyiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷum piṉṉik kiṭak kiṉṟaṉa.
maṉitaṉuṭaiya eṇṇaṅkaḷiṉ niṟaivāl moḻi uṇṭāyiṟṟu. piṉpu virivaḷarccic caṭṭattiṉpaṭi (Law of Evolution) atu vaḷarcciyaṭain tatu. ūrvaṉaviliruntu kuṭṭikkup pālūṭṭi vaḷarkkum vilaṅkukaḷ tōṉṟiyamai pōla cātāraṇa olikkuṟikaḷāṉa pēcciliruntu olimuṟai yāṉa coṟkaḷ tōṉṟiṉa. piṉpu maṉitaṉ nālu aintu kulaṅkaḷākap pirinta pōtu moḻiyum avvāṟu pirintatu. piṉpu ovvoru kulattiṉarum ciṟu ciṟu kūṭṭattiṉarākap pirintapōtu moḻikaḷum avvak kūṭṭattukkuriya kiḷaimoḻikaḷākap pirintaṉa; piṉpu ovvoru pēcum moḻiyum maṟṟavarukkup payaṉpaṭātapaṭiyum viḷaṅkikkoḷḷa muṭiyātapaṭiyum māṟutalaṭaintaṉa. cātikaḷukkiṭaiyil kalappu maṇaṅkaḷ uṇṭāvatu pōla moḻikaḷum kalappu aṭaikiṉṟaṉa. piṉpu iruvakaip peṟṟōri liruntum putu moḻikaḷ piṟakkiṉṟaṉa. cila vilaṅkiṉaṅkaḷ makkaḷiṉaṅkaḷ maṟaintu pōtal pōla moḻikaḷ maṟaintu viṭavum paṭukiṉṟaṉa. 
iṟantupōṉa moḻikaḷiṉ vērkaḷ cila uyirmoḻikaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kirēkka, urōmaṉ moḻikaḷiṉ mūlaṅkaḷ iṉṟaiya pireñciya, urumēṉiya, ittāliya moḻikaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
uyirōṭu ulavum moḻikaḷaip payilvatāl ikkāla maṉita ṉukkup pala vāyppukaḷ uṇṭu. am moḻikaḷ vaḻaṅkum nāṭukaḷukkuc cellumiṭattu avaṉukku naṉmaikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. am moḻikaḷai vaḻaṅkum aṟiñar eḻutiya nūlkaḷaik kaṟṟu aṟiyavum kūṭum. iṉ ṉoru cātiyāriṉ uḷḷam evvāṟu celkiṉṟatu eṉpataiyum terintu koḷḷalām. oruvaṉ ettaṉai moḻikaḷai aṟikiṟāṉō avaṉ attaṉai atika aṟivaip peṟukiṉṟāṉ.
paḻaiya moḻikaḷiṉ kalappu, iṉṟu vaḻaṅkat takutiyuḷḷa aḻakiya moḻikaḷāka māṟiyuḷḷaṉa. eṇṇaṅkaḷ vaḷara vaḷara avaikaḷai uṇarttum putiya coṟkaḷum tōṉṟukiṉṟaṉa. 
eḻuttu
muṟkāla maṉitaṉ evvāṟu eḻutiṉāṉeṉṟu uṅkaḷukkut teriyumā? avaṉ ikkāla muṟaiyāṉa eḻuttukaḷai aṟintirukkavillai. tāṉ eḻuta virumpiyavaikaḷaip paṭamāka eḻutiṉāṉ. oru maṉitaṉ iṉṉoru maṉitaṉaik kattiyāl veṭṭiṉāṉ eṉpatai eḻutikkāṭṭa virumpiṉāl avaṉ oruvaṉ iṉṉoruvaṉaik kattiyāl veṭṭuvatu pōṉṟa paṭattai eḻutik kāṭṭiṉāṉ. vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ, āṟukaḷ, malaikaḷ pōṉṟavaikaḷaik kuṟikkavum avaikaḷiṉ vaṭivaṅkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. āti maṉitaṉ ivvāṟu eḻutiya paṭaṅkaḷ nāḷaṭaivil curuṅkik kōṭukaḷ kīṟukaḷ āyiṉa. kīṟukaḷum kōṭukaḷum taṉittaṉi eḻuttu olikaḷaik kuṟi yāmal oru muḻuc collaiyē kuṟippaṉavāyiruntaṉa. piṉpu oru muḻuc collaiyē kuṟikkum aṭaiyāḷattiṉ oli muṟaiyāṉa uccarippait taṉittaṉi olikkuṟikaḷāl eḻutakkūṭiya muṟaiyil eḻuttukaḷ kaṇṭu piṭikkappaṭṭaṉa. iṉṟu iv vulakiṉ ellā moḻikaḷil vaḻaṅkum eḻuttu kaḷum iv vakaiyiṉavē. cīṉa tēca makkaḷ vaḻaṅkum eḻuttukaḷ paḻaṅkāla eḻuttukaḷ pōṉṟavai. cīṉa moḻiyil oru collaik kuṟikka oru eḻuttu vaḻaṅkukiṉṟatu . cīṉa moḻiyil ettaṉai coṟkaḷ irukkiṉṟaṉavō attaṉai eḻuttukaḷ uṇṭu. itu namakku viyappākat tōṉṟukiṉṟatu.
putiya kaṟkāla makkaḷ
kurōmaknaṉ makkaḷ maṟaintu aiyāyiram āṇṭukaḷiṉ piṉ putiya kaṟkāla makkaḷ tōṉṟiṉārkaḷ. makkaḷ eḻuttukaḷaippaṟṟi aṟiyumuṉ varalāṟu tōṉṟavillai. kaṟkālamakkaḷ payaṉpaṭuttiya poruḷkaḷ ellāvaṟṟaiyum ōriṭattil vaittu nōkkumpōtu avarkaḷiṉ varalāṟu pulappaṭukiṉṟatu. im makkaḷ iruḷ allatu kapila niṟamuṭaiya varkaḷāyiruntaṉar. ivarkaḷ ulakam muḻumaiyilum ceṉṟu parantu taṅki vāḻntārkaḷ. veppanilai, uṇavu, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, camaya vaḻakkam pōṉṟavai kāliṉ vaḷarcci, tāṭai elumpukaḷiṉ nīḷam, uṭaliṉ uyaram allatu kuṟukkam, maṇṭaiyiṉ parumai, pātattiṉ aḷavu pōṉṟa māṟṟaṅ kaḷai uṇṭupaṇṇiṉa. vāḻat takutiyuṭaiyavarkaḷ nilai peṟṟārkaḷ; takutiyaṟṟavar maṟaintu pōyiṉar. takutiyuṭaiya oru cātiyār tōṉṟum pōtu takutiyaṟṟavar maṟaintu pōkiṉṟaṉar.
varalāṟu toṭaṅkumpōtu maṅkiya niṟamuḷḷa makkaḷ vaṭa āppirikkā mattiya taraik kaṭal ōraṅkaḷ mutal intiyāvaraiyil vāḻntārkaḷ. putiya kaṟkāla makkaḷ kuṭicai kaṭṭi vāḻntārkaḷ. maraṅkaḷ tōppukaḷ pōl vaḷarntiruntaṉa. cōlaikku veḷip puṟattil nāṟpuṟattum payir ceyyum nilaṅkaḷ iruntaṉa. peṇkaḷ uṇavu tēṭum poruṭṭuk kāṭṭukkuḷ vekutūram ceṉṟu alaiya villai. avarkaḷ tāṉiyattai nilattil vitaittārkaḷ. āṇṭutōṟum avai viḷaivu aḷittaṉa. avarkaḷiṉ kaṇavar ōriṭattil taṅkiyiruntārkaḷ. vīṭu iṉṟi alaintu tirinta avarkaḷ ippoḻutu vīṭṭil iruntārkaḷ. vīṭukaḷil nāykaḷ niṉṟu kuraittaṉa. nāy avarkaḷukku utaviyāka viruntatu. mālai nērattil āṭu māṭukaḷai mēyccal nilattil niṉṟum ōṭṭikkoṇṭu vara atu utavi purintatu. kāṭṭil vāḻum turuva māṉ, paṉṟi, kutirai, māṭu, āṭukaḷai avarkaḷ piṭittup paḻakki avai uṇaviṉ poruṭṭut tammiṭam taṅki vāḻumpaṭi ceytārkaḷ. avarkaḷ vēṭṭai nāykaḷuṭaṉ vēṭṭaiyāṭavum ceṉṟārkaḷ. ippoḻutu vēṭṭaiyāṭāmalē uṇavu kiṭaittatu. ākavē avarkaḷ vēṭṭai yāṭuvataip poḻutupōkkāka māttiram koṇṭaṉar.
kollaṉ cempai neruppil kāycci aṭittu vēṭṭaiyāṭap payaṉpaṭum īṭṭikaḷaic ceytāṉ. putiya kaṟkāla maṉitaṉē mutaṉ mutal cempil vēlai ceytāṉ. piṉpu poṉṉilum, ataṉpiṉ veṇkalat tilum vēlai ceytāṉ. nāḷ ēṟa ēṟa vēlai tiṟamaiyaṭaintatu. vayalil niṟpavaḷ peṇṇē. avaḷ maṇveṭṭiyōṭu niṉṟu vayalil vēlai ceytāḷ. mutal mutal maṇveṭṭiyiṉāl vēlai ceytavaḷ avaḷē yāvaḷ. nilattai maṇveṭṭiyāl kottip payiriṭuvatu peṇṇukkuriya vēlaiyākak koḷḷappaṭṭatu. peṇ maṇveṭṭiyiṉāl vēlai ceyyum valu uṭaiyavaḷāyiruntāḷ. āṭavaṉ avaḷ vēlai ceyvataip pārttuk koṇṭiruntāṉ. māṭukaḷ paḻakki vaḷarkkappaṭṭapōtu māṟṟa muṇṭāyiṟṟu. peṇkaḷ maṇveṭṭiyāl kottip payiriṭṭa nilattil māṭukaḷ kalappaiyai iḻuttuc ceṉṟaṉa. putiya kaṟkāla maṉitaṉ kalappaiyaic ceyya aṟintu, māṭukaḷ ataṉai iḻuttu uḻumpaṭi paḻakki ṉāṉ. peṇkaḷ kalappaiyil māṭṭaip pūṭṭi uḻum valu illātirun taṉar. ākavē uḻuvatu āṭavaṉiṉ vēlaiyāka māṟiṟṟu. maṉitaṉ uḻa aṟintatum peṇṇiṉ nilai uyarat toṭaṅkiṟṟu. 
aṅkumiṅkumākak kiṭanta kuṭicaikaḷiliruntu āṭavar vēlai ceytu koṇṭiruntārkaḷ. cilar maṭpāṇṭaṅkaḷaic ceytaṉar. avarkaḷ pāṉai caṭṭi ceyyum cakkarattai yaṟintiruntaṉar. cilar kallāyutaṅkaḷāl pāṉai caṭṭikaḷ mītu ōviyaṅkaḷai veṭṭikkoṇṭiruntārkaḷ. ivarkaḷ payaṉpaṭuttiya kallāyutaṅkaḷ ivarkaḷiṉ muṉṉōr payaṉpaṭuttiyavai kaḷaiviṭa āyiram maṭaṅku ciṟantavai; aḻuttamum aḻakum vāyntavai.
kirāmattiliruntu ciṟu tolaivil iṟantavarkaḷaip putaikkum tiṭarkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. avarkaḷiṉ talaivaṉ periya kuṭicaiyil vāḻn tāṉ. avaṉ aṭuttu varum ñāyiṟṟuk kaṭavuḷiṉ viḻāvaik kuṟittut cintittuk koṇṭiruntāṉ. ñāyiṟṟuk kaṭavuḷukkup paiyaṉkaḷaip paliyiṭuvatu vaḻakkam. ñāyiṟṟuk kaṭavuḷ maṉita paliyai virumpukiṉṟā reṉa niṉaippatu mūṭattaṉam eṉa avaṉ uṇarntāṉ. aṭutta nāḷ avaṉ cūḻa uḷḷavarkaḷai aḻaittu iravil ñāyiṟṟuk kaṭavuḷ tōṉṟit taṉakku maṉitapali vēṇṭāmeṉṟu mūṉṟumuṟai kūṟiyatākac coṉṉāṉ. piṉpu maṉita palikaḷ niṉṟu pōyiṉa.
putiya kaṟkālat talaivaṉiṉ makaḷ kaḻuttil ōṭukaḷ kōtta mālaiyai aṇintiruntāḷ. muṟkālap peṇkaḷaiviṭa ivaḷ vāḻkkai pattira māyiruntatu. muṟkāla iḷam peṇkaḷai vālipar maṇṭaiyil aṭittu viḻutti mayiraip piṭittu iḻuttukkoṇṭu pōvatu vaḻakkamāyiruntatu. ippoḻutu avvāṟu nikaḻavillai. avarkaḷ peṇṇiṉ tantaiyiṭam vantu avaḷai vilai koṭuttu vāṅkic ceṉṟārkaḷ. tantai, taṉatu peṇṇait tāṉ evvaḷavu mēlāka matikkiṟāṉ eṉak kāṭṭuvataṟkum, atikap poruḷaip peṟum poruṭṭum atika vilai kūṟiṉāṉ. aṭutta kūṭṭattiluḷḷa oruvaṉ maṟṟu evarum ituvarai koṭāta aḷavu āṭu māṭukaḷaip peṇṇiṉ tantaikku avaḷiṉ vilaiyākak koṭuttāṉ. peṇ mikavum maṉap pūrippu aṭaintāḷ. kaṇavaṉiṉ vēṟu iraṇṭu allatu mūṉṟu maṉaiviyarkaḷōṭu vāḻavēṇṭumeṉpataip paṟṟi avaḷ kavalai koḷḷamāṭṭāḷ. avvāṟu vāḻtal potuvāṉa vaḻakkam; itu nērāṉa muṟai eṉak koḷḷappaṭṭatu.
palar nīrnilaikaḷil kirāmaṅkaḷaik kaṭṭi vāḻntārkaḷ. cuviṭcar lāntu, skāṭlāntu mutaliya iṭaṅkaḷil nīrnilaikaḷil marat tūṇkaḷai iṟukki avaimītu kaṭṭappaṭṭa paḻaiya kirāmaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkap paṭṭuḷḷaṉa. ik kuṭiyiruppukkaḷiliruntu karaivaraiyum oṭuṅkiya pālam iṭappaṭṭiruntatu. ovvoru kuṭicaikkum contamāṉa paṭakoṉṟu marattūṇil kaṭṭappaṭṭiruntatu. 
putiya kaṟkāla maṉitaṉiṉ kuṭicaikaḷil paṉṟikaḷum makkaḷōṭu iruntu vaḷarntaṉa. ippoḻutu avarkaḷ āṭaiyai alaṅkārattiṉ poruṭṭu aṇiyavillai. uṭaiyiṉ poruṭṭē aṇintaṉar. kiṟittu piṟappataṟku āyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ kōḻikaḷ airōppāvil kāṇappaṭavillai. piṟpāṭē kōḻikaḷ an nāṭukaḷiṟ perukiṉa. āṭu māṭukaḷiṉ pāl uṇavākak koḷḷappaṭṭatu. mantaikaḷai vaḷarppōr avaikaḷaik kollavillai. avai koṭukkum pāl aḷavil tirupti aṭaintiruntārkaḷ.
kuyavar pāṉai caṭṭikaḷ ceytārkaḷ. makkaḷ cempaiyum takarattai yum kalantu veṇkalam ceyya aṟintārkaḷ. akkālattil poṉ, veṇkalam, paḷiṅku mutaliyavaikaḷāl ceyta ēṉaṅkaḷ payaṉpaṭuttap paṭṭaṉa. matuc ceyyum muṟai kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. cilar tēṉaip puḷikkaviṭṭu matuvaic ceytārkaḷ. cilar kōtumaiyiliruntu ataṉaic ceytārkaḷ. piṉpu tirāṭcaic cāṟṟiliruntu matuc ceyyum muṟai kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu. kampaḷiyiliruntu nūl muṟukkalāmeṉa maṉitaṉ aṟin tāṉ. appoḻutu nūl nūṟkum katir kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. peṇkaḷ nūl nūṟṟārkaḷ. caṇaluṭai tōluṭaikaḷukkup patil putuvakaiyāṉa uṭaikaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. tāvaraṅkaḷiliruntu kiṭaikkum cāyaṅkaḷ uṭaikaḷukku ūṭṭappaṭṭaṉa. kaṟkōṭārikaḷukkup patil veṇkalak kōṭārikaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. veṇkala īṭṭi veṇkala āparaṇaṅ kaḷait talaivarkaḷē toṭakkattil payaṉpaṭuttiṉārkaḷ.
paḻaiya makkaḷiṉ ōviyakkalai
kukaikaḷil vāḻnta makkaḷ ōviyakkalaiyil tiṟamaiyaṭain tiruntārkaḷ. uṇpatu, kuṭippatu, tirumaṇañ ceyvatu eṉpavaikaḷai oḻinta cilavaṟṟaik kukaikaḷil vāḻnta makkaḷ kaṇṭupiṭittiruntārkaḷ. aḻakai veḷiyiṭum viruppu uṇṭāyiruntatu. itaṉālēyē ōviyak kalai ulakil tōṉṟiṟṟu. tāṉ kaṇṭa aḻakukaḷai veḷiyiṭuvatu maṉitaṉiṉ mutal kaṭamaiyāka viruntatu.
maṉitaṉ kukaikaḷil vāḻnta kālamē ōviyak kalai yiṉ poṟkālamākum. ulakil mutal tōṉṟiya ōviyariṭam tūrikaikaḷum, maciyum, tuṇi yum, palakaikaḷum illai. avarkaḷ vāḻnta kukaikaḷiṉ cuvarkaḷ aḻuttamāka viruntaṉa avarkaḷiṭam aḻuttamāṉa cuṇṇāmpuk kaṟkaḷum, elumpu kaḷum, tantaṅkaḷum iruntaṉa.
avarkaḷ tīṭṭiya paṭaṅkaḷaip pāruṅkaḷ. avai avarkaḷ vāḻnta iruṇṭa kukaikaḷuḷ 20,000 āṇṭukaḷiṉ muṉ eḻutappaṭṭavai. ak kālap paṭaṅkaḷ iṉṟaiya paṭaṅkaḷōṭu oppiṭṭup pārkkattakkaṉa. iv vakaiyāṉa paṭaṅkaḷai varaiyak kūṭiyavarkaḷ oru kūṭṭattil oruvar iruvar māttiram iruntaṉar. 
avarkaḷ maṉita uruvai varaitalilum pārkka vilaṅkukaḷai eḻutuvatil atika tiṟamai peṟṟiruntārkaḷ. avarkaḷ varaintuḷḷa maṉita ōviyaṅkaḷ oṉṟukkum uṭai kāṇappaṭavillai. cila maṉita ōviyaṅkaḷ uṭampil mayiriṉṟiyum, cila mayiruḷḷaṉavākavum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. itaṉāl ak kālattil maṉitaṉiṉ uṭampil mayir utirat toṭaṅkiviṭṭateṉṟum, cilarukku iṉṉum mayir iruntateṉṟum terikiṉṟaṉa. peṇkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷ mikavum koḻuppu ēṟiṉavaiyākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ak kālattil mikavum koḻuttup parutta peṇṇē aḻakuṭaiyavaḷākak karutappaṭṭāḷ. iṉṟum kiḻakkut tēcaṅkaḷ cilavaṟṟil peṇkaḷiṉ aḻaku avaḷiṉ kaṉattaik koṇṭu kaṇikkappaṭukiṉṟatu.
cuvarkaḷil makkaḷ vilaṅkukaḷiṉ ōviyaṅkaḷ tīṭṭappaṭavillai; veṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. makkaḷ alaṅkārattil piriyamuṭaiyavarkaḷāyirun tārkaḷ. avarkaḷ āyutaṅkaḷai aḻakākac ceytārkaḷ. kattikaḷ, īṭṭikaḷ, āyutaṅkaḷiṉ piṭikaḷai vaṭṭam, vilaṅku mutaliya ōviyaṅkaḷāl aḻakupaṭuttiṉārkaḷ.
makkaḷ kukaikaḷil vāḻnta kālattil uṇavu pāttiraṅkaḷil iṭṭuc camaikkappaṭavillai. kukai maṉitarukkup piṉ vāḻnta putiya kaṟkāla makkaḷē pāṉai caṭṭikaḷaic ceyya aṟintiruntārkaḷ. ak kālattil vaḻaṅkiya pāṉai caṭṭi pōṉṟa maṭpāṇṭaṅkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷ avarkaḷ payaṉpaṭuttiya katti, īṭṭip piṭikaḷilum piṟa poruḷkaḷilum tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. avar tām varainta vilaṅkukaḷ paṟavaikaḷai uyiruḷḷaṉa pōl tōṉṟumpaṭiyāka varaintārkaḷ.
piṟkālattu vāḻnta putiya kaṟkāla makkaḷ kukai maṉitaraippōl ōviyan tīṭṭuvatil tiṟaṉai yaṭaintirukkavillai. putiya kaṟkālam, varalāṟṟuk kālattai aṇuka aṇuka ōviya, ciṟpak kalaikaḷ vāṇika campantamāka māṟiṉa. maṭpāṇṭaṅkaḷ, cempu veṇkala ēṉaṅkaḷ, āyutaṅkaḷ, aṇikalaṅkaḷ, taiyal vēlaippāṭuṭaiya tōlkaḷ, uṭaikaḷ eṉpaṉa oru cātiyāriṭamiruntu iṉṉoru cātiyārukkuk kai māṟiṉa. ōṭukaḷ allatu tīttaṭṭik kaṟkaḷaik kaṭṭic ceyta mālaikaḷai, allatu vilaṅkukaḷiṉ mayiruḷḷa pātattai aḻukku niṟainta kaḻuttil toṅkaviṭutal pōṉṟa muṟkālak kāṭṭumaṉitaṉiṉ ciṟiya alaṅkarikkum toṭakkattiliruntē ciṟpakkalai vaḷarcciyaṭaivatāyiṟṟu.
makkaṭ kulaṅkaḷ
ātiyil makkaḷ alaintu tiripavarkaḷāka viruntaṉar. ākavē avarkaḷ ulakiṉ pala pakutikaḷiṟ ceṉṟu paraviṉar. ulakiṉ pala pākaṅkaḷ veppanilaiyāl māṟupaṭṭuḷḷaṉa. ovvoru veppanilaiyiluḷḷa nāṭṭilum vevvēṟu vakaiyāṉa uṇavupporuḷkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. ākavē makkaḷ uṇavukaḷil vēṟupāṭukaḷ uṇṭāyiṉa. avarkaḷ vev vēṟu vakaiyāṉa pakaikaḷālum tākkappaṭṭārkaḷ. ākavē ovvoru iṭaṅkaḷilum vāḻvōr iṭaṅkaḷukkēṟpa māṟṟamaṭaintaṉar. ovvoru uyirkaḷilum paṟpala iṉaṅkaḷ tōṉṟutal pōlavē makkaḷuḷḷum pala iṉaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. oru makkaṭ kūṭṭattiṉar maṟṟavarkaḷiliruntu kaṭal, malai, vaṉāntaraṅkaḷ pōṉṟavaikaḷāṟ pirikkappaṭṭiruntāl avarkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷ iṭaṅkaḷukkēṟṟavāṟu māṟṟamaṭai kiṉṟaṉa. maṉitaṉ eppoḻutum alaintu tiripavaṉāyiruntamaiyāl taṭaikaḷāl avaṉ peritum taṭukkappaṭamāṭṭāṉ. maṉitar maṉitaraip pārttu naṭakkiṉṟaṉar; oruvarōṭu oruvar pōr ceytu veṟṟi koḷ kiṉṟaṉar. oru kūṭṭattiṉar iṉṉoru kūṭṭattiṉaruṭaṉ kalakkiṟārkaḷ. āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka iraṇṭu periya āṟṟalkaḷ toḻiṟ paṭṭu varukiṉṟaṉa. oru āṟṟal makkaḷaic ciṟu ciṟu kūṭṭaṅkaḷākap pirippatu; maṟṟatu pirintu vēṟupaṭṭa makkaḷaik kalakkac ceytu putiya iṉaṅkaḷait tōṟṟuvippatu.
kukaikaḷil vāḻnta paḻaiya kaṟkāla makkaḷ ulakiṉ vicālamāṉa parappukaḷil ulāvit tirintārkaḷ. putiya kaṟkāla maṉitaṉiṭattil cila poruḷkaḷ iruntaṉa. ataṉāl avaṉ paḻaiya kaṟkāla makkaḷaiviṭak kuṟukiya iṭaṅkaḷil alaintu tirintāṉ. vēṭṭaiyāṭuvōṉā yirun tamaiyiṉ avaṉ vilaṅkukaḷ cellum iṭaṅkaḷukku avaikaḷaip piṉ toṭarntu ceṉṟāṉ. paruvakālam vāyppā yillātapōtu avaṉ pala nūṟu mailkaḷ kaṭantum ceṉṟirukkalām. payirc ceykai uṇṭāṉa pōtē makkaḷ ōriṭattil nilaiyāka vāḻat toṭaṅkiṉārkaḷ. makkaḷ iṉaṅkaḷāka vaḷarcciyaṭaiya iv vāḻkkai vāyppaḷittatu. nākarikattiṉ mikak kīḻnilaiyilum, mika uyarnilaiyilum kaṭṭuppāṭiṉṟi makkaḷ alaintu tirikiṟārkaḷ.
paḻaiya kaṟkāla makkaḷ ulakam muḻumaiyilum alaintu tirintu nerukkamiṉṟi vāḻntārkaḷ. ulakam muḻumaiyilum kāṇappaṭṭa paḻaiya kaṟkāla āyutaṅkaḷ ellām orē vakaiyiṉa. orukālattil kaṭal, malaikaḷāl pirikkappaṭṭirunta makkaḷ, kaṭal malaikaḷ maṟaintu pōtal pōṉṟa iyaṟkai māṟupāṭukaḷāl maṟupaṭiyum maṟṟaiya makkaḷōṭu kalak kiṟārkaḷ. iv vakaiyāṉa kalappukaḷ uṇṭāṉapōtu oru iṉattavarai iṉṉoru iṉattavariliruntu pārtta māttirattil aṟiyakkūṭiya periya makkaṭkūṭṭaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cilar mañcaḷ niṟattiṉarākavum, cilar veṇṇiṟattiṉarākavum, cilar kariya niṟattiṉarākavum cilar maṅkiya niṟattiṉarākavum uḷar. āppirikkāvilē vaṉāntarattukkut teṟkiluḷḷa makkaḷ kaṟuppu niṟamum, taṭitta utaṭukaḷum, curuṇṭa mayirum uṭaiyarāvar. vaṭa, vaṭamēṟku airōppāviluḷḷa makkaḷ nīlamāṉa kaṇṇum, civanta niṟamum, veḷutta mayirumuṭaiyar. mattiya taraiyaic cūḻntu veṇ ṇiṟamum, kaṟutta viḻiyum, kaṟutta mayirumuṭaiya makkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉar. maṅkiya veṇṇiṟamuḷḷa makkaḷiṉ mayir nērāṉatu; vaḷaivil lātatu; mañcaṭ cātiyiṉariṉ mayir pōṉṟu vayiramillātatu. teṉṉintiyā vil maṅkiya kapila niṟamuḷḷavarkaḷum nēriya mayiruḷḷavarumākiya makkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉar. niyūkiṉi, pāppuvā mutaliya tīvukaḷil curuṇṭa mayiruṭaiya kaṟuppu, maṅkiya niṟam, kapila niṟamuṭaiya makkaḷ kāṇappaṭu kiṟārkaḷ. 
iṟṟaikkup pattāyiram allatu paṉṉīrāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ ivvāṟu vēṟupaṭutti aṟiyakkūṭiya makkaḷ vāḻntārkaḷ. iṟṟaikku aṟupatu allatu eḻupatu āṇṭukaḷiṉ muṉṉiliruntē 1iṉṟaiya muṟaiyāṉa makkaḷiṉ kulappirivukaḷaik kuṟippiṭum vaḻakku uṇṭā yiṟṟu. ataṟkumuṉ kiṟittuva vētattiṉ paḻaiya ēṟpāṭṭil collap paṭum paḻaṅkataikaḷai ātāramākak koṇṭē makkaṭ kulaṅkaḷ kuṟip piṭappaṭṭaṉa. nōvāvaiyum, pēḻaiyaiyum paṟṟiya varalāṟṟil nōvā vukku cam(Sham), hām(Ham), yapet(Japhet) eṉṉum mūṉṟu makkaḷ iruntaṉar eṉac collappaṭṭuḷḷatu. camiṉ cantatiyiṉar eṉṟu karutap paṭum arāpiya makkaḷ cemittiyar eṉavum, hāmiṉ cantatiyiṉar eṉak karutappaṭṭa āppirikkar hāmittiyareṉṟum, airōppāviṟ kuṭiyēṟiya varākak karutappaṭum yapettiṉ cantatiyiṉar āriyar eṉṟum koḷḷap paṭṭārkaḷ. ip pirivu, makkaḷ iṉa ārāycciyai aṭippaṭaiyākak koṇṭataṉṟu.
maṉitaṉ muṉṉēṟiya vakai
ātiyil maṉitaṉ vilaṅkukaḷai oppa uṇavu oṉṟai māttiram tēṭi alaintu tirintāṉ. ak kālattil oruvakai muṉṉēṟṟamum uṇṭākavillai. maṉitaṉaic cūḻntu nāṟpuṟattum pakaikaḷ iruntaṉa. avaṉ ciṟitu ayarntuviṭuvāṉāyiṉ cūḻavirunta vilaṅkukaḷ avaṉaik koṉṟu tiṉṟuviṭum. avaṉ uṇaviṉ poruṭṭup pōrāṭuvatōṭu taṉatu pakaikaḷaiyum etirttup pōrāṭa vēṇṭiyiruntatu. vēṭṭai yāṭuvatilum pārkkat taṉatu pakaikaḷai etirttup pōrāṭuvataṟkē avaṉukku āyutaṅkaḷ avaciyam vēṇṭiyiruntaṉa. muraṭāṉa kaṟkaḷum marakkiḷaikaḷumē avaṉuṭaiya āyutaṅkaḷāka viruntaṉa. nāḷ ēṟa ēṟa avaṉ āyutaṅkaḷai aḻakākac ceyya aṟintāṉ. ātikāla maṉitaṉ kallil ceytu payaṉpaṭuttiya katti, vāḷ, uḷi, kōṭāri pōṉṟa vaikaḷiṉ vaṭivaip piṉpaṟṟiyē iṉṟaiya āyutaṅkaḷum ulōkaṅ kaḷāṟ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. muraṭāṉa kallāyutaṅkaḷai maṉitaṉ payaṉpaṭuttiya kālam paḻaiya kaṟkālam eṉappaṭum.
paḻaiya kaṟkālattukkuppiṉ vanta maṉitaṉ āyutaṅkaḷaip pāṟaikaḷil tīṭṭi aḻuttamākavum aḻakākavum ceyya aṟintāṉ. aḻuttamāṉa kallāyutaṅkaḷai maṉitaṉ payaṉpaṭuttiya kālam putiya kaṟkālam eṉappaṭum. putiya kaṟkālattiya maṉitaṉ vilaṅkukaḷaip paḻakki vaḷarkka aṟintiruntāṉ. āṭu, māṭu mutaliyavai pāl, tayir mutaliya uṇavukaḷaik koṭuttaṉa. ākavē putiya kaṟkāla maṉitaṉ uṇaviṉ poruṭṭu ōyviṉṟi alaintu tiriyavillai. taṉatu mantaikaḷuṭaṉ cila kālam ōriṭattil taṅkiyiruntāṉ. piṉpu mēyccal nilattait tēṭi vēṟōriṭattukkut taṉatu mantaikaḷuṭaṉ ceṉṟāṉ. ippoḻutu nākarikam tōṉṟi vaḷara ārampittatu. makkaḷ āṟṟōraṅkaḷil taṅkip payiriṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. oru muṟaiyil kiṭaikkum viḷaivu palarukku nīṇṭakāla uṇavukkup pōtiyatāka iruntatu. ippoḻutu avarkaḷ uṇaviṉ poruṭṭu alaintu tiriyavillai; ōr iṭattilēyē taṅki yiruntārkaḷ; pōtiya ōyvu iruntatu. ik kālattilēyē palavakaik kalaikaḷ tōṉṟi vaḷarntaṉa. nākarikam eṉpatu oḻuṅkāṉa uṇavu peṟutalēyākum. 
ekiptu, mēṟku āciyā, cīṉā, intiyā mutaliya nāṭukaḷ paḻamaiyē nākarikam peṟṟu viḷaṅkiṉa. in nākarikaṅkaḷ ellām āṟṟōraṅkaḷilēyē tōṉṟi vaḷarcciyaṭaintaṉa. eṅku makkaḷukku atika uṇavu kiṭaikkiṉṟatō aṅku nākarikamum celvamum ōṅki vaḷarkiṉṟaṉa.

āti uyirkaḷ
muṉṉurai
ivvulakil uyirkaḷ ellām iṉṟu kāṇappaṭuvaṉa pōl tiṭīr eṉat tōṉṟavillai. avai kōṭikkaṇak kāṉa āṇṭukaḷiṉ muṉ tōṉṟi vāḻnta kaṇṇukkup pulappaṭāta aṇup pōṉṟa ciṟṟuyirkaḷiliruntu paṭip paṭiyē vaḷarcciyaṭaintuḷḷaṉa eṉa mēlnāṭṭu aṟiñar ārāyntu cāṉṟukaḷ kāṭṭi viḷakkiyuḷḷārkaḷ. uyirkaḷ kīḻnilaiyiliruntu aṟivu vaḷarccit taraṅkaḷukkēṟpap paṭippaṭi mēlāṉa piṟavikaḷai aṭaikiṉṟaṉa eṉpatē tamiḻ makkaḷ mikap paḻaṅkālam mutal koṇṭirunta koḷkaiyākum. tamiḻar koṇṭatu uyirkaḷiṉ takutik kēṟpak kaṭavuḷ avaikku ēṟṟa uṭalai aḷikkiṉṟār eṉpatu. avai vāḻa muyalum vakaikaḷāl avaikku uruva māṟṟam uṇṭākiṉṟa teṉpatu mēl nāṭṭaṟiñar karuttu. iv viraṇṭu koḷkaikaḷil etu ēṟṟatu eṉpatai in nūlaip paṭippavarkaḷē muṭivu ceytu koḷḷa vēṇṭiyatu. uyirkaḷiṉ kirama vaḷarcci(Evolution)yaip paṟṟiya varalāṟu kaṟpataṟku mika iṉpam payappatāyum, aṟivu vaḷarccikku ukantatāyum uḷḷatu. ik karuttukaḷ āṅkila nūlkaḷiṟ kūṟappaṭṭavaṟṟait taḻuvi eḻutappaṭṭavai.
ceṉṉai
10.1.1949 na.ci. kantaiyā
āti uyirkaḷ
tōṟṟuvāy
ivvulaku ñāyiṟṟiṉiṉṟum teṟittu viḻunta oru tuṇṭu. itaṉ veppam āṟutaṟku eṇṇillāta āṇṭukaḷ kaḻintaṉa. ip pūmi kuḷirntu kaṭalum nilamumāka māṟiyapōtē pūmiyil uyirkaḷ tōṉṟi vāḻalāyiṉa. ātiyil iṉṟu nām kāṇpavai pōṉṟa uyirkaḷ tōṉṟi vāḻavillai. kaṇṇukkut teriyāta mikamika nuṇṇiya uyirkaḷi liruntē iṉṟu nīrilum nilattilum vāḻum ellā uyirkaḷum vaḷarcci yaṭaintuḷḷaṉa. ik kūṟṟuk kēṭpataṟku mika viyappait taralām. tol luyirkaḷaip paṟṟi ārāycci naṭattiya pēraṟiñar ātiyil iv vulakil tōṉṟi vāḻnta ciṟṟuyirkaḷ evvāṟu paṭippaṭi vaḷarcci aṭaintuḷḷaṉa veṉpatai naṉku ārāyntu kāṭṭiyuḷḷārkaḷ. iv vulakil kāṇum ovvōr uyirum kīḻ uyiriliruntu tōṉṟiṟṟu eṉṟu kūṟutaṟku ēṟṟa pala ātāraṅkaḷ uḷḷaṉa. palvēṟu kālattil tōṉṟiya pūmiyiṉ pāṟai aṭukkukaḷil oṉṟiṉ toṭaril maṟṟoṉṟu tōṉṟiyatu eṉṟu kūṟutaṟ kēṟpat tolluyirkaḷiṉ kaṟpaṭi uruvaṅkaḷ (Fossils) kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ulakil evvāṟu uyirkaḷ tōṉṟi vaḷarcciyuṟṟaṉa eṉpataippaṟṟi in nūliṟ ciṟitu paṭippōm.
āti uyirkaḷ
ātiyil uyirkaḷ nilattil tōṉṟavillai; kaṭalilē tōṉṟiṉa. ivai kaṇṇukkut teriyāta aṇuttaṉmai yuṭaiyavai; tāvara iṉattaic cērntavai. ivaikku oru kaṇṇaṟai uṭaluṇṭu. kaṇṇaṟai eṉpatu naṭuvē oru karuvum karuvaic cūḻntu vaḻuvaḻuppāṉa poruḷum, vaḻuvaḻuppāṉa pakutiyaic cuṟṟic cavvu pōṉṟa allatu āṭai pōṉṟa pōrvaiyu muḷḷatu. ic ciṟṟuyirkaḷ, kāṟṟilum nīrilumuḷḷa mirutuvāṉa poruḷkaḷi liruntu tamatu oru kaṇṇaṟai uṭalai mūṭiyirunta tōliṉāl uṇavai uṟiñcik koṇṭaṉa. veḷittōlē avaṟṟiṉ vāyāka viruntatu; piṉpu uṇavai uḷḷē yiḻuppataṟku avai oru kuḻāyai vaḷarttuk koṇṭaṉa. uṟiñci uṇavai ōriṭattiṟ cērttu vaittuc cīraṇippataṟkāka avai oru pirikkum uṟuppaiyum uṇṭākkik koṇṭaṉa. alkē (algae) eṉṉum it tāvara uyirkaḷ taṇṇīril vaḷarntu perukiṉa. avai nīntik koṇṭu vāḻumpōtu putiya kaṇṇaṟaikaḷ vaḷarntaṉa. cila avaikaḷiṉ contat tēvaikkup payaṉpaṭṭaṉa; cila tammaip pōṉṟa uyirkaḷait tōṟṟuvippataṟkup payaṉpaṭṭaṉa. avaiyiṭattup putiya kaṇṇaṟaikaḷ vaḷarntu pirintu putiya tāvara uyirkaḷākap perukiṉa. ivvāṟu tōṉṟiya putiya tāvara uyirkaḷum avvāṟē cantatiyaip perukkiṉa. ivvāṟu kaṭalnīril tōṉṟiya tāvara uyirkaḷ perukiṉa. uṇaviṉ poruṭṭup pōrāṭa nērntamaiyiṉ avai palavakait tāva raṅkaḷāka vaḷarcciyaṭain taṉa. ic ciṟiya tāvara uyirkaḷē kaṭaṟ cātāḻai mutal periya niḻal maraṅ kaḷukkellām tāy kaḷum tantaikaḷum ākum. oru ciṟiya tāvara uyirukku 1,000,000 piḷḷaikaḷ varaiyil iruntaṉa. ovvoru tāvara uyirum kiṭṭa uḷḷa maṟṟat tāvara uyirilum pārkka muṉṉēṟa muyaṉṟatu. kāṟṟiluḷḷa kari vāyuvai allatu cūriya oḷiyiliruntu karivāyuvaip peṟum poruṭṭu uṭaliṉ allatu kaṇṇaṟaiyiṉ vaṭivai māṟṟikkoḷḷa māṭṭāta uyirkaḷ cantatikaḷ palavaṟṟait tōṟṟuvikkumpaṭi nīṇṭanāḷ vāḻa villai.
oṉṟiṉ pakkattē oṉṟāka niṉṟu vaḷarum iraṇṭu tāvaraṅkaḷ vaḷarntu oṉṟai oṉṟu maṟaittuc cūriya oḷiyaip peṟamuyaṉṟaṉa. itaṉālēyē ilaikaḷ vaḷarcciyaṭaintaṉa. ilaikaḷ tāvaraṅkaḷiṉ vāykaḷ. cūriyaoḷi paṭāviṭil ilaiyiṉ mēṟkaṇṇaṟaikaḷ kāṟṟiliruntu uṟiñciya vāyuvai, kīḻē uḷḷa paccai niṟak kaṇṇaṟaikaḷ iḻuttup payaṉpaṭutta muṭiyātu.
tāvaraṅkaḷ vāḻkkaiyiṉ poruṭṭup pōrāṭik koṇṭiruntaṉa. atika uṇavaip peṟakkūṭiya nilattaiyum, cūriya oḷiyaiyum aṭaiyak kūṭiya keṭṭittaṉamuḷḷa valiya tāvaraṅkaḷē piḻaittaṉa. valiyaṟṟa vaikkuk karuṇai kāṭṭappaṭavillai. valiya tāvaram ayalē niṉṟa vali kuṟainta tāvarattiṉ uṇavait taṉatu vēr vaḻiyākak kavarntatu. valivuṭaiyatu nilaipeṟutal eṉṉum iyaṟkaiviti mikak koṭiyatākat tōṉṟiṟṟu. 
alkē eṉṉum tāvara uyiriliruntu kaṭaṟcātāḻai, kaṭaṟpāci, ōlai pōṉṟa ilaiyuṭaiya tāvaraṅkaḷ (Ferns) mutaliyavai tōṉṟiṉa. ivai vitaiyillāta tāvaraṅkaḷ. erimalaik kuḻappaṅkaḷāl palamuṟai kaṭal nilamākavum nilam kaṭalākavum māṟiṉa. appoḻutu kaṭalāḻattil ceṉṟu pallāyira āṇṭukaḷākak kal, maṇ mutaliyavaikaḷāṟ putai yuṇṭu kiṭanta akkālak kāṭukaḷiṉ tāvaraṅkaḷē iṉṟu nilakkariyāka namakkuk kiṭaikkiṉṟaṉa.
acaiyum uyirkaḷ (Animals)
nīril nīntikkoṇṭirunta ‘alkē’ nīril mitanta uyirillāp poruḷkaḷiliruntu uṇavai iḻuttatu. oru nāḷ avvakaiyāṉa ōr uyir uyiruḷḷa oṉṟiliruntu taṉatu uṇavai iḻuttatu. ivvakai uyir amīpā (amoeba) eṉappaṭum. ic ciṟṟuyiriliruntu tāvaramallāta uyirkaḷ perukiṉa. ivaikaḷum tāvara uyirkaḷākiya al kēyaip pōlavē vaḷarntu iraṇṭākap pirintu cantatiyaip perukkiṉa. ivaṟṟiṉ uṭal caḷi pōṉṟu vaḻuvaḻuppuṭaiyatā yiruntatu. kālaṅ kaṭantatu. ivai māṟṟamaṭaiyat toṭaṅkiṉa. cila kaṭaṟpañcāka māṟiṉa. kaṭaṟ pañcu aṉṟu mutal iṉṟuvarai kaṭaṟ pañcā kavē irukkiṉṟatu. atu vēṟu māṟṟam aṭaiya villai. cila coṟi mīṉkaḷāka vaḷarntaṉa; avai piṉ pala kuṭumpaṅkaḷākap pirintaṉa. cila pavaḷap pūccika ḷāka māṟiṉa. ivai nilattil ūrntu tirivataṟkup patil aḷavillāta talaimuṟaikaḷākac cuṇṇāmpup paṭaikaḷaik kaṭṭi eḻuppik koṇṭu iṟantupōṉa tam muṉṉatukaḷiṉ uṭalkaḷil vāḻkiṉṟaṉa. av vuṭalkaḷ nāḷaṭaivil cuṇṇāmpup pāṟaikaḷāka māṟukiṉṟaṉa. ivvā ṟamainta cuṇṇāmpup pāṟaikaḷ oru nāḷ kaṭal alaikaḷukku mēlē tōṉṟukiṉṟaṉa. paṟavaikaḷ paṟantu cellum pōtu vitaikaḷai aṅkē pōṭukiṉṟaṉa; kaṭal nīrōṭṭam tēṅkāykaḷaik koṇṭuvantu maṇalil putaiyumpaṭi viṭukiṉṟatu. cila kālattē aṅku oru pacuntarai kāṇappaṭu kiṉṟatu. pavaḷappūccikaḷukku mutukelum pillai. ākavē avai aṉṟumutal iṉṟu varaiyum nīril vāḻum pūccikaḷākavē irukkiṉṟaṉa.
nattai, cippi mutaliya ōṭuḷḷa kaṭal uyirkaḷ iraiyait tēṭi maṇalil ūrntu tirivataik kāṇkiṟōm. ellā uyirkaḷiṉ ōṭukaḷum cuṇṇāmpiṉāl kaṭṭappaṭṭavai. mutukelumpillāta ivvuyirkaḷ ūrntum mitantum celkiṉṟaṉa. ivai kaḷiṉ vaḷarcci ivvaḷavōṭu niṉṟu viṭukiṉṟatu. ip poḻutu mutukelumpillāta ellā uyirkaḷiṉ uṭalum meṉmaiyuṭaiyatu.
kaṭal muṭpantukaḷ(sea-urchins) eṉpavai uyi ruḷḷa muṭpantukaḷē. ivvuyir tōlil muḷ vaḷarnta ciṟupai pōṉṟatu. kaṭal muṭpantukaḷ, naṭcattira mīṉ, kal alli (stone lilies) eṉpavai pavaḷappūccikku mēṟpaṭṭavai. ivaikku oruvakaiyāṉa vayiṟu uṇṭu. ivaṟṟiṉ viruppamāṉa uṇavu ‘alkē’. ivaikku aṭuttapaṭiyil ‘vuṭ lais’ (Wood-Lice) eṉṉum naṇṭupōṉṟa ōr uyir tōṉṟiṟṟu. itu nilauyir nīruyir eṉṉum iraṇṭukkum iṭaippaṭṭatu. ataṟku aṭuttapaṭiyil naṇṭu tōṉṟiṟṟu. itu kaṭali ṉiṉṟum veḷiyēṟi nilattil vāḻap paḻakkamaṭaintatu. itaṉ uṟuppukaḷ poruttukaḷuṭaiyavai. poruttu kaḷil uṟuppukaḷai vaḷarac ceykiṉṟa ellā uyirkaḷum pūcci vakaiyil aṭaṅkum. ivvakaiyil pala uyirkaḷ tōṉṟiṉa. ivaikaḷukku mutukelumpillai. intiya pacipik kaṭaṟkaraikaḷil vāḻum tiruṭaṉ naṇṭu (Robber-crab) uṇavait tēṭi paṉai maraṅkaḷil ēṟukiṉṟatu.
ip pūcci iṉaṅkaḷiliruntu vēṟu iṉaṅkaḷ tōṉṟavillai. kaṭaṟ pūccikaḷiliruntu taraip pūccikaḷ uṇṭāyiṉa. avaikaḷiṉ uṭal amaippum atē vakaiyāka viruntatu. avaṟṟukku mutukelumpillai; poruttukaḷ iruntaṉa; avaikku oruvakai irutaya mum, mūḷaipōl oru pakutiyum uṇṭu.
coṟimīṉkaḷ(Jelly fish) pōṉṟa cila pūccikaḷ tamatu aṟaikaḷai nīṇṭa nūl pōl vaḷarttaṉa. ivaikaḷiliruntu mutukelumpu uṭaiyatu pōṉṟa tōṟṟamuṭaiya puḻukkaḷ tōṉṟiṉa. ivvāṟu tōṉṟiya uyirkaḷ āyiram āyiram āṇṭukaḷāka oṉṟai oṉṟu piṭittu uṇṭu vāḻum pōtu avaikaḷukku, nakaṅkaḷ, iṟakkaikaḷ, alakukaḷ, mīcaikaḷ vaḷarntaṉa.
mēlum ilaṭcakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ kaṭantaṉa. appoḻutu mutukelumpuḷḷa uyirkaḷ kaṭaluḷ tōṉṟalāyiṉa. puḻuvāka vaḷarnta pūcci mīṉāka māṟutalaṭaintatu. mutal mutal tōṉṟiya mīṉukku tuvāram pōṉṟa vāyuṇṭu; alakukaḷ tōṉṟavillai. itaṟku aṭuttapaṭiyil vilāṅku(Eel) eṉṉum mīṉ tōṉṟiṟṟu. itaṟku alakukaḷ uṇṭu. āṉāl ataṉ mutukelumpu valiyuṭaiyataṉṟu. mutukelumpu peṟṟa uyirkaḷ cila mika mikap periyaṉavāy vaḷarntaṉa. avaikaḷukku muḷ niṟainta karakarappāṉa tōlum cuṟāmīṉuk kiruppavai pōṉṟa paṟkaḷu miruntaṉa. vilāṅku mīṉukku mēṟpaṭiyiluḷḷatē uṇmai yāṉa mīṉ. ataṉ muṭkaḷ vayiramaṭaintuḷḷaṉa. mitakkum vāyppiṉ poruṭṭu ataṉ uṭaluḷ kāṟṟuppai uṇṭāyiruntatu. ataṉ utaviyaik koṇṭu atu kaṭalil nīntavum kaṭaliṉ vevvēṟu aḷavuḷḷa nīril mitantu tiriyavum iyaṉṟatu. uṇaviṉ poruṭṭu mīṉ karaikku vantatu. kaṭaluḷ mīṉkaḷ perukiṉa. vāḻkkaip pōrāṭṭam kaṭumai āyiṟṟu. itaṉāl pala māṟutalkaḷ uṇṭāyiṉa. 
kaṭaluyirkaḷ taraivāḻ uyirkaḷāyiṉa
nilattil uyirkaḷ tōṉṟip perukiṉa. appoḻutu taraiyil vāḻum uyir, nīril vāḻum uyirkaḷ eṉa uyirkaḷ iraṇṭākap pirintaṉa. nilattil vāḻum uyirkaḷiṟ cila kaṭaṟkaraikaḷil ulāviṉa; piṉpu avai kaṭaliṟ ceṉṟu vāḻa virumpiṉa; taraiyil vāḻtaṟku vāyppāṉa uṟuppuk kaḷaip pōkkik koṇṭu nīril vāḻntaṉa. ivvāṟu ilaṭcakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ vāḻntapiṉ avai maṟupaṭiyum taraiyil vāḻa virumpiṉa. taraiyil vāḻntapiṉ kaṭaliṟ ceṉṟa uyirkaḷiṟ cila timiṅkilam pōla vāḻntaṉa. timiṅkilattiṉ irattam veppamāṉatu. mīṉ kuḷirnta iratta muṭaiyatu. muṉ taraiyil vāḻnta uyirkaḷiṉiṉṟum pirintu kaṭalukkuc ceṉṟamaiyāl timiṅkilattiṟku veppamāṉa irattamuṇṭu. kaṭaṟpacu eṉṉum kaṭal vilaṅku kāṇappaṭu kiṉṟatu. itaṉ elumpuk kōvai, mutukelumpu, cantatiyaip perukku vatu, kaṉṟai īṉpatu mutaliyaṉa vellām taraiyil vāḻum pacuvuk kuṭaiyavai pōṉṟaṉa. 
ellā uyirkaḷaiyum pōla mīṉkaḷum mūccuviṭṭu vāḻavēṇṭum. avai cevuḷ vaḻiyāka mūccu viṭṭaṉa. avai nīriliruntu kāṟṟaip pirittu eṭuttukkoṇṭaṉa. mutu kelumpiliruntu tuṭuppukaḷ vaḷarntaṉa. muṉpuṟam vaḷarntirunta tuṭuppukaḷ muṉṉaṅkālkaḷ pōlavum, piṉṉēyirunta tuṭuppukaḷ piṉṉaṅkālkaḷ allatu pātaṅkaḷ pōlavum iruntaṉa. ivaikaḷiṉ tuṭuppukaḷ pūccikaḷiṉ kālkaḷ pōlap poruttuṭaiyaṉavalla.
it tuṭuppukaḷ allatu ceṭṭaikaḷē uṟuppukaḷ vaḷarvataṟku mutaṟpaṭiyiluḷḷavai. karaiyilē vaḷarnta nāṇalkaḷilum putarkaḷilum palavakaip pūccikaḷ iruntaṉa. karaikku vanta mīṉ kaḷāl mūccuviṭa muṭiyavillai. cevuḷkaḷ nīruḷ mūccu viṭutaṟkēṟṟa amaippuṭaiyaṉa. taraiyiluḷḷa kāṟṟuc ceviḷ vaḻiyāka uḷḷē cellamuṭiyāmal iruntatu. ākavē avai ceviḷkaḷai appaṭiyē irukkaviṭṭut toṇṭaiyil kāṟṟup paiyai vaḷarttuk koṇṭaṉa. im mūccup paiyiṉ utavi yaikkoṇṭu avai taraiyil mūccu viṭavum nīril mitakkavum muṭintatu. ippoḻutu avai taraiyil ciṟitunēram taṅkip pūccikaḷai uṇavākap piṭittu uṇṇa muṭintatu.
kaṭalil nīntum mīṉkaḷ ivai oṉṟaiyum karuttiṟ koḷḷa villai. avaikaḷiṉ ciṟiya tuṭuppukaḷ allatu ciṟakukaḷ peritāka vaḷarntaṉa. mūccup paiyuṭaiya mīṉkaḷāl kaṭaṟkaraiyil nīnticcella muṭiyātu. avai tavaḻntu ceṉṟaṉa. mīṉkaḷ tavaḻap paḻakāviṭṭāl maṉitaṉ naṭakkap paḻakiyirukkamāṭṭāṉ. avaikaḷiṉ muṉ tuṭuppuk kaḷum piṉ tuṭuppukaḷum vayiramēṟi nuṉiyil maṭippu uṇṭāyiṟṟu. atu cappaiyāṉa kaiyiṇaippuṭaiya maṇikkaṭṭup pōṉṟatu. āyirakkaṇak kāṉa āṇṭukaḷāka avai tuṭuppukaḷaik karaiyiluḷḷa cēṟṟilum maṇalilum ūṉṟit tirintamaiyāl avai avvāṟu āyiṉa. avai, tuṭuppukaḷiṉ muṉaiyai aḻutti virittup payaṉpaṭuttiṉamaiyāl atu pirintu viralkaḷ pōlāyiṟṟu. ovvoru tuṭuppilum aintu viralkaḷukku mēl tōṉṟavillai.
taraiyil vāḻnta mīṉkaḷ mūccuppaiyil tiruttam ceytu koṇṭaṉa. avai nilattil vāḻavēṇṭumeṉṉum viruppaṅkoṇṭa pōtē periya māṟṟam uṇṭāyiṟṟu. avai, pallāyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka mēlum tiruttamuṭaiya cantatikaḷait tōṟṟuvittamai yāl taraiyil vāḻum nāṟkāluṭaiya uyirkaḷ tōṉṟiṉa.
nāṟkāluṭaiya uyirkaḷiṉ mutukelumpu uṟuti uṭaiyatu. avaikku mūccuppaiyum kaikaḷum kālkaḷum uṇṭu. avaṟṟiṉ uṟuti yāṉa maṇṭaiyil paṟkaḷ amaintiruntaṉa. mīṉuṭaiya pal toṭakkattil cetilāka viruntatu. piṉpu cetilkaḷ elumput taṉmai aṭaintu vāy alakukaḷil valipeṟṟiruntaṉa. payaṉpaṭuttappaṭāta cetiṟ paṟkaḷ maṟaippup pōṉṟiruntaṉa. ivaṟṟiṉ vālilirunta ciṟakukaḷ maṟaintu pōyiṉa. avaṟṟiṉ piṉpuṟam oḻuṅkāṉa vālāka māṟiṟṟu.
itaṉpiṉ pāti nīrilum pāti nilattilum vāḻum uyirkaḷ tōṉṟiṉa. iv vuyirkaḷ vāliṉālum muṉkaikaḷālum nīnticceṉṟu ciṟiya mīṉkaḷaiyum pūccikaḷaiyum uṇṭaṉa; taraikku vantapōtu avai maṇpuḻukkaḷaiyum pūccikaḷaiyum tiṉṟaṉa. ivai cevuḷkaḷaiyum mūccup paiyaiyum payaṉpaṭuttakkūṭiyaṉavāyiruntaṉa. piṉpu avai tavaḷaikaḷaip pōlat tamatu vālaip pōkkikkoṇṭaṉa. avaṟṟiṉ muṉkālkaḷ nīḷamāka vaḷarntiruntaṉa.
iv vuyirkaḷ nilattil vāḻavēṇṭiyirunta pōtum nīrilēyē piṟantaṉa. muṭṭaikaḷai nīrilēyē iṭṭaṉa. muṭṭaiyiliruntu kuñcukaḷ veḷiyē vantapōtu avai cevuḷkaḷaip payaṉpaṭuttiṉa; mūccuppaiyaip payaṉpaṭuttavillai. avai vālōṭu iruntu vālillāta tavaḷaiyāka varumpōtu cevuḷkaḷ maṟaintupōkiṉṟaṉa. vāl uḷḷē nuḻaintu maṟaintu pōkiṉṟatu. piṉṉaṅkālkaḷ veḷiyē varukiṉṟaṉa. atu uṭaṉē taṉatu mūccup paiyaip payaṉpaṭuttu kiṉṟatu. kuṟikkappaṭṭa ōr aḷavu nērattukkumēl avaikaḷāl nīruḷ irukkamuṭiyātu. tavaḷaiyiṉ kaikaḷil viralkaḷ iruntaṉa. toṇṭai yāl cattamiṭum narampukaḷ tavaḷaikkē mutalmutal tōṉṟiyiruntaṉa. cila viññāṉikaḷ toṇṭaiyāl cattamiṭum narampukaḷ mutalaikkē mutalil tōṉṟiyiruntaṉaveṉṟu kūṟuvar. mutalai muṭṭaikkuḷ irukkum kuñcu vinōtamāṉa cattamiṭum. ac cattattaik kēṭṭa mutalai, muṭṭaikaḷ putaikkappaṭṭirukkumiṭattiṟkuc ceṉṟu muṭṭaikaḷai veḷiyē kiḷaṟi eṭukkum.
ōṭṭōṭu kūṭiya muṭṭai
vaḻuvaḻuppāṉa coṟi mīṉkaḷili runtu pūcci iṉaṅkaḷ uṇṭāṉa vakaiyaippaṟṟi aṟintōm. pūcci vakaikaḷuḷ nūl pōṉṟa mutukelumpu vaḷarcciyaṭaintatu. uṭampiṉ muṭivu pōṉṟa talaiyuṭaiyatē puḻu. mirutuvāṉa uṭampiṉ muṭivu allatu muṉai nāḷaṭaivil maṇṭai ōṭāka vaḷarntatu. tuvāram pōṉṟa vāy tiṟakkavum mūṭavum kūṭiya alakukaḷaip peṟṟatu. alakukaḷiṉ ōraṅ kaḷiluḷḷa tōlil vaḷarnta paṟkaḷ alakukaḷil ūṉṟiṉa. mutukelumpi liruntu vilāvelumpukaḷ vaḷarntaṉa. muṉ tuṭuppukaḷ pōṉṟirunta ceṭṭaikaḷ puyaṅkaḷākavum, viralkaḷōṭu kūṭiya pakutikaḷākavum māṟiṉa. kaikaḷiṉ iṟutiyāṉa vaḷarcci viralkaḷaip peṟṟiruppatu. ārampa uyirkaḷukkup putitāka niṉaikkum āṟṟal illai. avai iyaṟkai allatu paramparai aṟivaiyē (instinct) payaṉpaṭuttiṉa. 
ovvoru uyirum taṉatu ceyalkaḷil muṉṉēṟa muyaṉṟu vantatu. itaṉāl avai paṟpala iṉaṅkaḷākap pirintaṉa. tāvara vakaiyil ciṟiya ‘alkē’ eppaṭip periya niḻal maraṅkaḷāka vaḷarntatō appaṭiyē ūrn tum tavaḻntum tirinta uyirkaḷē palvakait tōṟṟaṅkaḷāka vaḷarcci yaṭaintaṉa. ‘takutiyuṭaiyatu nilaipeṟutal’ eṉṉum iyaṟkai, vitik kiṇaṅka, avai uṇavu tēṭuvataṟkup pōrāṭiyapōtu, nīntum, tavaḻum, ūrum uyirkaḷ vaḷarccip pātaikaḷil viṭupaṭṭaṉa. ‘tāḻntupō allatu nīntu’, ‘uyirvāḻ allatu iṟantupō’ eṉṉum vitikaḷ ellām uṇaviṉ poruṭṭē yaṉṟi viṭutalaiyiṉ poruṭṭaṉṟu. uṇavu peṟa muṭiyāta uyirkaḷ aḻavēṇṭiyatillai; ‘eṉakku maraṇattait tā’ eṉak kēṭpatē iyaṟkai viti. iyaṟkai iv vēṇṭutalaik kavaṉittatu. uyirkaḷ nilaipeṟuvataṟku orē vaḻi uṇavu. patiṉāyirakkaṇakkāṉa uyir iṉaṅkaḷ iv vulakil aṭiyaḻintupōyiṉa. ivaikaḷukkuppiṉ pala tōṉṟiṉa; avaikaḷum maṟaintaṉa. ivvāṟu pala tōṟṟaṅkaḷum maṟaivukaḷum uṇṭāyiṉa.
ippoḻutu pūcciyiṉattaip paṟṟic ciṟitu kavaṉippōm. pūccikaḷ mikamikap periya kūṭṭaṅkaḷākap perukiṉa. avai nīril vāḻtal aḷavil nillāmal nilattiṟku vantaṉa. kaṭal tēḷ nilat tēḷākavum, kaṭal teḷḷu(lice) marat teḷḷāka vum māṟiṉa. naṇṭukaḷ pala kuṭumpaṅ kaḷākap pirintaṉa. nīrccilanti taraic cilantiyāka māṟiṟṟu. atu valai piṉṉa iṉṉum aṟintu koḷḷa villai. uyarap paṟappavaikaḷuḷ tumpi aracaṉāka viruntatu. atu ciṟakukaḷai virittāl oru muṉaiyiliruntu maṟṟa muṉaikkuḷḷa nīḷam muppatu aṭi aḷaviliruntatu. paccai, civappu, mañcaḷ, kaṟuppu niṟamuṭaiya paṟakkum uyirkaḷāl vāṉam niṟaintiruntatu. avai nīril mitakkum mīṉkaḷiṉ muṭṭaikaḷ, puḻukkaḷ, nīrppūccikaḷ mutaliyavaikaḷai uṇṭu vāḻntaṉa.
avaṟṟiṟku nīril vāḻum viruppum uṇṭu. ciṟiyaṉavāyirukkum pōtu avaṟṟiṟkuc cevuḷkaḷ uṇṭu. tavaḷai muṭṭaikaḷaip pōlat tumpikaḷiṉ muṭṭai taṇṇīril porikkum. ciṟiya tumpikaḷukkuc cevuḷkaḷ uṇṭu. avai cevuḷkaḷāl mūccuviṭum. mūrkkamuḷḷa ivai oṉṟai oṉṟu piṭittu uṇṭaṉa. tumpiyiṉ ceṭṭaikaḷ uṟutiyāṉavai yalla. vāluḷḷa tavaḷaik kuñcukaḷ vālai nīkkiviṭṭut tavaḷaiyāka māṟumpōtu ceviḷ maṟaintuviṭukiṉṟatu; atu pōlac ceṭṭai muḷaikkumpōtu ciṟu tumpikaḷukkuc cevuḷkaḷ maṟaintupōkiṉṟaṉa. tumpikaḷiṉ ceṭṭaikaḷai uṇmaiyāṉa ceṭṭaikaḷ eṉṟu colla muṭiyātu. naṇṭu kālattukkuk kālam taṉatu ōṭṭai māṟṟikkoḷvatu pōla ivaiyum kālattukkuk kālam tamatu tōlai māṟṟikkoṇṭu putiya tōluṭaṉ veḷivarukiṉṟaṉa.
pārvaikku veṟupput tarum iṉṉoru pūcciyum aṅkuk kāṇappaṭṭatu. ataṟkup periya ceṭṭaikaḷ uṇṭu; āṉāl avai paṟappataṟkāka amaintavaiyalla. atu iraintu koṇṭu putarkaḷil iruntatu. atu nilattiṟ kutitta pōtu virai vāka ōṭiṟṟu. atu karappāṉ pūcci (cockroach) eṉappaṭum. atu tumpiyilum pārkkap periyatu; vāṉkōḻic cēvalaḷavu parumaiyuṭaiyatu. ataṉ cantatiyil vantavai kaḷē pattilaṭcakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷiṉ piṉ namatu aṭukkaḷaikaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
pūccikaḷiṉ uḷḷuṭal mirutuvāṉatu. avaikaṭku elumpukaḷ illai. avaṟṟiṉ pakuti pakutiyāṉa uṭalamaippiṉ poruttukaḷukku veḷiyē uṟuppukaḷ vaḷarntaṉa. avaṟṟiṉmēl uṭalai vayiramāṉa kavacam mūṭiyiruntatu. pūccikaḷ tam vāḻkkaiyiṉ poruṭṭu maṟṟa uyir kaḷōṭu pōrāṭiya taṉmaikaḷāl avaṟṟiṉ vaṭivam niṟam mutaliyaṉa māṟutalaṭaintaṉa.
avaṟṟiṟku aṭuttapaṭiyil ūrum pirāṇikaḷ tōṉṟiṉa. nīriliruntu veḷiyē vanta mīṉkaḷ pāti mīṉum pāti mīṉallātavumākiya mūccup paiyiṉāl mūccuviṭum uyirkaḷāka māṟiṉa; ivaiyē mutal tōṉṟiya nāṟkāl uyirkaḷ. ivvāṟu, pakuti nīrilum pakuti nilattilum vāḻum uyirkaḷē ōṭuḷḷa muṭṭaikaḷai iṭṭaṉa.
veḷiyilē kuñcu porikkum muṭṭai pōṉṟavaikaḷai ellām nām muṭṭaikaḷ eṉṟu niṉaikkiṟōm. nīril vāḻum uyirkaḷiṉ muṭṭaikkum taraiyil vāḻum uyirkaḷiṉ muṭṭaikkum vēṟupāṭu uṇṭu. pallikaḷ allatu ūrvaṉa muṭṭaiyiṭat toṭaṅkiyapiṉ pala ūrum uyirk kuṭumpaṅkaḷ tōṉṟiṉa. tavaḷaiyiliruntu calamāṉṭar pōṉṟavai tōṉṟiṉa. palavakaip pallikaḷ, pāmpukaḷ, mutalaikaḷ, nīrilum nilattilum vāḻum āmaikaḷ iṉṟu kāṇappaṭāta iṉṉum mikap pala uyirkaḷ vāḻntaṉa. calamāṉṭar1 allatu tavaḷaitāṉ ōṭṭōṭu kūṭiya mutal muṭṭaiyai iṭṭiruttal vēṇṭum. nīril iṭappaṭum muṭṭaikku melliya veḷiccavvu māttiramuṇṭu. nīril iṭappaṭṭa muṭṭaikaḷil tōṉṟiya uyirkaḷ muṉṉēṟṟamaṭaiyavillai. ōṭṭōṭu kūṭiya muṭṭai eṉpatu kāynta taraiyil kuñcu porikkakkūṭiyatē. muṭṭaikaḷiliruntu poritta kuñcukaḷ mūccu viṭuvataṟkuc ceviḷkaḷ vēṇṭiyatillai.
ōṭuḷḷa muṭṭaiyil tōṉṟiya uyirkaḷ
palli iṉaṅkaḷiṟ cila tamatu kālkaḷaic ciṟitu ciṟitāka uḷḷukku iḻuttukkoṇṭaṉa. iṟutiyil avai veḷiyē teriyātapaṭi maṟaintu pōyiṉa. piṉpu kāl illāta pallikaḷ tām virumpiya aḷavukku uṭalai vaḷarttuk koṇṭaṉa. avai pāmpukaḷāyiṉa. periya uyir kaḷukku akappaṭātapaṭi putarkaḷil vaḷaintu ceṉṟu maṟaintu koḷva taṟku ivvakai uṭal ēṟṟatāka viruntatu. iṉṟum cila pāmpukaḷukkuk kālkaḷiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pāmpāka māṟiya pallikaḷ ellām uyir piḻaikkavillai; cuṟucuṟuppum valimaiyum uḷḷavaiyē piḻaittaṉa. kaṭalil mikap periya mīṉ pallikaḷ vāḻntaṉa. ivai nāḷaṭaivil maṟaintupōyiṉa. kaṭaṟ pallikaḷ vayiṟṟiṉuḷḷē muṭṭai yaip porittuk kuṭṭiyai veḷiyē īṉṟaṉa.
kuṭṭikkup pāl koṭukkum vilaṅkukaḷ pallikaḷ pōṉṟa ūrum uyirkaḷiliruntu piṟantaṉa. ūrum uyirkaḷ muṭṭaikaḷai iṭṭuk kuñcu porik kumpaṭi avaikaḷai veyyil veppattil viṭṭaṉa. kuṭṭikkup pālkoṭukkum vilaṅkōṭu ūrvatai oppiṭṭāl piṉṉatu kuṭṭikaḷukku vaḷarpputtāy pōṉṟatu. kuṭṭikkup pāl koṭuttu vaḷarkkum vilaṅkē uyirkaḷuk kellām uṇmaiyāṉa tāy. ūrum uyir cilavaṟṟukku nalla irattattaik keṭṭa irattattiliruntu pirikkakkūṭiya irutayam vaḷarntatu.
kuṭṭikkup pāl koṭukkum āti uyirkaḷ ciṟiyaṉavāyiruntaṉa. periya ūrum uyirkaḷ ivaikaḷai vēṭṭaiyāṭi uṇṭaṉa. takuti uṭaiyatu nilaipeṟutal eṉṉum iyaṟkai vitikkēṟpa avai vāḻtaṟku mika muyaṉṟaṉa. veyyiṟ cūṭṭiṉāl muṭṭaiyilirunta kuñcu porikkum ūrvaṉavukku ñāpaka cakti kuṟaivu. tāyp pāl koṭuttu vaḷarkkum vilaṅkukaḷukku tam miṉattukkuriya ñāpakam atikam uṇṭu. oru palliyai allatu oru pāmpaik kāṇumpōtu namakku veṟuppuṇarcci uṇṭākiṉṟatu. ūrvaṉavellām pālūṭṭi vaḷarkkappaṭum uyirkaḷukku oru kālattil pakaiyāyiruntaṉa eṉṉum paḻaiya ñāpakam namakku iruppatutāṉ itaṟkuk kāraṇam.
muṟkālattil mikamikap periya ūrvaṉa kuḷaṅ kuṭṭaikaḷil ulāvit tirintaṉa. nāṅkaḷ niṉaittup pārkkamuṭiyāta avvaḷavu payaṅkaramāka avaikaḷiṉ vaṭivu iruntatu.
ellāvaṟṟilum mēṟpaṭiyiluḷḷa uyirkaḷait tavira maṟṟavai ellām ovvoru vakai uṇavai uṇṭu vāḻat toṭaṅkiṉa. kaṇṭa vaṟṟai ellām uṇṭu vāḻnta āti uyirkaḷiṉ vāḻkkai ilakuvāka viruntatu. ovvoru vakai eṉṟatu pūccikaḷ, nattaikaḷ, iṟaicci mutaliya vaikaḷaik kuṟikkum. muṟkālak kaṭaṟpalli akkālattil tōṉṟiyirunta periya kaṇavāy mīṉkaḷai māttiram uṇṭu vāḻntatu. ovvoru vakai uṇavaiyē uṇṭu vāḻnta uyirkaḷ avvakai uṇavu kiṭaiyātapōtu maṟaintu pōyiṉa.
periya uyiriṉaṅkaḷ tāvaram ūṉ eṉpavaikaḷil oṉṟai uṇ kiṉṟaṉa. pāmpu pūccikaḷai uṇkiṉ ṟatu; pullai uṇpatillai. muṟ kālattil vāḻnta mikapperiya uyirkaḷ tāvaraṅkaḷaiyē uṇṭaṉa. muṟkālattil iṭiyēṟṟuppalli (Thunder lizard) eṉṉum oruvakai uyir vāḻntatu. ataṉ vāliṉ nīḷam muppataṭi; uṭaliṉ nīḷam eṇpataṭi. iṉṟu iṭiyēṟṟuppallikaḷ kāṇappaṭavillai. avai kuḷaṅkaḷukkuk kīḻē vaḷarnta nīr allikaḷai uṇṭu vāḻntaṉa.
ikuvāṉōṭaṉ(Igunanodon) eṉṉum oruvakaip palliyum tōṉṟi vāḻntatu. itaṉ kaḻuttuk kuṟukiyatu. itaṉ mūḷaiyum aṟpamāṉatu. iṭiyēṟṟup pallikkum ikuvāṉōṭaṉ eṉṉum pallikkum mūḷai vālil vaḷarntiruntatu. iṭiyēṟṟuppalli piṉṉaṅkālil niṉṟu maraṅkaḷiṉ ilaikaḷai uṇṭatu. mutukilē vāḷ pōṉṟa catai vaḷarnta pallikaḷum vāḻntaṉa. mēl vāyil kompukaḷuṭaiya pallikaḷum vāḻntaṉa. cila pallikaḷukkut tōl aḻuttamāka viruntatu. mīṉkaḷai uṇṭu vāḻum pallikaḷukku naṉkamainta paṟkaḷiruntaṉa.
tāvaraṅkaḷai uṇṭu vāḻnta pallikaḷukkup pāramāṉa elumpukaḷ amaintiruntaṉa. avaikaḷiṉ pala ‘ṭaṉ’ pāramuḷḷa uṭalait tāṅku taṟku avvakai elumpukaḷē tēvai. ūṉuṇavai uṇṇum pallikaḷiṉ elumpukaḷ pāraṅ kuṟaintaṉavā yiruntaṉa. pāmpupōl nīṇṭu vaḷarnta pallikaḷ tamatu kālkaḷait tuṭuppukaḷ pōla ākkikkoṇṭaṉa. ivai kaḷiliruntu mutalaikaḷ tōṉṟiṉa.
maraṅkaḷmītu paṟakkum mutalai kaḷ kāṇappaṭṭaṉa. ivai ciṟiya palli iṉaṅkaḷiliruntu vaḷarcci yaṭaintavai. pūccikaḷ maranuṉikaḷil paṟantu tirintaṉa. āmaikaḷaip pōṉṟu kavacam peṟṟa pallikaḷ cila marattiṉ aṭimītu uṭalaic cārtti marattiṉmītu ēṟip paḻaṅkaḷai uṇṭaṉa. ip pallikaḷ marattiṉiṉṟum kutittu apāyattuk kuḷḷātal, pakaikaḷukku iraiyātal pōṉṟa āpattiṉiṉṟum tappik koḷvataṟkāka viralkaḷiṉ iṭaikaḷil cavvai vaḷaracceytaṉa. muṉṉaṅkālil vaḷarnta cavvu piṉṉaṅkālōṭu iṇaikkappaṭṭiruntatu. marattil vāḻum pallikaḷ ic cavvaic ciṟaku pōl virittukkoṇṭu marattiliruntu nilattiṟku iṟaṅkip pakaikaḷi ṉiṉṟum tappak kūṭiyatāka iruntatu. marattiṉiṉṟum kutippatāluṇṭākum apāyam ataṟku nīṅkiṟṟu. ivvāṟu tappip piḻaittavaikaḷuḷ valiyuṭai yavai periyavaikaḷāka vaḷarntaṉa. ivai veppa maṇṭalaṅkaḷil vāḻn tamaiyāl paṟakkum mutalaikaḷāka māṟiṉa. periya uṭampai mēlē ākā yattil mitakkac ceyvataṟkup periya ceṭṭaikaḷ tēvaiyāyiruntaṉa.
paṟakkum mutalaikaḷ veḷavāliṉ ceṭṭaikaḷ pōṉṟa ceṭṭaikaḷuṭaṉ irupatu aṭi nīḷa muṭaiyaṉavāyiruntaṉa. ivai mēlē paṟantu tiriyum pūcci kaḷaip piṭittu uṇṭaṉa. avaikaṭkup paṟkaḷ illai. paṟakkum mutalai taṉatu vālaip pōkkikkoṇṭatu; piṉṉaṅ kālkaḷaiyum uṭalukkuḷ iḻuttuk koṇṭatu. ataṟkup piṉṉaṅkālkaḷ tēvaippaṭavillai. ataṉ elumpukaḷ uḷ tuḷai uṭaiyaṉavāy pāram kuṟaintavai. taṭitta tōlukkup patil paṭṭup pōṉṟa melliya tōl uṇṭāyiṟṟu. ip paṟakkum mutalai ceṭṭaikaḷai virittapōtu irupataṭi nīḷamuḷḷatāyiruntatu. ip paṟakkum mutalai viraivil maṟaintupōyiṟṟu.
cavvu pōṉṟa ceṭṭaiyai vaḷarttuk koṇṭa ellāp palli kaḷum muṟkālap paṟakkum mutalai pōlirukkavillai. ivaikaḷil mikavum veṟupput taruvatu palli veḷavālē. itu taṉatu pallaip pōkkik koḷḷavillai.
kaṭalāḻattil
mutaṉmutal mūccuppai yuḷḷa mīṉkaḷ karaikku vantaṉa. iyaṟkai avaṟṟiṉ uṭalai vayira maṭaiyac ceytatu. pukaimayamāṉa alaikaḷ maṟaintaṉa. pavaḷap pāṟaikaḷil paccai, karuñcivappu, civappu mutaliya niṟaṅkaḷuṭaiya kaṭaṟcātāḻaikaḷ vaḷarntaṉa. kaṭaṟpū(Sea anemones), kaṭaṟ civappu(Sea pinks) eṉpavai pāṟai aṭikaḷiṟ ceḻittu vaḷarntaṉa. ivai pāti tāvaramum pāti acaiyu muyirākavum iruntaṉa. ivai ūrvatu pōṉṟa acaivuṭaṉ, pāmpu āyiran talaikaḷai nīṭṭuvatu pōlat tamatu viralkaḷai uṇaviṉ poruṭṭu nīṭṭikkoṇṭiruntaṉa. viyappāṉa kaṭal allikaḷ oṉṟōṭu oṉṟu piṉṉik kūṭṭamākak kaṭaliṉ kīḻ vāḻntaṉa. ñāyiṟṟiṉ oḷi ap pūkkaḷ mītu paṭṭavuṭaṉ avai acaintaṉa. pāṟaikaḷiṉ veṭippukaḷil pala ciṟiya uyirkaḷ taṅki vāḻntaṉa. ciṟiya kaṇavāy mīṉkaḷ villiliruntu viṭupaṭṭa ampaip pōlap piṉṉōkki nīntic ceṉṟaṉa. curuḷ vaṭivāṉa ōṭuṭaiya nattai iṉaṅkaḷum vāḻntaṉa. ivai nāṉku allatu aintu aṭic cuṟṟaḷa vuṭaiyaṉa. ivai, vāṉavil, veḷḷi, poṉ niṟaṅkaḷuḷḷa mīṉkaḷ varuvatai vaṭṭamāṉa kaṇkaḷāl pārttukkoṇṭu tiṟanta vāykaḷuṭaṉ maṟaiviṟkiṭantaṉa. aṅkumiṅkum kūṭṭamākak kaṭaṟ cātāḻaikaḷ kiṭantaṉa. oru kaṭaṟcātāḻaik kūṭṭattiliruntu iṉṉoru kaṭaṟ cātāḻaik kūṭṭattukkuk kaṭaṟ pāmpukaḷ viraivāka nīntic ceṉṟaṉa.
ciṟitu viṟaippāṉa mutukelumpuṭaiya puḻukkaḷiliruntu cuṟā, tirukkai mutaliya mīṉkaḷ tōṉṟiṉa. muṟkālattil mikamikap periya cuṟā mīṉkaḷ vāḻntaṉa. avaikaḷuṭ periyatu nāṟpattaintaṭi nīḷamuḷḷatu. ataṉ parumaikku ēṟṟatāka vāyumiruntatu. iv vakaic cuṟā mīṉiliruntu pallillāta mīṉkaḷum pallikaḷum tappip piḻaippatu kaṭiṉamāyiruntatu.
cuṟā mīṉkaḷukkup piṉ vāḷmīṉkaḷ tōṉṟiṉa. tamatu mūkkai nīṇṭa kuttum āyuta māka vaḷarttukkoṇṭa cuṟāmīṉ kaḷē vāḷmīṉkaḷākum. avaṟ ṟiṉ vāḷ aintaṭi nīḷamuḷḷatāka viruntatu. avai timiṅkilam pōṉṟa periya mīṉkaḷait tākki avaṟṟiṉ kuṭalai uṇṭaṉa. kaṭaluḷ periya tirukkai mīṉkaḷum ulāvit tirintaṉa. ivaikaḷiṉ uṭal vaṭṭamākavum aḻuttamākavum iruntatu. miṉcāraalai vīcum mīṉkaḷ pala vāḻntaṉa. im mīṉkaḷiṉ narampukaḷil miṉcakti iruntatu. avai miṉcaktiyaic celuttik kiṭṭa varum ciṟiya mīṉkaḷaik kollattakka āṟṟal peṟṟiruntaṉa. tirukkai mīṉkaḷiṉ vālil muṭkaḷ iruntaṉa. atu vālai vīci mīṉkaḷai veṭṭiṟṟu. pacācu mīṉ(Devil Fish) eṉappaṭṭa periya tirukkai mīṉkaḷ vāḻntaṉa. ivai irupatu aṭikkumēl nīḷa muṭaiyaṉa. ivaikaḷiṉ vāl vīccu āḻamāka veṭṭakkūṭiyatu ivai kaṭal āḻattil cuḻi ōṭicceṉṟaṉa; maṟupaṭiyum tamatu 1,500 allatu 2,000 irāttal cumaiyuḷḷa pāramāṉa uṭalōṭu kaṭalukku mēlē cila aṭikaḷ eḻumpik kīḻē viḻuntaṉa. itaṉāl pakkaṅkaḷil periya alaikaḷ uṇṭāyiṉa. ivvāṟē tirukkai mīṉkaḷ intiyak kaṭalkaḷilum pḷāriṭā(Florida) kaṭaṟkaraikaḷilum viḷaiyāṭukiṉṟaṉa. 
itaṉpiṉ kaṇavāymīṉ kuṭumpaṅkaḷ varukiṉṟaṉa. kaṇavāy mīṉukku uṟiñcum vaḻuvaḻuppāṉa pattuk kuḻāykaḷ uṇṭu. atu ivai kaḷāl tāṉ uṇṇakkūṭiya iraiyaip piṭittu vāykkuk koṇṭuvaru kiṉṟatu. atu kaṭalāḻattilē maṇal paranta taraiyiṉ kiṭṭac cellum pōtu aṅku ulāvum ciṟiya kaṇavāy mīṉkaḷaiyum piṟa ciṟiya mīṉkaḷai yum piṭikkiṉṟatu. taṉakku āpattu nērumpōtu atu oru vakai maiyaik kakkukiṉṟatu. im mai ataṉait turattivarum mīṉukkum ataṟkum tirai maṟaippup pōlap payaṉpaṭukiṉṟatu. ataṉait toṭarntu vanta mīṉ ataṉaip pārkkamuṭiyāmaiyāl tirumpic celkiṉṟatu.
kuḷirkālam vantapōtu
iṉṟu ivvulakil vāḻkiṉṟa uyirkaḷellām ulakil tōṉṟiya periya kuḷir kālattiṟkup piḻaittu vantavaiyē.
veppa kālam pattilaṭcakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ iruntatu. veppamāṉa kaṭaluḷ uyirkaḷ niṟaintiruntaṉa. avai cuṟā, tirukkai, timiṅkilam, pāmpu, palli pōlvaṉa. kaṭalil mitakkum muṭṭaikaḷai nīrōṭṭaṅkaḷ āyirakkaṇakkāṉa mailkaḷukkappāl koṇṭu ceṉṟaṉa. kaṭaṟkaraikaḷil avai kuñcu porippataṟku āyattamāka iruntaṉa. kōṭikkaṇakkāṉa am muṭṭaikaḷuḷ cilavē kuñcu porittaṉa. nīrilum taraiyilumuḷḷa pūccikaḷ am muṭṭaikaḷiṟ perumpakutiyai uṇṭaṉa. pūccikaḷ pūccikaḷaiyum ūrum uyirkaḷaiyum uṇṭaṉa. muṭivillāta pōrāṭṭam toṭarntu naṭaipeṟṟatu. nāṇal, pāci, ceṭikaḷ mutaliyavai kīḻē vēraic celutti oṉṟai oṉṟu amukkik koṉṟaṉa. iṟakkai uḷḷa pūccikaḷ vāṉattil tamatu iraiyait turattic ceṉṟaṉa. ūrvaṉa oṉṟai oṉṟu piṭittut tiṉṟaṉa. ivvāṟu muṭivillāta kolai naṭaipeṟṟatu; naṭaipeṟukiṉṟatu. tāvaraṅkaḷ iṟantavaikaḷiṉ eṉpu cataikaḷiliruntu uṇavai iḻuttu vaḷarkiṉṟaṉa; tāvaraṅkaḷai uṇṭu vāḻum uyirkaḷ maṟupaṭiyum avaṟṟai uṇṭu vāḻkiṉṟaṉa.
pattu laṭca āṇṭukkaṇakkāṉa kōṭai kālattil uyirkaḷ ellām uṇṇakkūṭiya aḷavu uṇavu niṟaintiruntatu. uyirkaḷ nerukkamaṭaintaṉa. ip pūmi orē kolaik kaḷampōl māṟutalaṭaintatu. paṟkaḷum nakaṅ kaḷum oṉṟai oṉṟu kiḻippatil ōyavillai. irattan tōynta nilattiliruntu putiya uyirkaḷ tōṉṟiṉa.
māri vantatu. pallāyira āṇṭukaḷāka kuḷir alai alaiyāka vantukoṇṭiruntatu. ovvoru alaiyum muṉṉatilum pārkkak kuḷirāka viruntatu. pala āyiram aṭi uyara muḷḷa malaittoṭarkaḷ tōṉṟiyiruntaṉa. pūmiyaic cuṟṟiyirunta nīrāvimayamāṉa pōrvai maṟaintatu. nilattiliruntum payir paccai kaḷiliruntum nīrāviyāka māṟiya nīr mukilāka mitantatu. mukil maṟupaṭiyum nīrai maḻaiyākap poḻintatu. nīr vaṟṟiyirunta nīrnilaikaḷ nīrāl niṟain taṉa. malaikaḷiṉiṉṟum vaṭintu ōṭum nīr periya āṟukaḷai uṇṭu paṇṇiṉa. tēṅkik kiṭakkum nīrukkup patil nīr ōṭṭaṅkaḷ iruntaṉa.
periya kāṭukaḷ naṭuṅkiṉa; kuḷir alaikaḷāl eṇṇillāta uyirkaḷ maṭintaṉa. kuḷirait tāṅkum vaṉmaiyuṭaiya uyirkaḷ nilai peṟṟaṉa. mutaṟkuḷir alaiyait toṭarntu iṉṉoru kuḷir alai vantatu. uṇavu curuṅkiṟṟu. vāḻkkai kaṭumaiyāyiṟṟu. aṅkum iṅkum cila muraṭāṉa uyirkaḷ kuḷirait tāṅkum paḻakkam aṭaintaṉa. avai kuḷir kālattai iyaṟkai nikaḻcciyāka varavēṟṟaṉa. cila uyirkaḷ veppa māṉa iṭaṅkaḷai nāṭi nīṇṭa payaṇañ ceytaṉa. iṟutiyil avai veppa muḷḷa iṭaṅkaḷai aṭaintaṉa. iv vulakiṉ ellā iṭaṅkaḷilum orē kālattiṟ kuḷirkālam irukkavillai. malaikaḷiliruntu uṟaipaṉi kīḻē vantatu. atu kīḻē nilattil paravic ceṉṟatu. intiyā, āstirēliyā, āppirikkā mutaliya nāṭukaḷ orukālattil uṟaipaṉiyāl mūṭuṇ ṭiruntaṉa. uṟaipaṉi mūṭāta iṭaṅkaḷil kōṭaikālam iruntatu. veppa iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟa mīṉkaḷ, ūrvaṉa, nattaikaḷ, nīrilum nilattilum vāḻum uyirkaḷ piḻaittaṉa.
acaiyum uyirkaḷukku eṉṉa nikaḻntatō atē tāvara uyir kaḷukkum āciyāvil nikaḻntatu. āstiral āciyāvil paḻaṅkāla uyirkaḷ cila iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. niyucilāntil iṉṟu pāci, pūṇṭuk (fern) kāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mutaṟ kuḷirkālam uṇṭāṉapōtu tāvaraṅkaḷ acaiya muṭiyāmal iruntaṉa. oru kuḷirkālattiṟkuppiṉ maṟu kuḷirkālam vantatu. appoḻutu avai vayiramaṭaintu uram peṟṟaṉa. pattu ilaṭcam āṇṭukaḷāka ‘vēṇ’(fern) eṉṉum pūṇṭukaḷ maṭṭam viṭṭuk kiḷaittaṉa. vitai tōṉṟāta kālattiṉ piṉ pallāyirakkaṇak kāṉa tāvaraṅkaḷil vitaikaḷ tōṉṟiṉa. niyucilāntil paḻaṅkālattu vēṇ(fern) pūṇṭukaḷum ūrvaṉavum piḻaittiruttal takutiyuṭaiyatu nilaipeṟum eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭākiṉṟatu.
tāyaṉpu
mutaṟ kuḷir kālattiṟkup piḻaittirunta pūccikaḷum mīṉkaḷum maṟṟum uyirkaḷum tamatu iṉaṅkaḷaip perukkiṉa. nīriliruntu veḷiyē vanta pallikaḷ ippōtu muṭṭaiyiṭātu kuṭṭi yīṉum uyirkaḷāka māṟiṉa. ūrvaṉavukku mūṉṟu aṟaikaḷuḷḷa irutayamuṇṭu. kuṭṭiyīṉum uyirkaḷukku nāṉku aṟaiyuḷḷa irutayamuṇṭu. mūṉṟu aṟai irutaya muḷḷa ūrvaṉa kuḷirnta irattamuṭaiyaṉa. ūrvaṉa vāḻntu perukuvataṟku veḷiyil veppam vēṇṭum.
kuḷirkālam maṟaintatum veppakālam vantatu. kuḷiriṉāl vāṭik koṇṭirunta tāvaraṅkaḷ uyirpeṟṟaṉa. kuḷirukkup piḻaittirunta pūṇṭukaḷ vaḷarntaṉa. pūmiyiṉ perum pakuti nīruḷ maṟaintatu. aṅku miṅkum veḷiyē terinta pakutikaḷil vaḷarnta paccai niṟac ceṭikaḷil pūkkaḷ uṇṭāyiṉa. veppa kālattil ūrum uyirkaḷ naṉṟāka vāḻntu perukiṉa. maṟupaṭi kuḷirkālam vantapōtu vāḻat takutiyuṭaiyavai cila irukka maṟṟavai maṟaintupōyiṉa. paṉikkālam maṟaitalum iṉṉum orumuṟai ūrum uyirkaḷ perukiṉa. kuḷiruḷḷa iṭaṅkaḷil vāḻnta uyirkaḷiṟ cila cuṟucuṟuppuṭaiyaṉavāy nilattait tuḷaittuc ceṉṟum, maraṅkaḷ mītēṟiyum vāḻntaṉa. ivai veppa irattamuḷḷa uyirkaḷāka māṟiṉa. tōlil mayir vaḷarntatu. mayir avaikaḷukku veppamaḷittatu. mayirkaḷaic cuṟṟi mayirt tuvāraṅkaḷ tōṉṟiṉa. mayirttuvāraṅkaḷi liruntu tāy, kuṭṭikku pāl koṭukkum uṟuppukaḷ vaḷarntaṉa. uṭampil mayiruḷḷa uyirkaḷiliruntu uṇmaiyāṉa tāymai uṇṭāyiṟṟu. iṉṟum maṉitak kuḻantai piṟappataṟku mūṉṟu mātattiṟku muṉtoṭṭu ataṉ uṭampil mayirkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa.
mayirt tuvāraṅkaḷ eppaṭip pāl koṭukkum uṟuppukaḷāka vaḷarntaṉa? paṭippaṭiyē mēlnilai aṭainta uyirkaḷiṟ pala ivvulakiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kuṭṭikkup pāl koṭukkum uyirkaḷil mikakkīḻ nilaiyiluḷḷavai tārāc coṇṭuṭaiya nīr akaḻāṉ (Duck-billed water mole.), muḷ mayiruḷḷa eṟumpu tiṉṉi (Porcupine ant-eater) eṉpavai. ivviraṇṭu vakai uyirkaḷum āstirēliyāviṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷiṉ kaḻivup poruḷkaḷ veḷiyē celvataṟku oru vāyil māttiram uṇṭu. ivvuyirkaḷil oṉṟukku mayiruṇṭu; maṟṟatukku muḷ uṇṭu. ivai muṭṭai iṭukiṉṟaṉa. am muṭṭaikaḷ ūrum pirāṇikaḷiṉ muṭṭaikaḷaip pōlavē veyyil veppattāl porikkiṉṟaṉa. kuñcukaḷ muṭṭaikkuḷ iruntu veḷiyē vantapiṉ tāy mutukaik kīḻē tiruppikkoṇṭu kiṭakkiṉṟatu. kuṭṭikaḷ tōliluḷḷa periya cila tuvāraṅkaḷ vaḻiyāka uṇavai uṟiñcukiṉṟaṉa. at tuvāraṅkaḷiṉ kīḻ uṇavuc cattupporuḷ uḷḷatu. it tuvāraṅkaḷiliruntē kuṭṭikaḷ pāl uṟiñcum mulaikkāmpukaḷ tōṉṟiṉa. vēṟu uyirkaḷ itaṟku aṭutta paṭiyiluḷḷa vaḷarcciyaik kāṭṭukiṉṟaṉa. teṉṉamerikkāvil oppācum (Opossum) eṉṉum aṇil pōṉṟa uyirum eṟumpu tiṉṉikaḷum vāḻ kiṉṟaṉa. ciṟiya eli, muyal, aṇil, tāsmēṉiya ōnāy, kaṅkāru mutaliyavai kuḷirkāla muṭivil piḻaittirunta kuṭṭikkup pāl koṭuk kum vilaṅkuc cantatiyiluḷḷavai. avaikaḷuṭ cila marattilum, cila nilattilum vaḷai tōṇṭiyum vāḻntaṉa. ivaikaṭkuk kuṭṭikkup pāl koṭukkum uṟuppukaḷ vaḷarntaṉa. avai ataṟkuppiṉ muṭṭaiyiṭa villai. tāyiṉ vayiṟṟiṉiṉṟum veḷiyē vantavuṭaṉ tāmāka uṇavu tēṭi uṇṭu vāḻakkūṭiya nilaiyil avai kuṭṭikaḷai īṉavillai. kuṭṭikaḷ tāy vayiṟṟiṉiṉṟum utaviyaṟṟa nilaiyil veḷiyē vantaṉa. oru veḷḷāṭṭiṉ parumaiyuḷḷa kaṅkāruviṉ kuṭṭi oru aṅkulap parumaiyuṭaiyatu. kuṭṭi tāyiṉ vayiṟṟiluḷḷa paikkuḷ viḻuntatu. veḷiyē pāyakkūṭiya palam aṭaiyum varaiyum atu iruntatu. oru aṅkulap parumaiyuṭaiya kaṅkāruk kuṭṭi tāyiṉ paikkuḷ iruntu pāl kuṭittu vaḷarkiṉṟatu. iv vakai vilaṅkukaḷiṉ mulaik kāmpu peritāy vaḷara vaḷara vilaṅkukaḷum mēl nōkki vaḷarntaṉa.
vilaṅkukaḷiṉ kuṭṭikaḷ tāyppālōṭu tamatu kulamuṉṉōr payiṉṟiruntavaikaḷai ellām iyaṟkai uṇarcci(instinct) ñāpakamāka uṟiñcukiṉṟaṉa. tāyiṉālēyē mūḷai vaḷarcciyaṭaintatu. av vaḷarcci avaikaḷiṉ iṉattiṭattup paṟṟai uṇṭākkiṟṟu. tāyaṉpu kāraṇatti liruntē vilaṅkukaḷ potup pātukāppiṉ poruṭṭuk kūṭṭamākat tirikiṉṟaṉa.
pātaiyil pirivu
kaṭalilum kuṭṭikkup pāl koṭukkum vilaṅkukaḷ vāḻkiṉṟaṉa. avai kaṭal nāy(seals), timiṅkilam, vālras(walrus) eṉpaṉa. vālras nīrnāy iṉattaic cērntatu. itaṟku yāṉaiyiṉ tantaṅkaḷ pōla vaḷarnta paṟkaḷuṇṭu. ivaikaḷāl atu puṟṟukaḷai naṉṟākat tōṇṭi naṇṭu kaḷaiyum, nattaikaḷaiyum piṭittut tiṉṉavum, paṉikkaṭṭimēl ēṟavum taṉ iṉattavaikaḷōṭu etirttuc caṇṭaiyiṭavum muṭiyum. kaṭaṟpacu cūṭāṉa nāṭukaḷiluḷḷa āḻamaṟṟa paranta vāvikaḷilum, kuṭākkaṭalilum āṟukaḷilum vāḻum. pacumāṭukaḷ pulveḷikaḷil pul mēyvatupōla ivai kaṭaliṉ kīḻuḷḷa tāvaraṅkaḷai uṇkiṉṟaṉa. vaṭa pacipik kaṭalil vāḻnta kaṭaṟ pacukkaḷ avaṟṟiliruntu kiṭaikkum eṇṇeyiṉ poruṭṭuk kollappaṭṭaṉa.
taṇṇīril vāḻum vilaṅkukaḷil mikap periyatu timiṅkilam. itu mīṉiṉattaic cērntatu eṉṟu cilar niṉaikkiṉṟaṉar. māṭu allatu kutirai eppaṭi mīṉkaḷallavō appaṭiyē timiṅkilamum mīṉaṉṟu.
ūrvaṉa muṭṭaiyiliruntu veḷiyē vantavuṭaṉ mēlkāṟṟai aṭaiya virumpukiṉṟaṉa. avai virumpiyavāṟē oru vakaiyil aṭain taṉa. paṟakkum pallikaḷum paṟakkum mutalaikaḷum cavvu campantamāṉa ceṭṭaikaḷ uṭaiyaṉavāyiruntaṉa. avai vaḷaintu vaḷaintu paṟappatum ceṭṭaiyai aṭittuk koḷvatum uṇmaiyāṉa paṟattal ākamāṭṭātu.
vilaṅkut taṉmaiyuḷḷa uyirkaḷiṟ pala muṭṭaikaḷ iṭṭuk koṇṭiruntaṉa. avai uṇmaiyāṉa vilaṅkukaḷāka māṟuvataṟku uṭampil mayirttuvāraṅkaḷai uṇṭākka muyaṉṟu koṇṭiruntaṉa. oppācam, eli, akaḻāṉ, muyal eṉpavai kuḷirkāla muṭiviliruntu vāḻvataṟku mika muyaṉṟukoṇṭiruntaṉa. uṇmaiyāṉa pallikaḷ mikac cuṟucuṟup paṭaintaṉa. ūrvaṉaviṟ cila paṟakkum palliyaip pōla ākāyattukkut turattappaṭṭirukkalām. avai paṟakkum pūccikaḷai allatu paṟakkum mīṉkaḷaip piṭittu uṇṇa allatu tamatu pakaikaḷiliruntu tappikkoḷḷa avvāṟu ceytirukkalām. vāṉattiṟ paṟanta pallikaḷiliruntu mutaṉmutaṟ paṟavaikaḷ tōṉṟiṉa. mutalmutal tōṉṟiya paṟavai pallikkum vilaṅkukkum iṭaippaṭṭatāyiruntatu. paṟakkum pallikaḷ viralkaḷiṭaiyē cavvai vaḷarttiruntaṉa. paṟavaika ḷāka māṟiya ūrvaṉa muṉṉaṅkālkaḷaic ceṭṭaikaḷāka māṟṟik koṇṭaṉa.
vilaṅkukaḷ uṭalil mayirai evvāṟu vaḷarac ceytaṉavō avvāṟē paṟavaikaḷum iṟakkaikaḷai vaḷarac ceytaṉa. pallikaḷiṉ uṭaliṟ kiṭanta cetilkaḷ pirintu metuvaṭaintu mirutuvāṉa tūvikaḷ allatu iṟakukaḷāyiṉa. mikap paḻaṅkālap paṟavaikku ūrvaṉavukkup pōla kīḻmēl vāykaḷiṟ paṟkaḷuṇṭu. palliyāyirukkum pōtu irunta ataṉ kālkaḷ ceṭṭaikaḷiṉ veḷiyē terintaṉa; atu paṟavaiyilum pārkkap palli pōṉṟa tōṟṟamuṭaiyatu. it tōṟṟam atu paṟavaiyai yum palliyaiyum pirikkum tōṟṟattaik kaṭantamaiyait teḷivākak kāṭṭukiṉṟatu.
paṟavaikaḷiṉ irutayam pallikaḷiṉ irutayattilum pārkkat tiruttamuṭaiyatu. pallikku mūṉṟu aṟaikaḷuṭaiya irutayamuṇṭu. āṉāl atu naṉṟāka iratta ōṭṭañ ceyvatillai. paṟavaiyiṉ irutayam iraṇṭaṟaiyuḷḷatu. avvāṟiruntapōtum atu naṉṟāka iratta ōṭṭañ ceykiṉṟatu. irutayattiṉ iraṇṭu pakutikaḷum vevvēṟāka irukkiṉṟaṉa. narampukaḷiṉ irattamum narampuk kuḻāykaḷiṉ irattamum kalakkamāṭṭā. paṟavai vilaṅkaippōla vivēkattai vaḷarttukkoḷḷa muṭiyātu; kuṭṭiyīṉātu muṭṭaiyiṭuvatē ataṟkuk kāraṇam. ataṟkup pāl koṭukkum uṟuppukaḷ illaiyāyiṉum atu pallikaḷilum pārkka atikam tāyaṉpai vaḷarttuḷḷatu. paṟavai taṉ kuñcukaḷukku iraitēṭik koṭuttal, avaikaḷukkāka etirikaḷuṭaṉ pōrāṭutal pōṉṟavai paṟavaikaḷiṉ tāyaṉpukku eṭuttukkāṭṭukaḷākum. paṟavaikku ūrum uyirkaḷukkuṭaiyavai pōṉṟa kaṇkaḷuṇṭu. pāmpu taṉatu pārvai yiṉāl paṟavaikaḷai mayakkum(hypnotize). paṟavaiyiṉ kaṇkaḷ vilaṅku kaḷiṉ kaṇkaḷilum pārkka viraivum kūrmaiyum uṭaiyaṉa.
kuṭṭikkup pāl koṭukkum uyirkaḷukku aṇmaiyiluḷḷatu māṭappuṟā. kuñcu porittatum tāy tantai eṉṉum iraṇṭum kuñcu kaḷukkut tamatu toṇṭaiyiluḷḷa paiyiliruntu varum oruvakaip pālpōṉṟa iraiyai ūṭṭukiṉṟaṉa. uṇavu koṭukkappaṭum paruvattil puṟāk kuñcu iṟantuviṭṭāl avai av vuṇavup poruḷai veḷiyē ukuttuviṭukiṉṟaṉa. kaṉṟukkuṭṭi iṟantuviṭṭāl tāyp pacuviṉ maṭi vimmi eppaṭi vētaṉai uṇṭākiṉṟatu? it taṉmaiyiṉālēyē paṟavaikaḷ, pallikaḷum, vilaṅkukaḷumallāta putuvakai uyirkaḷ eṉṟu kūṟukiṉṟōm.
ōriṭattiliruntu iṉṉoru iṭattukkuk kāṟṟu, paṟavai, vilaṅ kukaḷ mūlam vitaikaḷaip parappakkūṭiya aḷavukkut tāvaraṅkaḷ vaḷarn taṉa. kaṭalkaḷukku appāluḷḷa iṭaṅkaḷukkup paṟavaikaḷ vitaikaḷaik koṇṭu ceṉṟu parappiṉa. āṉāl tāvaraṅkaḷ iṭamviṭṭup peyara villai. tāvaraṅkaḷiṉ viri vaḷarcci(evolution) orē iṭattil niṉṟu uṇṭāṉatu.
paṟavaikaḷiṉ virivaḷarcci tāvara vaḷarcci muṟaikku māṟu paṭṭatu. itaṉai ‘acaivu viri vaḷarcci’ eṉak kūṟalām. āti kāla ‘alkē’ pāti acaiyum uyir(animal) ākip piṉ muḻu acaiyum uyirāka māṟiṟṟu. tāvaram tāvaramākavē vaḷarcci yaṭaintatu. pakuti tāvaramum pakuti acaiyum uyirumāka māṟiya uyir acaiyum uyirp paṭiyaippaṟṟi vaḷarntatu. pallikaḷ vālkaḷuṭaṉ ceṭṭaikaḷaip parappi ākāyattil paṟanta pōtu paṟavaikaḷ vilaṅku kaḷiṉ toṭarpai viṭṭup pirintaṉa. paṟavaiyum vilaṅkum orē ūrvaṉaviliruntu, tōṉ ṟiyapōtum vilaṅkukaḷ paṟavai kaḷiliruntu tōṉṟavillai.
paḻaṅkālap paṟavaikaḷukkuppiṉ ceṭṭaikaḷillāta paṟavaikaḷ tōṉṟiṉa. avai tīp paṟavaiyaippōlak kuṟukiya ceṭṭaikaḷum vālkaḷu muṭaiyavaṉavāyp paṟappataṟkup patil ōṭiṉa. ip paṟavaikaḷ cilavaṟṟukku āmaikaḷukkiruppaṉa pōṉṟa paṟkaḷiruntaṉa. muṟkālattil vāḻnta mikap periya paṟavaikaḷ paṟappataṟkup patil ōṭiṉa. ikkālat tīk kōḻiyai muṟkālap paṟavaiyōṭu oppiṭṭāl muṟkālap paṟavai kōḻiyum, tīppaṟavai ataṉ kuñcum pōṉṟatākum. ōṭum paṟavai kaḷukkuk kālkaḷ vaḷarcciyaṭaintaṉa. piṉpu iṉṟu kāṇappaṭuvaṉa pōṉṟa ciṟiya paṟavaikaḷ tōṉṟiṉa.
nakamum pallumuḷḷa uyirkaḷ
kuḷirkālattiṟkuppiṉ tōṉṟiya kōṭaikālam āyiram āyiram āṇṭukaḷiṉpiṉ maṟaintatu. kōṭaikālattil kaṭalilirunta uyirkaḷ pala veḷiyē vantu vāḻntaṉa. muṉ kāṇappaṭṭa ūrvaṉavukkup patil ippōtu vilaṅkukaḷ tōṉṟiyiruntaṉa. tāvaraṅkaḷ pala kuṭumpaṅkaḷākap pirintu aḻakiya pūkkaḷaip pūttaṉa. pūkkaḷ tōṉṟutalum vaṇṇāttip pūccikaḷum tēṉīkkaḷum tōṉṟiṉa.
tāvaram mīṉ ūrvaṉa paṟavai eṉpavaṟṟaip pōla oṉṟukkuppiṉ oṉṟākap paṭimuṟaiyāṉa virivaḷarcci vilaṅkukaḷiṭaiyum tōṉṟiṉa. ivvāṟu tōṉṟiya putiya iṉaṅkaḷ kuḷampum nakamum peṟṟiruntaṉa.
vilaṅkukaḷaippōṉṟa uyirkaḷ veppakālattil naṉṟāka uṇṭu koḻuttu vaḷarum. ivaikaḷuḷ mikak kīḻppaṭṭa iṉaṅkaḷ āsti rēliyāvilēyē paraviṉa.
orukālattil āstirēliyāvum āppirikkāvum pirikkappaṭāta kaṇṭamāyiruntaṉa. caṭutiyāka erimalaikaḷ kumuṟi nilam naṭuṅkiṟṟu. appoḻutu āstirēliyāvum āppirikkāvum iraṇṭu kaṇṭaṅkaḷākap pirintupōyiṉa. 
muṭṭaiyiṭṭavum, muṟṟāta kuṭṭikaḷai īṉṟavum vilaṅkukaḷum āstirēliyāvil taṉittu viṭappaṭṭaṉa. āppirikkāvilum āciyā vilum taṉittu viṭappaṭṭa vilaṅkukaḷ āstirēliyāvukkup pōka muṭiyavillai. pallikaḷ eppaṭi vilaṅkukaḷāka māṟum eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭāka āstirēliya vilaṅkukaḷ iṉṟu uḷḷaṉa.
pallikaḷ vilaṅkukaḷāka māṟiyapōtu avai maraṅkaḷil vāḻum ciṟiya uyirkaḷāka viruntaṉa. kōṭaikālam vantapōtu pūccikaḷ atikam perukiṉa.1 mikap periya cilantikaḷum tōṉṟi vāḻntaṉa; aṭṭai, mayirp puḻu, puḻu mutaliya eṇṇiṟanta uyirkaḷ iruntaṉa. pūccikaḷai uṇṇum vilaṅkukaḷ periyaṉavāy vaḷarat toṭaṅkiṉa. periyaṉavāka vaḷarnta vilaṅkukaḷuṭ cila marattaiviṭṭu iṟaṅki nilattil vāḻntaṉa. cila vilaṅkukaḷ ārampa mutal tāvara uṇavu koḷvaṉavāyiruntaṉa; cila pul mēyntaṉa; cila paḻaṅkaḷaiyum vitaikaḷaiyum uṇṭaṉa. ak kālattil īrappalā, teṅku, veppa maṇṭalaṅkaḷil vaḷarum paḻa maraṅkaḷ mutaliyaṉa cilavaṟṟukku uṇavaḷittaṉa.
orunāḷ vilaṅku oṉṟu pūccipōṟ kāṇappaṭṭa oṉṟaip piṭittatu. atu pūcciyaṉṟu; oru akaḻāṉ. atu av vakaḻāṉai vāykkuḷ vaittu meṉṟatu. atu uruciyāka viruntatu. atu mutal cila vilaṅkukaḷ ūṉuṇavai virumpiṉa. ippoḻutu tāvaramuṇṇum vilaṅkukaḷ ūṉ uṇṇum vilaṅkukaḷ eṉṉum pirivukaḷ uṇṭāyiṉa. pallikaḷ tōṉṟi yirunta kālattaiya varalāṟu iṉṉumoru muṟai nikaḻvatāyiṟṟu. ūṉuṇṇum vilaṅkukaḷ tāvaram uṇṇum vilaṅku kaḷai vēṭṭaiyāṭiṉa. cilavaṟṟiṉ uṭampu peritāka vaḷarntatu. avaikaḷukkuk kāṇṭāmirukattukkuk kompum, yāṉaikkut tantamum iruppatu pōla āyutaṅkaḷ iruntaṉa. vilaṅkukaḷukkuk kālkaḷ ōṭavum, naṭakkavum, niṟkavum payaṉpaṭṭaṉa. virivaḷarcci muṟaiyil kālkaḷ viraivāka ōṭakkūṭiyaṉavāka vaḷarntaṉa. pallum nakamumuḷḷavaikaḷukku avai palamaṭaintaṉa. avaikaḷiṉ tēvaiyillāta viralkaḷ maṟaintu pōyiṉa. ūṉuṇṇum vilaṅkukaḷai viṭṭu maṟṟaiya vilaṅkukaḷ tūrattē ōṭic ceṉṟaṉa. ākavē ūṉuṇṇum vilaṅkukaḷ tamatu uṇavai atika pirayācaiyuṭaṉ peṟavēṇṭu meṉṟuṇarntaṉa. 
muṟkālattil caṭutiyākap periya malaikaḷ tōṉṟiṉa; kaṇṭaṅkaḷ maṟaintaṉa; putiya nilaṅkaḷ tōṉṟiṉa. ak kālattil iv vilaṅkukaḷ kaṇṭaṅkaḷtōṟum alaintu eṅkum paravi vāḻntaṉa.
ūrvaṉa tōṉṟi vāḻnta ceḻippāṉa kālattil mutalai iṉaṅkaḷum, malaippāmpukaḷum, periya pāmpukaḷum tōṉṟiṉa. ūṉ uṇṇum vilaṅkukaḷukkut tappi ōṭum tāvaramuṇṇum vilaṅkukaḷ tām ilakuvil oṭakkūṭiyatākat tamatu aintu viraluḷḷa pātaṅkaḷiṉ vaṭivai māṟṟik koṇṭaṉa. tāvaram uṇṇum vilaṅkukaḷ nālu kālkaḷil ulāvuvaṉa; avai viralkaḷai uḷḷukku iḻuttuk koṇṭaṉa.
taṟkāppiṉ poruṭṭut tōlai allatu kompai vaḷarttuk koḷḷāta vilaṅkukaḷ mōppam piṭikkum uṇarcciyai vaḷarttuk koṇṭaṉa. māṉ, oṭṭakam, kāṭṭukkutirai, āṭu, māṭu, paṉṟi mutaliyavai tamatu viralkaḷaip pōkkikkoṇṭaṉa. pul mēyāta vilaṅkukaḷukku nāṉku viralkaḷum, aintu viralkaḷumiruntaṉa. pul mēyum vilaṅkukaḷiṉ pātaṅkaḷ vaṭṭavaṭivum komput taṉmaiyum vēkamā yōṭak kūṭiyaṉavu māyiṉa. iv vilaṅkukaḷ periyaṉa periyaṉavāy vaḷarntaṉa. mika muṟkālat til paṉṟi pōṉṟirunta vilaṅku yāṉai. toṭakkattil itaṟkut tumpikkai illai; nīṇṭa mūkku māttiram iruntatu. iv vilaṅku viraiviṟ peritāka vaḷarntatu. piṉpu ataṟku accam viḷaikkakkūṭiya tantaṅkaḷ vaḷarntaṉa; atu vilaṅkukaḷukkup payantu ōṭavillai; atu taṉatu aintu viralkaḷaiyum pōkkik koḷḷavillai. kāṇṭāmirukam pōṉṟa vilaṅkukaḷ uṭampil kēṭakam pōṉṟa tōlai vaḷarttuk koṇṭaṉa; avaikaṭku maṇṭaiyil mūṉṟu kūriya kompukaḷum vaḷarntiruntaṉa. avai tamatu viralkaḷaik kuḷampāka māṟṟik koṇṭaṉa. kāṇṭāmirukam etirikkup payantōṭuvataṟkup patil ataṉai etirttut tākkum. cīl (seal) eṉṉum kaṭal nāy karaṭikku iṉa muṭaiyatu. itu kaṭalil iṟaṅki mīṉkaḷai uṇṇa virumpiṟṟu. itu kaṭalil nīntic cellum poruṭṭu muṉṉaṅ kālkaḷaita tuṭuppukaḷ pōla māṟṟik koṇṭatu.
paṉṟiyiliruntu hippaṭamas eṉṉum nīr yāṉai, tapir(Tapir) mutaliya maṟṟaiya iṉaṅkaḷ tōṉṟiṉa. ivaikaṭkut taṭitta tōl uṇṭu. nīr yāṉai nīril taṅki ūṉuṇṇum vilaṅkukaḷukkut tappik koṇṭatu.
ūṉuṇṇum vilaṅkukaḷ mikak koṭiyavai. avaikaḷukkut tiruntiya paṟkaḷum nakaṅkaḷum vaḷarntaṉa. avaikaḷiṉ elumpukaḷ ilēcāka viruntaṉa. ākavē avai iraimītu pāyntu ataṉaip piṭikkak kūṭiyatāka viruntaṉa.
kōṭaikālattil tumpikkai illāta yāṉaikaḷ veppa maṇṭalak kāṭukaḷil taṅki nilaittaṉa. mūṉṟu kompuṭaiya kāṇṭā mirukaṅkaḷ āppirikkak kāṭukaḷil vāḻntaṉa. ūṉ uṇṇum vilaṅkukaḷ payaṅkara māṉa vaṭivai aṭaintaṉa. oṭṭakam, kutirai, paṉṟi mutaliyaṉa ivai kaḷiṉṟum pirintu vāḻntaṉa. muṟkālattil pāti nāyum pāti kaḻutaip puliyum pōṉṟa oru vakai mikap periya vilaṅku vāḻntatu. itiliruntu nāy tōṉṟiyirukkalām.
pūṉaiyiṉ muṉṉatukaḷāṉa periya vilaṅkiṉaṅkaḷ pala iṉṟum vāḻkiṉṟaṉa. iṉṟaiya vilaṅkukaḷiṉ muṉṉatukaḷāṉa vēṟu pala vilaṅku kaḷum vāḻntaṉa. ūṉuṇṇum vilaṅkukaḷ mikap palavākap perukiṉa. ivaikaḷiliruntu piḻaippataṟkut tamatu ōṭṭattai nampiyirunta vilaṅkukaḷ ataṉaik kaiviṭṭaṉa. akaḻāṉ, muyal, eli iṉaṅkaḷ pōṉṟavai nilattuḷ maṟaintu vāḻntaṉa. oppōcum(opossum), cilāt (Sloth) eṉṉum karaṭi pōṉṟavai maraṅkaḷil vāḻntaṉa. veḷavāl taṉatu pātukāppai virumpi irākkālattil cañcarittatu. kaṭalnāy iṉaṅkaḷ nīruḷ maṟaintaṉa. nīr yāṉai, pīvar(beaver) mutaliyavai āṟukaḷil pukuntaṉa. viral peṟṟirunta vilaṅkukaḷāl niṉṟu pōriṭa muṭiyavillai. ākavē avai viralkaḷaik kuḷampukaḷāka māṟṟik koṇṭu ōṭiṉa. vāḻkkai muṉpōl pōrāṭṭamuṭaiyatāka māṟiṟṟu. vilaṅkukaḷ palli iṉaṅkaḷiṉum pārkka vivēkamuṭaiyaṉa. avai nūṟu vakaiyāka vēṭṭai yāṭavum, vēṭṭaiyāṭuvaṉaviṉiṉṟum tappi ōṭavum tamatu vivē kattaip payaṉpaṭuttiṉa. vilaṅkukaḷiṉ ulakam ivvāṟu irattakkaṟai paṭintatākaviruntatu.
vēṭṭaiyāṭum vilaṅkukaḷuḷ nāyum pūṉaiyum vevvēṟu kuṭumpaṅkaḷākap pirintaṉa. nāyk kuṭumpattiliruntu karaṭi, ōnāy, nari, kaḻutaippuli, nīrnāy mutaliyavai tōṉṟiṉa. ciṅkam, puli, ciṟuttai, kīri mutaliyavai pūṉaik kuṭumpattaic cērntavai. vilaṅkukaḷ oṉṟai oṉṟu koṉṟu vāḻum kālattil avai mōppam piṭikkum uṇarcciyai vaḷarttuk koṇṭaṉa. appoḻutu cila vilaṅkukaḷ kastūri puṉuku pōṉṟa maṇamuḷḷa poruḷkaḷait tamatu uṟuppukaḷiṉiṉṟum veḷip paṭuttiṉa. im maṇapporuḷkaḷ tolaivilirukkum tamatu kūṭṭat tukkut tāmiruppatai aṟivittaṟkup payaṉpaṭṭaṉa. ulakil paṟpala niṟaṅ kaḷuḷḷa tāvaraṅkaḷ vaḷarntaṉa. ippoḻutu tēvāṅku, kuraṅku mutaliya ciṟiya vilaṅkukaḷ tōṉṟalāyiṉa.
pallāyirakkaṇakkāṉa vilaṅku kaḷum, ūrvaṉavum pūccikaḷum peru kiṉa. pūṉaik kuṭumpattiliruntu ciṅkam, puli eṉṉum iruvakai vilaṅ kukaḷ tōṉṟi vāḻntaṉa. ciṅkattiṉ vālum, civanta mayirum, mikap periya uṭalumuṭaiya oruvakaip pulikaḷ tōṉṟiyiruntaṉa. ivai tāvara muṇṇum vilaṅkukaḷaip peritum koṉṟu tolaittaṉa. iṟutiyil ellāt tāvaramuṇṇum vilaṅkukaḷum viralkaḷai uḷḷukkiḻuttuk kuḷampai vaḷarttuk koṇṭaṉa. avai ippoḻutu naṉṟāka ōṭiṉa. ciṅkap pulikku uṇṇa uṇavu kiṭaikka villai. ākavē atu iṟantu maṟaintupōyiṟṟu. av vilaṅkiṉ vāṭai tūrattil vīciṟṟu. ataṉait tūrattē niṉṟu mēyntukoṇṭu niṉṟa vilaṅkukaḷ mōppam piṭittu ōṭi maṟaintaṉa. takutiyuṭaiyatu nilaipeṟum vaḻikaḷil ituvum oṉṟu.
vilaṅkukaḷ nāṉku kaṇṭaṅkaḷilum alaintu tiriyumpōtu yāṉaikkut tumpikkaiyuṇṭāyiṟṟu. muṉpu itaṟku nīṇṭa mūkku māttiram iruntatu. yāṉai paṉṟik kuṭumpattaic cērntatu. atu mūkkai nīṭṭa muyaṉṟu vantapōtu mūkku tumpikkaiyāka vaḷarntatu. yāṉaikku uṇavu kāṭukaḷiṟ kiṭaittatu.
vilaṅkukaḷ ellāvaṟṟuḷḷum yāṉai puttik kūrmaiyuṭaiyatu. atu kūṭṭamāka vāḻum aṟivai vaḷarttatu. ataṟkut tantaṅkaḷum vaḷarntaṉa. piṉpu vālillāk kuraṅku pōṉṟa oru vilaṅku tōṉṟiṟṟu. itaṉ oru cantati vālillāk kuraṅku; maṟṟatu maṉitaṉ. karuppattilirukkum kuḻantaikaḷukku uṭalil mayirum vālum tōṉṟukiṉṟaṉa. kuḻantai piṟappataṟku muṉ vāl maṟaintu pōkiṉṟatu. ivvāṟu aṇuviliruntu alkēyum, alkēyiliruntu mīṉum, mīṉiliruntu nīrilum nilattilum vāḻvaṉavum pallikaḷum, palli kaḷiliruntu vilaṅkukaḷ paṟavaikaḷum tōṉṟiṉa; piṉpu vilaṅkiliruntu maṉitaṉ tōṉṟiṉāṉ. maṉitaṉ tōṉṟi vaḷarcciyaṭaintu iṉṟaiya maṉitaṉ āṉāṉ eṉpatai viḷakkum varalāṟu ātimaṉitaṉ eṉṉum nūlil kūṟappaṭṭuḷḷatu.
uyirkaḷiṉ vāḻkkaip pōrāṭṭamum 
ataṟkēṟṟa vāyppukaḷum
uyirkaḷiṉ vāḻkkai iṭaiviṭāta pōrāṭṭam malinta tāyirukkiṉṟatu. pōrāṭṭa meṉpatu īṇṭu varunti uḻait talaik kuṟikkum. uyirkaḷ pōtiya uṇavaip peṟum poruṭṭu iṭaiviṭātu muyalva tōṭu tammaip piṟa uyirkaḷ koṉṟu tiṉṟuviṭātapaṭiyum kāppāṟṟikkoḷḷa vēṇṭi yirukkiṉṟatu. avai, tammai vāḻumiṭaṅkaḷiṉ veppa taṭpa nilaikaḷukkēṟpavum cūḻalkaḷuk kēṟpavum takutippaṭuttik koḷḷa vum vēṇṭum. ivvakaip pōrāṭṭaṅkaḷukku utavum pātukāppukaḷai iyaṟkaiyākiya aṉṉai taṉatu kuḻantaikaḷākiya uyirkaḷukku aḷittirukkiṉṟatu.
iyaṟkai iṭaiviṭātu uyirkaḷiṭaiyē māṟṟaṅkaḷai uṇṭākki varukiṉṟatu. am māṟṟaṅkaḷ mikat tāmatappaṭṭu nikaḻvatāl avaikaḷai aṟintu koḷvataṟku maṉitaṉiṉ vāḻnāḷ pōtāmal irukkiṉṟatu. iṉṟu vāḻum cila uyirkaḷiṉ muṟcantatikaḷai nōkkuvōmāyiṉ ik kālattaṉa evvem māṟṟaṅkaḷai aṭaintirukkiṉṟaṉaveṉṟu nām eḷitil aṟintukoḷ vōm. muṟkāla uyirkaḷ tamatu varalāṟukaḷaik kaṟpāṟaikaḷ mītu viṭṭuc ceṉṟirukkiṉṟaṉa. ovvoru iṉa uyirkaḷum vāḻkkaikkut takutiyu ṭaiyaṉavā yirukkumpaṭi ovvoru cantatiyiṉ tantai tāykaḷai evvāṟu iyaṟkai terivu ceykiṉṟatu? ovvoru uyirum ivvulakil nilaittiruppataṟku muyaṉṟu varutaliṉālēyē it terivu ceyyappaṭu kiṉṟatu. peruntokai uyirkaḷ piṟakkiṉṟaṉa; āṉāl avaikaḷuṭ cantatiyaip perukkakkūṭiya paruvam eytumvarai piḻaittiruppaṉa cilavē. valimaiyum, keṭṭittaṉamum, cākkirataiyum uḷḷa uyirkaḷ vāḻtaṟkut takutiyum, uṇavaip peṟuvatil aṉukūlamum, apāyattait taṭukkum vallamaiyum uṭaiyaṉavākiṉṟaṉa. ākavē ivvuyarnta paṇpuka ḷuṭaiya uyirkaḷ nīṇṭakālam vāḻntu tamatu mēlāṉa taṉmaikaḷait tamatu cantatikaḷukkum aḷikkiṉṟaṉa. avaikaḷē taṅ kuḻantaikaḷukku nalluṇavu koṭuttu vaḷarkkakkūṭiyaṉa. ākavē ak kuḻantaikaḷ nalvāḻkkaiyait toṭaṅkum.
itu eppoḻutum uṇmaiyāṉataṉṟu. mikap palamum, pōrkkuṇa mum uṭaiya vilaṅkukaḷ iṉṉoru iṉa vilaṅkukaḷāṟ kollappaṭa lām. cuṟṟiṭaṅkaḷilē caṭutiyil uṇṭāṉa veppataṭpanilai māṟṟam takutiyuṭaiyavaikaḷaiyum takutiyaṟṟavaikaḷaiyum oru cēra aḻittum viṭalām. āṉāl perumpālum vāḻkkaikkut takuti yuṭaiyatu etu? atuvē nilaipeṟukiṉṟatu. ovvoru iṉa uyirkaḷum nīṇṭakālam ūṟu iṉṟi vāḻtaṟkēṟṟa vaḻiyil muyaṉṟu, vāḻtaṟ poruṭṭu mēlum mēlum takutiyuṭaiyaṉavāy vantirukkiṉṟaṉa.
vāḻkkaip pōrāṭṭameṉpatu tuṉpamiṉṟi iṉpamāy vāḻtaṟkuc ceyyappaṭum ettaṉamākum. vilaṅkukaḷukkum paṟavaikaḷukkum irai yākum uyirkaḷ tamakku nēravirukkum āpattai uṇarvatillai. āpattu aṇukum varaiyil avai payam aṭaivatum illai. maraṇam avaikaḷai viraivākavum, caṭutiyākavum, aṇuki nōviṉṟik koṉṟu viṭukiṉṟatu.
payappaṭum iyalpuṭaiya muyalkaḷ āpattukkaḷ palavaṟṟiṉ iṭaiyē mālai nēraṅkaḷil kollaippuṟaṅ kaḷiliruntu viḷaiyāṭi makiḻvatai nāṅkaḷ pārttirukkiṉṟōm. oru cōṭip paṟavaikaḷ atika nēram tēṭip pūcci puḻukkaḷai eṭuttukkoṇṭu tamatu paciyuḷḷa kuñcukaḷiṭam varutalaip pārkkiṉṟōm. avai tamatu kaṭiya uḻaippilum pārkka makiḻcciyaiyē peritākak koḷkiṉṟaṉa eṉṟu terikiṉṟatu.
iṉṉum vāḻkkaiyil pala pōrāṭṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivai kaḷai viḷaṅkik koḷvataṟku, iyaṟkai, uyirkaḷukku aḷittirukkum etirpput, taṟkāppu āyutaṅkaḷaippaṟṟi nām ciṟitu cintittup pārttal vēṇṭum. avai ūṉ uṇṇum uyirkaḷiṉ payaṅkaramāṉa paṟkaḷum, nakaṅkaḷum, iraikaḷaip piṭikkum paṟavaikaḷiṉ vaḷainta alakum kūriya nakaṅkaḷum, pāmpukaḷiṉ naccup paṟkaḷum, cilantiyiṉ vāyum, pūccikaḷiṉ koṭukkukaḷum, iṉṉum ivaipōṉṟa āyirakkaṇakkāṉavaikaḷu mākum.
etirppukkuriya pala āyutaṅkaḷ iruppaṉa pōlavē taṟkāppuk kuriya pala āyutaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. iyaṟkai, pārapaṭcamiṉṟi ellā uyirkaḷukkum tāyāka virukkiṉṟatu. aḻuṅkukku elumpupōṉṟa vayiramāṉa kavacamirukkiṉaṟatu. muṭpaṉṟikku vayiriya īṭṭipōṉṟa muṭkaḷ irukkiṉṟaṉa. vaṭa amerikkāvil pūṉaiyiṉ parumaiyuṭaiya iskaṅku (Skunk) eṉṉum oruvakai vilaṅku uṇṭu. ataṉai etirikaḷ turattic ceṉṟāl, allatu aṇukiṉāl atu evarum aṇukamuṭiyāta mikka koṭiya nāṟṟamuṭaiya oruvakai nīrai veḷiyē koppaḷikkiṉṟatu. ilāmā eṉṉum iṉṉoru teṉṉamerikka vilaṅku taṉakkut tontaravu koṭuppavarmītu atika eccilai umiḻkiṉṟatu. tērai pōṉṟavaikaḷiṉ māmicam kacappāyiruppatāl avaṟṟai maṟṟaiya uyirkaḷ atikam uṇpatillai. naṇṭukaḷiṉ kuṟaṭu pōṉṟa kālkaḷ maṟṟa uyirkaḷukku accam viḷaikkat takkaṉa. avaikaḷai vayiramāṉa kavacam mūṭiyirukkiṉṟatu. avaikaḷiṉ ōṭu vaḷarattakkataṉṟu. naṇṭu, vaḷarum pōtu ōṭṭai uṭaittukkoṇṭu veḷiyē varukiṉṟatu. appoḻutu ataṉ mēṟpuṟam meṉmaiyākavum, pātukāppillāmalum irukkiṉṟatu. tapati naṇṭu(Hermit Crab) eṉa oru vakai naṇṭu uṇṭu. ataṉ piṉpākam vayiramāṉa ōṭṭiṉāl maṟaikkappaṭṭirukkavillai. iṉṉoru kaṭalūri yiṉ ōṭṭukkuḷ nuḻaintu koḷḷāviṭiṉ atu maṟṟa uyirkaḷukku eḷitil iraiyākiviṭum. atu tāṉ nuḻaintu vāḻum ōṭṭaiyum cellum iṭaṅkaḷukkellām koṇṭu celkiṉṟatu. āpattuk kālaṅ kaḷil taṉatu conta ōṭṭukkuḷ nuḻaivatupōl atu av vōṭṭiṉuḷ pukuntu maṟaintu koḷkiṉṟatu. 
vāḻkkaip pōrāṭṭattil vēṭṭaiyāṭuvaṉavum, vēṭṭai yāṭappaṭuvaṉavumākiya uyirkaḷukkup pātukāppu aḷippaṉa cūḻalkaḷiṉ niṟattai oppa uḷḷa avaikaḷiṉ niṟaṅkaḷēyākum. ivvāṟu avaṟṟiṉ niṟam amaivatāl avai ilakuvil etiriyāṟ kāṇakkūṭātaṉavāy pala āpattukkaḷiṉiṉṟum piḻaikkiṉṟaṉa.
eppoḻutum paṉikkaṭṭiyuḷḷa turuva nāṭukaḷil vāḻum uyir kaḷiṉ niṟam perumpālum veṇmaiyāyirukkum. turuvak karaṭiyiṉ niṟam veṇmai allatu maṅkiya veṇmai. maṟṟaiya iṭaṅkaḷil vāḻum karaṭikaḷ kaṟuppu allatu kapila niṟamuṭaiyaṉa. 
ellāk kālaṅkaḷilum maḻaiyillātaṉavum, ciṟiya tolaivi luḷḷaṉavumākiya iṭaṅkaḷil, paruva kālaṅkaḷukku ēṟṟavāṟu uyirkaḷiṉ niṟaṅkaḷ māṟukiṉṟaṉa. turuvanari, malai muyal mutaliyavaikaḷiṉ kōṭai kāla niṟam narai allatu kapilam. in niṟaṅkaḷ mārikkālattil veṇmai aṭaikiṉṟaṉa. av viṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum cila uyirkaḷukku āṇṭu muḻumaiyum kōṭaikāla niṟam māttiram uṇṭu. āṉāl avai vēṟu vakaiyil naṉṟākap pātukākkappaṭukiṉṟaṉa. ‘cēpiḷ’ eṉṉum oruvakai vilaṅku marakkompukaḷil iruntu vāḻkiṉṟatu. ataṉ kapila niṟa mayiri lum pārkka veṇṇiṟam etirikaḷukkuc caṭutiyil tōṉṟattakkatāka virukkum.
vaṉāntaraṅkaḷil vāḻum uyirkaḷ maṇ niṟamuṭaiyaṉa; maṇ niṟam māttiramallāmal iṭaiyiṭaiyē vēṟu niṟaṅkaḷum kāṇappaṭum. ciṟitu tolaivil niṉṟu avvuyirkaḷaip pārttal muṭiyātu. piṟem(Brehm) eṉpavar puṟāviṉ parumaiyuḷḷa oruvakaip paṟavaikaḷ vaṉāntaraṅkaḷil maṉitaṉiṉ varukaiyaip poruṭpaṭuttātu niṉṟu mēytalaip paṟṟik kuṟippiṭṭuḷḷār. atu piṉvarumāṟu: “paṟavaikaḷ mēyntukoṇṭu niṟpataik kāṇum aṉupavam illāta pirayāṇi tuppākkiyai eṭuttuk koṇṭu avaikaḷai nōkkic celkiṉṟāṉ. avai avaṉuṭaiya kaṇṇetiril maṟaintu viṭukiṉṟaṉa. nilam avaikaḷai viḻuṅkiviṭṭatu pōṟ ṟōṉṟukiṟatu. taṅkaḷuṭaiya iṟakkaikaḷukkum nilattukkumuḷḷa niṟa oṟṟumaiyai nampi ap paṟavaikaḷ patuṅki irukkiṉṟaṉa. oru kaṇattil avai kaṟkuviyalkaḷākavum kaṟkaḷākavum māṟiviṭṭaṉa.”
maṇal niṟam poruntiya mēṟpākam cila camayaṅkaḷil narai niṟamāka vum, cila vēḷai oḷi poruntiya mañcaḷ niṟamākavum, varicaiyākap pirintu oṭuṅkiya varaikaḷum melliya kīṟum puḷḷiyum uṭaiyatākavum irukkum. ivvakai niṟam tolaip pārvaikkup pulappaṭak kūṭumeṉṟu oruvar niṉaikkalām. āṉāl anniṟam nilattiṉ niṟamēyākum. nilam paṟavaiyait taṉatu pakutiyākki ataṉaip pātukāttal viyappaṉṟu.
iv vakaip pātukāppu niṟamuṭaiya pūccikaḷ palavuṇṭu. pala puḻukkaḷ tām uṇavaip peṟum maraṅkaḷiṉ niṟaṅkaḷaip peṟṟiruk kiṉṟaṉa. cila pūccikaḷ ularnta ilai allatu pācittuṇṭu pōl iruttalum āccariyappaṭattakkatu.
oruvakai vaṇṇāttip pūcciyiṉ iṟakkaikaḷiṉ mēṟpuṟam pirakācamāṉa niṟamuṭaiyatu. paṟakkumpōtu atu naṉṟākak kaṇṇukkup paṭum. iṟakkaikaḷai nimirttikkoṇṭu marappaṭṭaiyil irukkumpōtu ataṉ kīḻppuṟam vāṭiya ilaiyiṉ niṟamuṭaiyatāyirukkum.
vaṇṇāttip pūccikaḷilum pala vakaikaḷuṇṭu. cila vaṇṇāttip pūccikaḷ uṇpataṟku virumpattakā cuvai uṭaiyaṉavāyiruttaliṉ avaikaḷaip paṟavaikaḷ uṇpatillai. ākavē avaikaḷukkup pātu kāppu niṟam vēṇṭiyatillai. ākavē avai kaṇṇukkup pulappaṭak kūṭiya niṟamuṭaiyaṉavāyirukkiṉṟaṉa. avai kāṇakkūṭiyaṉavāyirutta liṉ, paṟavaikaḷ, avai uṇṇattakātaṉa eṉṟu viraivil aṟintukoḷ kiṉṟaṉa. paṟavaikaḷāl uṇṇappaṭāta vaṇṇāttip pūccikaḷ uḷḷa iṭaṅkaḷil iṉṉoru iṉam kāṇappaṭukiṉṟatu. cila camayaṅkaḷil pala iṉaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai muṉkūṟappaṭṭa vaṇṇāttip pūccikaḷiṉ niṟattaip peṟṟirukkiṉṟaṉa. āṉāl ivai muṉ iṉattaic cērntavaikaḷalla. ivvakai vaṇṇāttip pūccikaḷ paṟavaikaḷ uṇpa taṟku nallaṉa; āṉāl paṟavaikaḷ ivaikaḷai muṉṉaiya iṉattiṉiṉṟum pirittaṟiya māṭṭāmaiyāl uṇṇātu viṭukiṉṟaṉa. 
ovvoru uyirum uṇavukkāka āṭum pōrāṭṭam mikak kaṭumai yāṉatu. cila vaṇṇāttip pūccikaḷiṉ puḻukkaḷ maraṅkaḷil neruṅki yiruntu ilaikaḷai uṇkiṉṟaṉa. ilaikaḷait tiṉṟu oḻittapiṉ iṉṉoru marattil ēṟutaṟku avai pantupōlac curuṇṭukoṇṭu nilattil viḻukiṉṟaṉa. pala neruṅkiyiruntu uṇkiṉṟamaiyiṉ mikac cuṟucuṟuppum valimaiyumuḷḷa puḻuvē atika uṇavaip peṟukiṉṟatu. pala puḻukkaḷukku aṟpa uṇavu māttiram kiṭaikkiṉṟatu. ataṉāl avai vaṇṇāttip pūccikaḷāka vaḷaramāṭṭā.
ivvakaip pōṭṭiyait taṭuppataṟku iyaṟkai palavakai vaḻikaḷai aṟintirukkiṟatu. oṉṟōṭu oṉṟu iṉamuṭaiya uyirkaḷ vevvēṟu vakai uṇavai uṇpatāl avai, orēvakai uṇavai uṇṇum uyirkaḷaiviṭap peruṅkūṭṭamāka orē iṭattil vāḻtal kūṭum. iv vakai vevvēṟu uṇavu koḷḷum iṉaṅkaḷ elikaḷilum paṟavaikaḷi lum atikam kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
pala uyirkaḷukku vāḻkkaip pōrāṭṭam mikavum ilakuvākkap paṭṭirukkiṉṟatu. kuḷirkālam toṭaṅkutalum uṇavu arumai ākiṉṟatu. appoḻutu pala uyirkaḷ uṟakkattukkuc celkiṉṟaṉa. ivai kaḷiṉ uṟakkam pala aḷavāka uṇṭu. nittirai pōkātavai cuṟucuṟuppai iḻantu aṭaṅkikkiṭakkiṉṟaṉa. ataṉāl avaikaḷukku muṉṉaiyilum kuṟaivāṉa uṇavu pōtumāṉatāyirukkum.
nittirai koḷḷum pirāṇikaḷ veppamāṉa nāḷoṉṟil viḻit teḻuntu ciṟitu uṇavai uṇṭapiṉ maṟupaṭiyum tūṅkum. cila pirāṇikaḷ mārikālattukkeṉṟu uṇavaic cēmittu vaikkiṉṟaṉa. aṟpa nittirai koḷḷum uyirkaḷuḷ aṇil oṉṟu. atu, tāṉ cēmittu vaitta vitai kaḷai uṇpataṟku iṭaiyiṭaiyē viḻitteḻukiṉṟatu. mara eli mārikālam muḻuvatum paciyuṭaṉ uṟaṅkukiṉṟatu. elikaḷ tāṉiyam viḷaintirukkum kālaṅkaḷil tāṉiyak katirkaḷaic cēkarittu vaikkiṉṟaṉa.
atika nittirai ceyyum uyirkaḷ uṇavaic cēkarittu vaippa tillai. kōṭaikāla iṟutiyil avai atika uṇavai uṇkiṉṟaṉa. ataṉāl kuḷirkālam varumpōtu avai mikak koḻuppaṭaikiṉṟaṉa. piṉpu avai uṟaṅkuvataṟku maṟaiviṭaṅkaḷait tēṭiccellum. turuvak karaṭi paṉikkaṭṭiyil kuḻitōṇṭi atil uṟaṅkukiṉṟatu. muṭpaṉṟi ilaikaḷāṟ ceyta kūṭukaḷuḷ maṟaintu kiṭantu uṟakkam koḷḷum. veḷavāl iruṇṭa kukaikaḷukkuḷ talaikīḻākat toṅkum. tavaḷai cēṟṟuḷ maṟaintu vāyaiyum mūkkaiyum mūṭikkoṇṭu tōlvaḻiyāka mūccuviṭum. atika nittirai koḷḷum ivvakai uyirkaḷiṉ vāḻkkai ippoḻutu amaiti aṭaikiṉṟatu. avai āṟutalāka mūccuviṭukiṉ ṟaṉa. irutayam melleṉa aṭikkiṉṟatu. am mirukaṅkaḷiṉ āṟṟal aṟpamākac celavaḻikiṉṟatu. kaḻivupporuḷ uṭampiṉuḷ tiraḷukiṉṟatu. uṟakkattil irukkum vilaṅkukaḷ, veḷiccamum cūṭum keṭātiruntu, kāṟṟuppaṭṭatum mūṇṭeriyakkūṭiya cāmpal pūtta neruppup pōṉṟaṉa.
ilai tuḷirkālaṅ kiṭṭutalum ivai muṉ cēmittuḷḷa koḻuppuc celavaḻintupōkiṉṟatu. nittirai koḷḷum uyirkaḷ ilaituḷirkālat til viḻittut taṅkaḷ maṟaiviṭaṅkaḷiṉiṉṟum veḷiyē varukiṉṟaṉa. tamakku viruppamāṉa paḻaṅkaḷum kiḻaṅkukaḷum atikam irukkumpōtē avai viḻikkiṉṟaṉa. paciyiṉ koṭumaiyāl avai etirppaṭum etai yum evaraiyum etirkkum.
uṇavu arumaiyāṉa kālattil vāḻvataṟkēṟṟa vaḻiyaip paṟavaikaḷ kaṇṭupiṭittuḷḷaṉa. uṇavu curuṅkumpōtu avai kūṭṭa mākat tiraḷukiṉṟaṉa; vaṭṭamiṭṭup paṟantu tamatu palattaic cōtikkiṉ ṟaṉa. iṟutiyil avai eppoḻutum veyyiluḷḷa teṉ tēcaṅkaḷukkup paṟantu celkiṉṟaṉa. aṅkē uṇavu peritum kiṭaikkiṉṟatu. iḷam paṟavaikaḷ muṉṉē paṟakka mutiya paṟavaikaḷ piṉṉāṟ paṟantu cellum uṇaviṉ poruṭṭu avai vaḻiyil pala muṟai taṅkum. paḻakkālam muṭi vataṉmuṉ avai tamatu iṭaṅkaḷai māṟṟik koḷḷum. ivvāṟu uyir kaḷiṉ vāḻkkaip pōrāṭṭam nikaḻntu varukiṉṟatu. ivvāṟu uyirkaḷ vāḻkkaip pōrāṭṭattil muyalum muyalviṉālēyē ovvoru uyiriṉaṅkaḷilum paṟpala kiḷai iṉaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. āṭu, māṭu, nāy, puṟā pōṉṟavaikaḷilum marañ ceṭi mutaliyavaikaḷilum ciṟitu ciṟu tōṟṟattil māṟupaṭṭa vev vēṟu kiḷai iṉaṅkaḷaik kāṇkiṉṟōm.

maraṇattiṉ piṉ
WHAT HAPPENS AFTER DEATH
muṉṉurai
maraṇam eṉṟu niṉaikkumpōtē maṉakkaṇṇiṉ etirē oruvakai iruḷum accamuntōṉṟukiṉṟaṉa. maraṇattukkuppiṉ cellum iruṇṭa vaḻiyil eṉṉa ākumō eṉṟu maṉitaṉ ēṅkukiṉṟāṉ. appoḻutu iṟantār poruṭṭuk kiriyaikaḷ ceytāl, avarkaḷ nallulakai aṭaivārkaḷ eṉac camaya kurumār kūṟip pala kiriyaikaḷai vakuttum, karuṭapurāṇam pōṉṟa nūlkaḷai eḻutiyum makkaḷai accuṟuttiyum, avaṟṟiṉ mūlam varuvāy peṟṟu varukiṉṟaṉar. itu kuruṭaṉukkuk kuruṭaṉ vaḻi kāṭṭiyatu pōlākum. āvikaḷ maṟu ulaka vāḻk kaiyaip paṟṟik kūṟiya pala ceytikaḷaip paṭikkumpōtu, kurumāriṉ caṭaṅkukaḷiṉāl yātum payaṉ illai eṉṟum, ivvulaka vāḻvil makkaḷ piṟarkku naṉmai puriyum uyariya uḷḷamuṭaiyavarkaḷāy vāḻiṉ, ataṉāl naṉmai aṭaital kūṭumeṉṟum terikiṉṟaṉa. iṉṟu iṟantavarmēl paṟṟu vaittuḷḷa avaratu cuṟṟattavar, avarkaḷ nalvaḻippaṭa vēṇṭu meṉṉum viruppiṉāl tām aritil muyaṉṟu tokuttu vaittirukkum poruḷaik kiriyaikaḷ mūlam piṟarukku iṟaittu varukiṉṟaṉar. ivaipōṉṟa payaṉaṟṟa ceyalkaḷil poruḷaiyum ariya kālattaiyum celavaḻi yātu, makkaḷai nalvaḻiyil ūkkum poruṭṭu in nūl eḻuvatāyiṟṟu.
na.ci. kantaiyā
maraṇattiṉpiṉ
tōṟṟuvāy
“uṟaṅkuvatu pōluñ cākkāṭu uṟaṅki
viḻippatu pōlum piṟappu” (kuṟaḷ. 339)
maraṇattukkup piṉ eṉṉa nikaḻkiṉṟatu eṉṉum kēḷvi maṉitaṉ tōṉṟiya kālam mutal eḻuntuḷḷatu. aṉṟu mutal iṉṟu varaiyum ik kēḷvikku viṭai aṟiya makkaḷ muyaṉṟu varukiṉṟārkaḷ. immuyaṟci yiṉālēyē ulakil camayaṅkaḷum tattuvak koḷkaikaḷum tōṉṟi vaḷarcci eytaṉa. ātikālam mutal maraṇam eṉṟāl eṉṉa? maraṇattukkup piṉ uyir nilai peṟukiṉṟatā? allatu aḻintu pōkiṉṟatā? eṉpaṉa pōṉṟa kēḷvikaḷukku viṭaikaḷ aṟiyappaṭṭiruntaṉa. maraṇattukkup piṉ uyir aḻintu pōkiṉṟatu eṉṉum koḷkaiyuṭaiya makkaḷ iv vulakil eṅkum kāṇappaṭavillai. maraṇa kālattil uyir ivvuṭalai viṭṭu āvi vaṭivāṉa iṉṉoru uṭalōṭu veḷiyēṟi viṭukiṉṟatu eṉṉum uṇmai ellā makkaḷālum mikap paḻaṅkālam mutal aṟiyap paṭṭiruntatu. palar, iv vāvi vaṭivaṅkaḷaip pārttārkaḷ. iṉṟum ciṟcilar kaṇkaḷukku avai tōṉṟukiṉṟaṉa. ivvulakil iṟantavarkaḷiṉ āvikaḷ niṟaintuḷḷaṉa eṉa nampum makkaḷ kāṇappaṭukiṉṟārkaḷ. āvikaḷil tīyavai pēykaḷ eṉṟum, nallavai tēvar(angels) eṉṟum aṟiyap paṭṭaṉa ivaikaḷaippaṟṟiya viḷakkam mikavum aṟpamākavē iruntu vantatu. ceṉṟa nūṟṟāṇṭu mutal airōppāvilum amerikkāvilum āvikaḷōṭu pēcum iyakkam oṉṟu tōṉṟi vaḷarcciyaṭaivatāyiṟṟu. iv vārāycciyil palar īṭupaṭṭuḷḷārkaḷ; nūṟṟukkaṇakkāṉa caṅkaṅkaḷ tōṉṟiṉa. ik karuttukaḷaiyum, nikaḻccikaḷaiyum pattirikaikaḷum puttakaṅkaḷum veḷiyiṭṭaṉa; veḷiyiṭukiṉṟaṉa. āvikaḷ campantamāṉa nūlkaḷiṉ eṇṇikkai moḻi ilakkiyaṅkaḷukku iraṇṭāvatāka iṭam peṟukiṉṟateṉak kūṟappaṭukiṉṟatu. namatu nāṭṭilō ivvakai nūlkaḷ oṉṟēṉum kāṇappaṭavillai. mēl nāṭṭu aṟiñar ciṟu uṇmai oṉṟaik kaṇṭupiṭittāl avvaḷavōṭu niṉṟuviṭamāṭṭārkaḷ; mēlum mēlum ārāycciyiṉālēyē avarkaḷ nīrāvi, miṉcakti, poṟikaḷ 
(machines) eṉpavaikaḷiṉ payaṉkaḷaik koṇṭu uyarnta vāḻkkai naṭattukiṉṟaṉar. āvikaḷaip paṟṟiya ārāycci mika iṉpan taruvatu. atu maṉitaṉai maraṇattukku añcātu irukkumpaṭiyum ceykiṉṟatu. maraṇattaippaṟṟiya maṉitaṉiṉ ārāycciyē camayattiṉ toṭakkam. maṉitaṉ maraṇattiṉ piṉ uyirkaḷiṉ nilaiyaippaṟṟi evvāṟu eṇṇi ṉāṉō ak koḷkaikaḷē camayattiṉ tattuvak koḷkaikaḷākavum iruntaṉa. maraṇattiṉ ārāycciyiliruntē pauttam, caiṉam, vētāntam, cittāntam pōṉṟa uyarnta tattuvak koḷkaiyuṭaiya mataṅkaḷ eḻuntaṉa.
mataṅkaḷ oḻukkattukku aṭippaṭai. maṉitaṉ vilaṅkukaḷaip pōl vāḻātu naṉmai tīmai pāva puṇṇiyam eṉpavaikaḷaip pakut tuṇarntu oḻukkamuṭaiyavaṉāy ivvulakil vāḻvataṟku aṭippaṭaiyā yuḷḷatum maraṇattaip paṟṟiya ārāycciyē. ākavē maraṇattaippaṟṟi ārāyum innūl ciṟanta camaya nūlākavum oḻukka nūlākavum payaṉaḷikkum. mēlnāṭukaḷil āvikaḷaippaṟṟiya ārāycci evvāṟu toṭaṅkiṟṟu eṉṉum varalāṟṟai mutaṟkaṇ kūṟukiṉṟōm.
āviyaippaṟṟiya ārāycci
maṉita varalāṟṟil talaiciṟantu viḷaṅkiyavar ṭeylar(E. B. Tylor). avar makkaḷiṭaiyē āvikaḷaippaṟṟiya karuttu evvāṟu iruntu vantateṉak kūṟiyuḷḷār. atu ikkāla āvi ārāycciyāḷar kūṟum uṇmaikaḷaip peritum ottirukkiṉṟatu. av vāciriyar kūṟiyuḷḷatai iṅkut tarukiṉṟōm. “ātikālam mutal makkaḷ maraṇattukkuppiṉ uyirkaḷ āvi vaṭivil nilaipeṟukiṉṟaṉa eṉṟu nampi vantārkaḷ. palar iṟantavarkaḷiṉ vaṭivil avaikaḷaik kaṉavilum naṉavilum pārttiruk kiṟārkaḷ. muṟkāla makkaḷ, tūkkattil uyir veḷiyē ceṉṟirukkiṉṟa teṉa nampiṉārkaḷ. tūkkam uyir mīṇṭu varuvatākiya nittirai; maraṇam uyir mīṇṭu varātatākiya nittirai eṉṟu avarkaḷ karutiṉārkaḷ. uyir veḷiyē ceṉṟirukkum nērattil uṭalaik kuḻapputal kūṭāteṉṉum karuttuppaṟṟiyē tūkkattil iruppavarkaḷai eḻupputal kūṭātu eṉṉum koḷkai uṇṭāyiṟṟu. hōmar eṉṉum mākavi taṉatu iliyaṭ eṉṉum nūlil paraklos(Paroklos) eṉpavaṉ, nittiraiyāyirukkum accillis eṉpavaṉiṭam taṉatu āvi uṭalil vantāṉeṉṟum, accillis avaṉuṭaiya pukaipōṉṟa kaiyaip piṭikka muyaṉṟapōtu. atu kaikku akappaṭavillaiyeṉṟum, avaṉ nilattiṉkīḻ maṟaintu viṭṭā ṉeṉṟum kūṟiyuḷḷār. hermōṟṟimas (Hermotimos) eṉpavar taṉatu uṭalaiviṭṭu āviyulakaṅkaḷukkuc celvatu vaḻakkam eṉṟum, oru muṟai uyir āvi ulakaiviṭṭut tirumpi varuvataṉ muṉ avaṉ maṉaivi uṭalai erittuviṭṭāḷeṉṟum, ataṉāl uyir āvi vaṭivil niṉṟateṉṟum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. āti makkaḷ, uyir, uṭalkaḷaippaṟṟi evvakaik karuttuk koṇṭiruntārkaḷō ak karuttē iṉṟuvaraiyum nilaipeṟukiṉṟatu. nāy, kutirai pōṉṟa aḵṟiṇaip poruḷkaḷukkum uyiruṇṭu eṉa ātikāla makkaḷ nampi vantārkaḷ. piyūci(Fiji) tīviluḷḷa makkaḷ vil, ampu, ōṭam pōṉṟa poruḷkaḷukkum uyir irukkiṉṟa teṉa nampukiṟārkaḷ. ulakiṉ pala pākaṅkaḷil iṟantavarkaḷ poruṭṭup palikaḷ iṭappaṭukiṉṟaṉa. peru nāṭṭil oru aracaṉ iṟantāl avaṉuṭaṉ kūṭat tuṇai cellum poruṭṭu avaṉ maṉaiviyar tūṅkic cāka vēṇṭum; parivāraṅkaḷiṟ palar avaṉuṭaṉ kūṭap putaikkappaṭuvārkaḷ. maṭakācukaril irāṭamā(Radama) eṉṉum aracaṉ, avaṉuṭaṉ putaikkap paṭṭa kutiraikaḷ oṉṟiṉmītu ēṟi āvi vaṭivil tōṉṟiṉāṉ eṉṟu collappaṭṭatu. atikārikaḷ putaikkappaṭṭa paḻaiya camātikaḷaic cūḻap palaratu eṉpukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. av veṉpukaḷ avarkaḷiṉ parivāraṅkaḷuṭaiyavaiyākum. pāṭrokolos(Patrokolos) eṉpava ṉiṉ uṭalai erittapōtu ciṟai piṭikkappaṭṭa ṭrōcaṉ(Trojan) makkaḷum, kutiraikaḷum, nāykaḷum erikkappaṭṭaṉar. cittiya nāṭṭil (Scythia) iṟantavarkaḷai aṭakkañ ceyyumpōtu ivvāṟu ceyyap paṭṭateṉa heratōtacu kūṟiyuḷḷār; melīkā eṉpavaḷuṭaṉ avaḷ āṭaikaḷum erikkappaṭāmaiyāl avaḷatu āvi kuḷirāl naṭuṅkik koṇṭiruntateṉaavarē kuṟippiṭṭuḷḷār. intiyāvil kaṇavaruṭaṉ maṉaiviyar koḷuttappaṭṭārkaḷ. airōppāvil maṉaiviyaraiyum aṭimaikaḷaiyum uṭaṉ putaikkum allatu uṭaṉ koḷuttum vaḻak kaṅkaḷ niṉṟupōyiṉa; iṉṉum kutiraikaḷ kollappaṭṭu iṟantavarka ḷuṭaṉ erikkappaṭukiṉṟaṉa. ivvāṟu ceyvatu, kutirai maṟuulakap payaṇattukkup payaṉpaṭum eṉpatu karutiyē yākum. cila iṭaṅkaḷil iṟantavarkaḷ vaḻippayaṇattil kiḻinta tuṇikaḷait taippataṟkākap piṇattuṭaṉ ūciyaiyum nūlaiyum vaittup putaippar. cilar piṇattiṉ kaiyil ciṟu paṇattai vaittup putaittaṉar. itu maraṇa āṟṟaik kaṭappataṟku ōṭakkūli koṭuppataṟkākum. ivvāṟu maraṇattukkup piṉṉum makkaḷ āvi vaṭivil uṟaikiṟārkaḷ eṉṉum karuttu anākarika kālam mutal iruntu varukiṉṟatu. āvikaḷ perumpālum irākkālaṅ kaḷilēyē makkaḷ kaṇkaḷukkut tōṉṟukiṉṟaṉa. iravil makkaḷaik kāṇa varumuṉ avai, yātō ōr iṭattil taṅkiyiruttal vēṇṭum eṉak karutappaṭṭatu. maraṇamaṭainta kuṭicaikaḷilēyē avai taṅku kiṉṟaṉa eṉac cilar karutiṉārkaḷ. ākavē oruvar iṟantāl ak kuṭicaiyai viṭṭu ellōrum veḷiyēṟiṉārkaḷ. cilar avai iṭukāṭ ṭil taṅkukiṉṟaṉa eṉṟu nampiṉārkaḷ. maṟu ulakilō, malai uccikaḷilō taṅki irākkālattil avai iṟaṅki varukiṉṟaṉa eṉṟu cilar nampiṉārkaḷ. avai maṟupaṭiyum kuṭumpaṅkaḷil vantu piṟakkiṉṟaṉa eṉṉum koḷkai yum makkaḷiṭaiyē paraviyiruntatu.
“maraṇattiṉpiṉ āvikaḷāka māṟiyavarkaḷ tamatu kuṭumpattiṉar mītu irakkamuḷḷavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ eṉṉum nampikkai uṇṭāyiṟṟu. iṟantavarkaḷukku āṇṭil orumuṟai viruntu iṭum vaḻakkam āciyā, airōppā eṉṉum nāṭukaḷil iruntu varukiṉṟatu. iv vāvikaḷ tam muṉṉōrāvar eṉṉum koḷkai māttiramaṉṟu, avai makkaḷukku naṉmaiyum tīmaiyum ceyya vallaṉa eṉṟum karutappaṭṭatu. oru talaivaṉ iṟantāl avaṉ oru kaṭavuḷ pōla ākiṟāṉ eṉa niṉaikkappaṭṭatu.”
airōppiya amerikka nāṭukaḷil kiṟittuva matam paraviyuḷḷamai yālum, āvikaḷiṉ ceyalkaḷ pēykaḷ toṭarpāṉa ceyaleṉak koḷḷap paṭṭamaiyālum, pēykaḷ cuvarkkattiṉiṉṟum vaḻukki viḻunta oruvakaik keṭṭa āvikaḷ eṉak karutappaṭṭamaiyālum, kiṟittuva kurumār āvikaḷ toṭarpāṉa ārāyccikaḷ matattukku māṟāṉavai eṉṟu koṇṭamaiyālum, āvikaḷ campantamāṉa ārāycci amerikkā airōppā mutaliya nāṭukaḷil talaieṭuppatu kaṭiṉamāka iruntuvantatu. mattiya kālaṅkaḷil mantiravittaikkārareṉṟu aiyuṟappaṭṭavarkaḷ, tīyiliṭṭuk koḷuttappaṭṭārkaḷ; allatu āṟṟil eṟiyappaṭṭārkaḷ. mesmar eṉpavar “mesmericam” eṉṉum vittaiyaip paṟṟiya uṇmaikaḷai ārāyntu veḷiyiṭṭapōtu avar mantiravittaikkārar eṉṟu karuti āstiriya aracāṅkam avar annāṭṭil iruppatai aṉumatikkavillai. avar pirāṉcilē ceṉṟiruntu taṉatu ārāycci kaḷai naṭattip pukaḻ aṭaintu palarāl pōṟṟattakkavarāṉār. kaliliyō kalili eṉpavar tolainōkkiyaic(Telescope) ceytu ataṉmūlam, cūriyaṉaik kirakaṅkaḷ cuṟṟukiṉṟaṉa eṉṉum koḷkaiyai veḷiyiṭṭār. itaṟkāka ivarmītu kuṟṟañcāṭṭi vicāraṇai ceyta kattōlikka matakuru avaraic ciṟaiyilaṭaikkak kaṭṭaḷaiyiṭṭār. kaliliyō taṉatu tolai nōkki mūlam kirakaṅkaḷai nōkkit tāṉ kūṟuvataṉ uṇmaiyai aṟintu koḷḷumpaṭi avarkaḷaik kēṭṭapōtu avarkaḷ avvāṟu ceyya maṟuttaṉar. avvāṟu ceyyiṉ orupōtu tāṅkaḷ koṇṭuḷḷa karuttup poyyāyviṭutal kūṭumeṉa avarkaḷ añciṉārkaḷ. 1ivvāṟu muṟkālaṅkaḷil putiya uṇmaikaḷaik kaṇṭupiṭippataṟkuc camayam perun taṭaiyāka iruntu vantirukkiṉṟatu.
āvi ārāycciyaippaṟṟiya varalāṟṟuc curukkam
tattuva maṉōtattuva akarāti2 eṉṉum nūlil āvi ārāycci (Spiritualism) eṉṉum poruḷpaṟṟik kūṟappaṭṭiruppatu varumāṟu: 
maraṇattukkup piṉ āvikaḷ ivvulakai viṭṭu maṟu ulakiṟ ceṉṟu vāḻum varalāṟṟai ārāyum ārāyvu āvi ārāycci eṉappaṭum. āvi kaḷaippaṟṟiya ārāycci 1848ām āṇṭu toṭaṅ kiṟṟu. niyūyārkkilē haiṭivellā eṉṉum iṭattil nikaḻntatai otta nikaḻccikaḷ pala iṭaṅkaḷil nikaḻntuḷḷaṉa. 1649il vūṭsṭak (Wood stock) araṇmaṉaikaḷil nikaḻnta kuḻappaṅkaḷum iv vakaiyiṉavē. amerikkā āstirēliyā mutaliya nāṭukaḷil āvi ārāycciyaip paṟṟi māta veḷiyīṭukaḷ pala naṭattappaṭukiṉṟaṉa.
katavait taṭṭiya pēy
niyūyārkkilē haiṭivellā eṉṉum iṭattil pāks (Fox) kuṭumpattiṉar kuṭiyiruntārkaḷ. 1848il, avarkaḷ kuṭiyirunta vīṭṭil aṭikkaṭi taṭṭum cattam kēṭṭatu. taṭṭukiṟavarkaḷaik kaṇṭupiṭikka muṭiya villai. ataṉāl avarkaḷ tontaravu aṭaintu vantārkaḷ. taṭṭum cattattiṉāl nilam atirntatu. avarkaḷ ayalavarkaḷait tamakku utavi puriyumpaṭi aḻaittārkaḷ. ovvoru aṟaiyiluma aintu allatu āṟu pēr niṟutti vaikkappaṭṭārkaḷ. cilar veḷiyē niṉṟārkaḷ. cattam vaḻakkam pōṟ kēṭṭatu. orunāḷ pāks veḷiyē pōyiruntār. nittirai koḷḷa muṭiyātirunta avaratu ciṟumikaḷ veḷiyē taṭṭum cattattai pōlat tāmum taṭṭiṉārkaḷ. ivarkaḷ ettaṉai taram taṭṭiṉārkaḷō attaṉai taram taṭṭum cattam veḷiyē kēṭṭatu. piṉpu pāksiṉ maṉaivi ciṟiya peṇṇaip pattuvaraiyum eṇṇumpaṭi coṉṉāḷ uṭaṉē pattuc cattaṅkaḷ veḷiyiṉiṉṟu vantaṉa. piṉpu pāksiṉ maṉaivi taṭṭuvatu maṉitarā eṉṟu kēṭṭāḷ. maṟumoḻi yillai. nī āviyāyirun tāl irumuṟai taṭṭu eṉṟāḷ. iraṇṭu taṭṭum cattaṅkaḷ vantaṉa. iv vakaiyāṉa taṭṭum cattaṅkaḷāl āviyuṭaṉ pēcappaṭṭatu. aṅkut taṭṭiyatu muppatu vayatuḷḷa oru cillaṟai viyāpāriyiṉ āviyeṉṟum avaṉ paṇattiṉ poruṭṭu naṭu iravil kollappaṭṭāṉeṉṟum, avaṉuṭaiya uṭal avviṭattil putaikkappaṭṭateṉṟum teriya vantatu. ayalavarkaḷai aḻaittāl taṭṭi maṟumoḻi kūṟamuṭiyumō eṉṟu kēṭkap paṭṭatu; muṭiyum eṉṉum maṟumoḻi taṭṭutalmūlam vantatu. ayalavarkaḷ kūṭiṉārkaḷ. avarkaḷ kēṭṭa kēḷvikaḷukkuk koṭukkappaṭṭa viṭaikaḷ cariyāka viruntaṉa. taṭṭum cattam kēṭkumpōtu, pākcaiyum avar maṉaiviyaiyum ciṟumikaḷaiyum palar kavaṉittārkaḷ. avarkaḷiṉ kālkaḷum kaikaḷum paikaḷukkuḷ viṭṭuk kaṭṭappaṭṭaṉa. avarkaḷ pañcu mettaiyiṉmītu niṟkumpaṭi viṭappaṭṭārkaḷ. ic cattam uṇṭā vatil oruvakaiyāṉa cūḻcciyum illaiyeṉa muṭivu ceyyappaṭṭatu. ic ceyti paraviyatu. uṭaṉē kurumār, nītipatikaḷ, caṭṭa vallunar mutaliya palar avviṭam ceṉṟārkaḷ. piṉpu it taṭṭutal pala vīṭukaḷiṟ kēṭkat toṭaṅkiṉa. piṉpu pāks kuṭumpattiṉar ṟōcesrar eṉṉum iṭattil oru vīṭṭil ceṉṟu kuṭiyiruntārkaḷ. aṅku āyirakkaṇakkāṉōr avarkaḷiṭam iv viyappaik kēṭṭaṟiya vantārkaḷ. ituvē mēṟkut tēcaṅkaḷil āviyaippaṟṟi ārāyvataṟku ārampamāka viruntatu. pāks kuṭumpattiṉar kuṭiyirunta haiṭivellāvil kariyuṭaṉum cuṇṇāmpuṭaṉum maṉita elumpu tōṇṭik kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.
virivuraikaḷ nikaḻttiya vēlaiyāḷ
1845il niyūyārkkil āṇṭru jākcaṉ(Andrew Jackson) eṉṉum oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ vaṟiya necavukkāraṉiṉ makaṉ. avaṉ cappāttuk kaṭṭupavaṉ oruvaṉiṭam vēlai ceytu vantāṉ. avaṉiṭat til cila āṟṟalkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. avaṉ cila camayaṅkaḷil oruvakai mayakka nilaiyai aṭaintāṉ. avaṉukkup pala teḷivuk kāṭcikaḷ tōṉṟiṉa. avaṉ pala nōyāḷaraik kuṇappaṭuttiṉāṉ. mayakka nilai yil irukkumpōtu avaṉuṭaiya aṟivu āṟṟal aḷavu kaṭantiruntatu. annilaiyil niyuyārk nakaril uḷḷa aṟiñariṉ cārpil avaṉ 157 virivuraikaḷ ceytāṉ. avai 800 pakkaṅkaḷ koṇṭa puttaka vaṭivil acciṭappaṭṭaṉa. ivvakai āṟṟal avaṉ vāḻnāḷil nīṇṭakālam iruntu vantatu. avaṉuṭaiya māṇavaṉākiya tāmas lēk hāris (Thomas Lake Harris) eṉpavaṉ 384 pakkaṅkaḷ aṭaṅkiya pāṭalkaḷai (Lyric of the golden age) toṇṇūṟṟunāṉku maṇi nērattil coṉṉāṉ. ap pāṭalkaḷ milṭaṉiṉ pāṭalkaḷukku iṇaiyāṉavai eṉṟu villiyam hēviṭ pukaḻntuḷḷār.
paiyaṉiṉ āvi
1846il munnūṟu mail tūrattukku appāl vāḻnta paiyaṉ oruvaṉiṉ tōṟṟam hōp(Hope) eṉpavarukku muṉṉāl tōṉṟik kuṟitta nērattukku mūṉṟu nāṭkaḷiṉmuṉ tāṉ iṟantupōṉatākak kūṟiṟṟu. ārāycciyil atu uṇmaiyākak kāṇappaṭṭatu.
caṭapporuḷkaḷ tāmē acaital
cila camayaṅkaḷil yār ceyvateṉṟu aṟiya muṭiyāta cattaṅkaḷum vāttiya olikaḷum kēṭkiṉṟaṉa; cila caṭapporuḷkaḷ tāmē acaikiṉṟaṉa. cila vēḷaikaḷil aṟaikaḷ naṭuṅkukiṉṟaṉa. pū, paḻam mutaliya poruḷkaḷ mūṭappaṭṭa aṟaikkuḷ koṇṭuvarappaṭukiṉṟaṉa. cila camayaṅkaḷil aviḻkkamuṭiyāta muṭiccukaḷ aviḻkkappaṭukiṉṟaṉa.
cila viyappukaḷ
mayakka nilaimai aṭaintirukkum āviyuṭaṉ pēcukiṉṟavar piṭittirukkum vāttiyap peṭṭi tāṉē olikkiṉṟatu. avariṉ pakkattē iruppavarkaḷ vaittirukkum vāttiyap peṭṭikaḷum cila camayaṅkaḷil olikkiṉṟaṉa. pūṭṭappaṭṭirukkum “piyāṉō” peṭṭikaḷil oli uṇṭākiṉṟatu. cila vēḷaikaḷil eḻuttukaḷum ōviyaṅkaḷum maṉitar varaiyāmalē eḻutappaṭukiṉṟaṉa. mēcaikaḷiṉ kīḻ eṟiyappaṭṭa kaṭutāci kaḷilum, allatu mēcai aṟaikaḷil vaittup pūṭṭappaṭṭa kaṭutācikaḷi lum, iraṇṭu caṅkuppuri āṇiyāṟ pūṭṭappaṭṭa iraṇṭu kaṟpalakaikaḷi ṉiṭaiyē vaitta kaṭutācikaḷilum eḻuttukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvāṟu eḻutappaṭṭavai āviyōṭu pēcukiṉṟavar mūlam kēṭkappaṭṭa kēḷvikaḷukku viṭaikaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ōviyaṅkaḷ pala vakaiyiṉa. cila kaṟpalakaikaḷil kaṟkuccikaḷāl allatu veṇkaṭṭikaḷāl eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa; cila, kaṭutāciyil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. maṉitar eḻuta muṭiyāta viraivil, niṟakkaṭṭikaḷālum, niṟa maikaḷālum, niṟa eṇṇey maikaḷālum eḻutappaṭukiṉṟatu. teḷivukkāṭciyuḷḷa oru skottiyar iruṭṭil aḻakiya ōviyaṅkaḷait tīṭṭiyuḷḷār. mēcaiyi liruntu kīḻē toṅkumpaṭi viṭappaṭṭuḷḷa tuṇikkuk kīḻ eṟiyappaṭṭa aṭṭaikaḷiṉ mītu patiṉaintu allatu irupatu noṭikaḷukkuḷ aḻakiya ōviyaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. ivvakai ōviyaṅkaḷiṟ pala iṟantupōṉa peñcamiṉ kōlmaṉ eṉpavariṭam iruntaṉa. kōlmaṉ orumuṟai aṭaiyāḷam kaṇṭupiṭippataṟkāka oru aṭṭaiyil iraṇṭu iṭaṅkaḷil kuṇṭūciyāl kuttiviṭṭu ataṉai mēcaiyiṉ kīḻ eṟintār. iraṇṭu paṟavaikaḷ iraṇṭu pūmālaiyaip piṭittu niṟpatāka ataṉmītu ōviyam varaiyappaṭṭiruntatu. kuṇṭūci kuttappaṭṭa aṭaiyāḷaṅkaḷil paṟavaikaḷiṉ kaṇkaḷ amaintiruntaṉa. cila camayaṅkaḷil mēcaikaḷ antarattil eḻuntaṉa. hōm eṉpavar tamatu kaiyil nerupput taṇalai eṭuttu vaittiruntār. piṟar kaiyilum vaittār. atu avaraic cuṭa villai. yāṉ eṭṭu muṟai nerupput taṇalai kaiyil vaittiruntēṉ. yāṉ kaiyai mukattuk karukil koṇṭupōṉapōtu veppam mukattil vīciṟṟu. cila camayaṅkaḷil kaṇṇukkup pulappaṭakkūṭiya kaikaḷ vantu eḻutukiṉṟaṉa. kaṇṇukkut teriyumpaṭiyum, teriyāmalum vanta āvikaḷ niḻaṟpaṭam piṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. avarkaḷ āvikaḷaip pārttu avaikaḷ mūlam tūrattiluḷḷa ceytikaḷai aṟintirukkiṟārkaḷ. avai kūṟiya varuṅkāriyaṅkaḷ uḷḷavāṟu nikaḻntaṉa. āvikaḷuṭaṉ pēcakkūṭiya varkaḷ periya virivuraikaḷaiyum kaṭṭuraikaḷaiyum varaintirukkiṟārkaḷ. nītipati eṭmoṇṭ(Judge Edmond) eṉṉum amerikkar iv vārāycci yil periya ūkkam koṇṭiruntār. avaratu makaḷ kalācālaik kalvi atikam payilavillai. āyiṉum mayakka nilaiyai aṭaiyumpōtu avaḷ tāṉ aṟiyāta pala moḻikaḷil pēciṉāḷ. avaḷ kirēkka moḻiyaiyum tiruttamākap pēciyirukkiṟāḷ.
nī yār
ivvuṭalai viṭṭa piṉ nī vāḻvatai nampiṉāl iv vuṭalōṭu campantappaṭṭirukkumpōtu uṇṭākum tuyaraṅkaḷai niṉaintu nī parikācam ceyvāy. aḻivillāta nī ivaikaḷukku ellām mēṟpaṭṭavaṉ. iv vulakil nikaḻum cuka tukkaṅkaḷellām uṉatu aṉupavaṅkaḷ allatu parīṭcaikaḷ. maraṇattukkup piṉ nām vāḻvatai ārāya virumpiṉāl nām piṉvarum kēḷvikaḷaik kēṭkavēṇṭum. nāṅkaḷ ēṉ vāḻkiṉ ṟōm? eṅkiruntu vantōm? eṅku celkiṉṟōm? nāṅkaḷ eṉṟāl eṉṉa? iv vuṭal maṉitaṉā? allatu avaṉukku maṉamum āviyum irukkiṉṟaṉavā?
iv vulakil tōṉṟiya periya aṟivāḷikaḷākiya puttar, corāsrar, piḷāṭṭō, ceṉpōl, yēcu pōṉṟavarkaḷ ellām maṉitaṉ uṭal uyir āvikaḷōṭu kūṭiyavaṉ eṉṟu kūṟiyirukkiṟārkaḷ. ikkālattilum veḷippaṭaiyāṉa iv vuṇmaiyai aṟiñar maṟukkavillai. uṭalil im mūṉṟum veḷippaṭaiyāka virukkiṉṟaṉa. uṭaleṉṟā leṉṉa? atu uyirum āviyum uṟaiyum vīṭu. iv vīṭṭaiviṭṭu avai pirintu celvatai maraṇam eṉkiṟōm. atu nāṅkaḷ kaḷaintu eṟintuviṭum uṭai pōṉṟatu. uyireṉpatu eṉṉa? peṇ allatu āṇ eṉpatē uyir. itu iṟanta piṉ vāḻvatu; oḻukka campantamāka aṭainta vaḷarcci kaḷai iv vuṭalōṭu campantappaṭṭirukkumpōtu taṉṉaippōṉṟa piṟarukkuk kāṭṭuvatu.
iv vuyirai uṭampu ceyvatu pōl uṇarttuvatum piṭittirup patumē āvi. atu ellā uyirkaḷukkum piṉṉāl iruppatum aḻikka muṭiyātatumākiya āṟṟal. āvi eṉpatu caṭattai uyiruṭaṉ irukkac ceyyum āṟṟal allatu vicaiyākum. āviyiṉ catti uṭal maṉaṅkaḷi liruntu uḷḷukkiḻukkappaṭumpōtu maṉitaṉ iṟantupōkiṉṟāṉ. appoḻutu avaṉ uyirppuḷḷa āviyōṭu aṭutta ulakai aṭai kiṉṟāṉ.
ippoḻutu maṉitaṉ aḻiyātavaṉ eṉṟu nām cāṉṟuppaṭutta muṭiyātu. av vulakiluḷḷa āvit talaivarkaḷ avvulakiliruntu vēṟu mēl āvi ulakaṅkaḷukkuc celvōr iṟakkiṉṟaṉar eṉṟu kūṟuvatai nām aṟivōm. itaṉāl nām aṉumāṉippatu mantamāṉa iyakkatti liruntu paṭippaṭiyē mēlāṉa iyakkamuḷḷa ulakaṅkaḷai nām iṟantu aṭaikiṉṟōm eṉpatē.
eṅkaḷukku irukkiṉṟa iv vuṭal oṉṟu māttiram uḷḷatā? illai. cataiyum irattamumallāta vēṟu nuṇṇiya caṭapporuḷāl āṉa kāṟṟup pōṉṟa oru uṭalumuṇṭeṉṟu ārāycciyāḷar kūṟukiṉ ṟaṉar. ivvuṭalaiyē nāṅkaḷ āvi eṉkiṉṟōm. maraṇa kālattil atu paruuṭalaiviṭṭu veḷiyēṟukiṉṟatu. appoḻutu paruuṭal aḻintu pōkiṉṟatu. 
uyir ik kāṟṟumayamāṉa uṭaluḷ uṟaintu, maraṇattukkup piṉ cellum ulakai aṭaikiṉṟatu. maraṇattukkup piṉ uyirkaḷ cellum ulakaṅkaḷ pala. iṟantapiṉ uyir veḷiyēṟum kāṟṟumayamāṉa uṭalē cilarukkut tōṟṟappaṭukiṉṟatu. uyirait tāṅki niṟkiṉṟa kāṟṟumayamāṉa uṭalai pala kālaṅkaḷil kōṭikkaṇakkāṉōr pārttirukkiṉṟaṉar. taṟ kālattil avai niḻaṟpaṭam piṭikkavum paṭṭirukkiṉṟaṉa. avai uṭalai viṭṭup pirintupōkum nilaimaiyilum pukaippaṭaṅkaḷ piṭikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. 
iruvakai uṭal
uyirukku iruvakai uṭalkaḷ uṇṭu eṉṉum uṇmaiyai makkaḷ vekukālattukku muṉṉarēyē aṟintiruntārkaḷ. maraṇattukkup piṉ uyir nuṇ uṭaluṭaṉ iṟanta iṭattilō uṭal putaikkappaṭṭa iṭattilē taṅki niṟkiṉṟateṉṉum nampikkai paṟṟiyē iṟantavarkaḷ poruṭṭup pala caṭaṅkukaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. parumaṉākiya iv vuṭalil uyir taṅkuvataṟkut takutiyillāmal pōkumpōtu, atu av vuṭalai viṭṭut taṉatu nuṇṇiya uṭaluṭaṉ pirikiṉṟatu. av vuṭaluṭaṉ atu niṉaitta iṭaṅkaḷukkō, piṟa ulakaṅkaḷukkō cellak kūṭiya nilaiyai yaṭaikiṉṟatu. ivvakai uṭalaic “cūkkuma” uṭal eṉṟu nammavar vaḻaṅkuvar. iṟantavarkaḷiṉ āvi vaṭivaṅkaḷai nāykaḷ, kutiraikaḷ, māṭukaḷ eṉpaṉa eḷitiṟ kāṇattakkaṉa eṉṟu nampappaṭukiṉṟatu. itu uṇmaiyeṉṟu koḷvataṟkuriya pala cāṉṟukaḷum uḷḷaṉa. in nuṇ ṇuṭal nuṇṇiya kāṟṟup pōṉṟa caṭapporuḷiṉāl āṉatu. av vuṭalai ūṟupaṭutta muṭiyātu. nam muṉṉōr pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉ aṟintirunta iv vuṇmaiyaiyē iṉṟaiya mēṟpula aṟiñarum veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ.1 ātarkāṉaṉṭāyal eṉpār taṉatu paru uṭalai viṭṭu nuṇ uṭalōṭu veḷiyē ceṉṟu mīṇṭa oru ṭākṭariṉ varalāṟṟaik kūṟiyuḷḷār. atu varumāṟu:
“amerikka akarātiyait tokuttavarum, āvi ārāycci yāḷarumākiya vaṅk(Mr. Funk) eṉpavar amerikka maruttuvar oruvariṉ aṉupavattaip paṟṟik kūṟiyuḷḷār. maruttuvar puḷōriṭā(Florida) eṉṉum iṭattil iruntār. oru nāḷ, avarukku oruvakai mayakkam uṇṭāyiṟṟu. appoḻutu avar tāṉ taṉatu uṭalai viṭṭu veḷiyēṟu vatāka uṇarntār. avar tāṉ taṉatu uṭaliṉ pakkattē niṟpataikkaṇṭar. avar taṉatu uṭalaiyum ataṉ tōṟṟattaiyum pārttu, atu taṉatu uṭal eṉṟu aṟiyakkūṭiyatāka viruntatu. appoḻutu avarukkut tolai viṭattē vāḻum naṇpar oruvariṉ niṉaivu vantatu. ciṟitu nērattil avar an naṇpariṉ aṟaikkuḷ iruppatai aṟintār. naṇpariṉ iṭam, amerikkāk kaṇṭattiṉ mattiya pakutiyil uḷḷatu. avar taṉatu naṇparaip pārttār. naṇpar taṉṉaip pārttataiyum avar kaṇṭār. ciṟitu nērattil avar taṉatu uṭalukkup pakkattē mīṇṭu vantu niṉṟār. av vuṭaluḷ nuḻaiyalāmā allatu viṭalāmā eṉṉum eṇṇam avarukkut tōṉṟip pōrāṭiyatu. avar ataip paṟṟic ciṟitunēram taṉakkuḷḷēyē niṉaittup pārttār. avar acaivaṟṟuk kiṭanta taṉatu uṭaliṉ uṭpukuntu uyir peṟṟu eḻuntār. avar nikaḻntavaṟṟaippaṟṟit taṉatu taṇparukkuk kaṭitam eḻutiyiruntār. naṇpar, kuṟitta nāḷil tāṉ avarait taṉatu aṟaiyuḷ pārttataik kuṟippiṭṭu eḻutiyiruntār.”
iv varalāṟu, tirumūla nāyaṉār iṭaiyaṉuṭaiya uṭalil pukuntār; vikkiramātittaṉ paṭṭi eṉpōr kūṭuviṭṭuk kūṭu pāyum vittaiyai aṟintiruntārkaḷ eṉa vaḻaṅkum paḻaṅkataikaḷai mika itu ottiruk kiṉṟatu.
uṭalaiviṭṭu uyir taṉatu āvi uṭalōṭu payaṇañceytu, maṟu paṭiyum mīṇṭu vantataik kuṟikkum varalāṟukaḷ uḷḷaṉa. itaṟku eṭuttuk kāṭṭāka iṉṉoru nikaḻcciyai iṅkut tarukiṉṟōm.
“yōcēp kovvi eṉpavariṉ maṉaivikku nōy kaṇṭatu. avaḷ tantai vīṭṭukkuk koṇṭu pōkappaṭṭāḷ. av vīṭu kaṇavaṉ vīṭṭiliruntu oṉpatu mailukku appāl uḷḷatu. avaḷ 1691ām āṇṭu jūṉ mātam 4vatu nāḷ maraṇamāṉāḷ. iṟappataṟku muṉ avar taṉatu iraṇṭu piḷḷaikaḷaik kāṇa āval koṇṭiruntāḷ. avaḷ taṉatu viruppattaik kaṇavaṉukkut terivittāḷ. payaṇam ceyvataṟku ēṟṟa uṭal nilaiyil avaḷ illai eṉa avaṉ kūṟiṉāṉ. aṉṟu iravu oru maṇikkum iraṇṭu maṇikkum iṭaiyil avaḷ oru vakai mayakkam aṭaintāḷ. avaḷuṭaṉ an nēram irunta rēṇar eṉpavaḷ piṉ varumāṟu kūṟiṉāḷ. ‘avaḷuṭaiya viḻikaḷ orē pārvaiyāka viruntaṉa; vāy mūṭi yiruntatu. ‘nars’ taṉatu kaiyai avaḷ vāymītum mūkkiṉmītum vaittup pārttāḷ; mūccu varavillai. nōyāḷi mayakkattil irukkiṉ ṟāḷō, iṟantuviṭṭāḷō eṉṟu kūṟamuṭiyavillai eṉṟu coṉṉāḷ. nōyāḷi mayakkam teḷintu eḻuntavuṭaṉ, tāṉ taṉatu piḷḷaikaḷaip pārttu vantatākak kūṟiṉāḷ. appaṭiyirukka muṭiyātu; nī paṭukkaiyil irukkiṟāy eṉṟēṉ. nittirai yāyiruntapōtu nāṉ piḷḷaikaḷaip pārttu vantēṉ eṉṟāḷ.’
“piḷḷaikaḷaip pārttuk koṇṭirunta alakcātriṉ vitavai yākiya ‘āyāḷ’ kūṟiyatu varumāṟu; ‘iravu iraṇṭu maṇikku muṉpu mēri eṉpavaḷ, piḷḷaikaḷil oṉṟu kiṭattappaṭṭirunta aṭutta aṟaiyi ṉiṉṟum nāṉ irunta aṟaikkuḷ vantāḷ. aṅku avaḷatu iḷaiya piḷḷai kiṭattappaṭṭiruntatu. avaḷuṭaiya utaṭukaḷ pēcuvatu pōla acaintaṉa. āṉāl cattam etuvum varavillai. av vaṭivam iṅkup patiṉaintu nimiṭam varaiyil taṅkiṟṟu’ iv vuṇmaiyai avaḷ atikārikaḷ muṉṉilaiyil cattiyam ceytu kūṟiṉāḷ. aṭutta nāḷ mēri iṟantu viṭṭāḷ.1”
iṟantavariṉ āvi avar iṟantu ciṟitu nērattuḷ tolaiviluḷḷa naṇpar allatu uṟaviṉarukkut tōṟṟappaṭuvataippaṟṟiya ceytikaḷ pala vuḷḷaṉa. iṅkuc cila nikaḻccikaḷaik kuṟippiṭukiṉṟōm:
(1) “ciṟumiyāyirukkumpōtu nāṉ eṉatu cakōtariyōṭu paṭuttu nittirai koḷvatu vaḻakkam. oru nāḷ iravu nāṅkaḷ paṭuttapiṉ, viḷakkai aṇaittōm. aṭuppil metuvāka erintukoṇṭirunta neruppiṉ veḷiccam aṟaikkuḷ teriyakkūṭiyatāka iruntatu. nāṉ aṭuppaip pārttapōtu oruvar iruntu kuḷir kāyntukoṇṭiruntār. aṭutta kirāmattil periya kuruvāyirunta eṉatu māmaṉāriṉ tōṟṟattai av vaṭivam ottiruntatu. uṭaṉē nāṉ eṉṉuṭaiya cakōtariyai eḻuppi av vaṭivattaik kāṭṭiṉēṉ. avaḷum av vaṭivam eṅkaḷ māmaṉāraip pōl iruppataik kavaṉittāḷ. nāṅkaḷ payantu ‘utavi! utavi! eṉṟu cattam iṭṭōm. aṭutta aṟaiyil nittirai koḷḷum eṅkaḷ tantai paṭukkaiyiṉiṉṟum kutittu, meḻuku tiriyuṭaṉ ōṭivantār. uṭaṉē av vuruvam maṟaintatu. eṅkaḷ māmaṉār, kaṭanta mālaiyil iṟantu viṭṭār eṉṉum ceytiyaik koṇṭa kaṭitam aṭutta nāḷ kālai eṅkaḷukkuk kiṭaittatu.”
(2) n.j.s. eṉpavarum F.L. eṉpavarum orē iṭattil vēlai ceytu vantārkaḷ. ivarkaḷ eṭṭu āṇṭukaḷāka naṇparkaḷāyiruntu vantaṉar. 1883ām āṇṭu mārc mātam 19ām tikati tiṅkaṭkiḻamai F.L. eṉpavar, uṭal nalam illātiruntār. mārc mātam 24ām tikati caṉikkiḻamai N.J.S. eṉpavar talaivaliyāl varuntiṉār. avar cāyvu nāṟkāliyiṟ cāyntu koṇṭiruntār. appoḻutu avar taṉatu naṇpar F.L. taṉakku muṉṉāl niṟkak kaṇṭār. avar toppiyil kaṟuppu nāṭāk kaṭṭiyirun tār. kaiyil taṭi vaittiruntār. avar N.J.S. eṉpavaraik kūrntu pārttuviṭṭu maṟaintu viṭṭār. appoḻutu N.J.S. oru āvi vantu ceṉṟatākat taṉakkuḷ eṇṇiṉār. avar uṭal cil eṉṟu kuḷirntatu. mayirkaḷ kūcceṟintaṉa. avar maṉaiviyai aḻaittu nēram eṉṉa eṉṟu kēṭṭār. avaḷ oṉpatu maṇikkup paṉṉiraṇṭu nimiṭaṅkaḷ irup patākak kūṟiṉāḷ. appoḻutu avar F.L. iṟantuviṭṭār eṉṟu avaḷukkut terivittār. appaṭi irukkamuṭiyātu eṉṟu avaḷ avarukkut tairiyaṅ kūṟiṉāḷ. avar tāṉ colvatu uṇmai eṉak kūṟiṉār. aṭutta nāḷ F.L. eṉpavariṉ cakōtaraṉ caṉikkiḻamai 9 maṇikkup patiṉaintu nimiṭam irukkumpōtu iṟantuviṭṭār eṉak kūṟiṉār.1”
āvi uṭal
2maraṇakālattil uyirait tāṅki oruvaṉai allatu oruttiyai maṟu ulakattukkuk koṇṭu celvatu kāṟṟumayamāṉa iv vuṭalākum. nāṉ pakal nērattilum iravilum āvikaḷaip pārttirukkiṟēṉ. nāṉ avai kaḷuṭaṉ pēciyumuḷḷēṉ. nāṉ avaikaḷiṉ kaiyaip piṭittup paricit tirukkiṟēṉ. eṉakkum vēṟu palarukkum muṉṉilaiyil avai paru uṭalpōl vayiramaṭaintu tōṟṟamaḷippataiyum pārttirukkiṟēṉ. piṉpu avai paṭippaṭiyē uruvam kalaintu maṟaintuviṭṭaṉa. 
pala muṟaikaḷil iṟantavar āvi vaṭivil niṉṟu coṟpoḻivukaḷ ceyvatai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. ap pēccukaḷil iv vulaka maṟu ulaka aṟivukkuriya ceytikaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa. iv vuṭalōṭu kūṭiya uyirkaḷ ceyyamuṭiyāta pala ceyalkaḷai avai purivataiyum nāṉ pārttiruk kiṟēṉ.
nāṉ oru ekiptiya āviyōṭu paḻakiyiruntēṉ. ataṉ mūlam nāṉ pala ārāyccikaḷai nikaḻttiṉēṉ. civappu veḷiccamuḷḷa aṟai yil nikaḻntatu varumāṟu. aṟaiyilirunta oru peṇ kaiyil vait tirunta miṉcārac cūḷai(Electric torch) āvi taṉatu kaiyāl eṭuttut taṉatu mukattuk ketirē piṭittatu. eṅkaḷ kālukku iraṇṭu allatu mūṉṟaṭi tūrattil veḷḷai mukilpōṉṟa tōṟṟam aṟaiyilirunta oṉpatu pērukkum terintatu. im mēkam 18 aṅkulac caturamuṭaiyatā yiruntatu. am mēkattiliruntu nāṉ paḻakiyirunta āviyiṉ mukam ciṟitu ciṟitāka veḷippaṭṭut terintatu. kaṇ mūṭappaṭṭiruntatu. veḷḷaic calavaik kalpōl mukam veṇmaiyāyiruntatu. mūkkum kaṇkaḷum uyiruḷḷavar kaḷiṉ kaṇkaḷ pōṉṟiruntaṉa. atu mūṉṟu muṟai veḷiccattait taṉatu mukattukku nērē piṭittatu. nām mūṉṟu muṟaiyum ataṉ mukattait teḷivākap pārttōm. ciṟitu nērattil orukai eṉatu iṭatu kaiyaiyum iṭatu muḻaṅkālaiyum toṭuvatāka uṇarntēṉ. mutalil atu kuḷirāka viruntatu. viraivil atu veppamākavum maṉitak kai pōlavum māṟṟa maṭaintatu. ataṉ viralkaḷ veppamāka viruntaṉa. avai uyiruṭaiya varkaḷiṉ viralpōl aḻuttamum vaḷaiyakkūṭiyaṉavumāyiruntaṉa. eṅkaḷiṟ cilarukku āviyiṉ kaikaḷiliruntu ariya vayirak kaṟkaḷ kiṭaittaṉa. eṉakku aḻakiya vayiram oṉṟu kiṭaittatu. iṉṉoruvaruk kuk kaṟuppuk kal kiṭaittatu. iṉṉoruvarukkuc civappuk kal kiṭaittatu.
1934ām āṇṭu ākasṭu mātam 29ām tikati civappu mukil eṉṉum eṉṉōṭu vālāyappaṭṭa ekiptiya āvi vantatu. aṟaiyil patiṉāṉku pēriruntōm. aṟaiyil evarāvatu epporuḷāvatu nuḻaiya muṭiyātapaṭi ellāp puṟaṅkaḷum mūṭappaṭṭiruntaṉa. āvikaḷ taṭitta vaṭivaṅ koḷḷavum nuṇṇiya vaṭivaṅ koḷḷavum muṭiyumeṉpatai attāṭcippaṭutta virumpiṉēṉ. aṭutta tōṭṭattil kūṭṭukkuḷ irukkum paṟavaikaḷuḷ oṉṟaip pūṭṭappaṭṭuḷḷa eṅkaḷ aṟaikkuḷ koṇṭu varumpaṭi coṉṉēṉ. uṭaṉē āvi ac ciṟiya paṟavaikaḷi loṉṟai ulōkat takaṭu oṉṟiṉ etiril eṅkaḷukkuk kāṭṭi eṅkaḷ ellōraiyum ataip piṭittu ataṉ iṟakkaikaḷait taṭṭumpaṭi viṭṭatu. appaṟavai mayakka nilaiyil veppamāka viruntatu. ataṉ vāliliruntu cila iṟakkaikaḷ piṭuṅkappaṭṭaṉa. ip paricōtaṉaiyiṉ pōtu oruvarum veḷiyē cellavillai. aṟaikku oru katavu māttira miruntatu. piṉpu paṟavai kūṭṭil viṭappaṭṭatu.
āvi ulakil āvikaḷ maṉitaraippōlak kēṭkavum kūṭumeṉpa taṟku eṉatu paricōtaṉaikaḷil oṉṟu pōtiya cāṉṟākum. oru nāḷ cāyaṅkālam nāṉ māṭiyil niṉṟu eṉatu maṉaiviyōṭu cila antaraṅka karumaṅkaḷaip paṟṟip pēcik koṇṭiruntēṉ. ataṉaik kēṭpataṟku avviṭattil vēṟu yārum illai. cilamaṇinēram kaḻittu nāṉ cila mailkaḷukku appāl iruntapōtu eṉatu vālāyamāṉa āvi naṇpaṉ nāṉ kūṟiyavaṟṟaic colli eṉakku āṟutal aḷikka vantāṉ. nāṅkaḷ pēcikkoṇṭirunta karumattai evarum aṟiyamāṭṭārkaḷ. atu oruvariṉ cikkalāṉa karumattaip paṟṟiyatākum. ivvakaiyāṉa nikaḻccikaḷait tolaiviluṇartal eṉa ik kāla ārāycciyāḷar kūṟuvatai niṟutti viṭṭaṉar. nāṉum vēṟu palarum appoḻutu maṉatil niṉaiyāta pala karumaṅkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ pulappaṭāta ulakiṉiṉṟum vantaṉa. ivaṟṟai telipati eṉṟu kūṟamuṭiyātu.
āvikaḷ kāṟṟumayamāṉa tamatu uṭalai maṉita uṭalpōla ākkik koṇṭu tōṉṟavum muṭiyumeṉṟu collappaṭukiṟatu.
āvikaḷiṉ vaṭivam
āvikaḷ iṟantavariṉ vaṭiviṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷiṉ talaikaḷum mēṟ pakkaṅkaḷum teḷivākat terikiṉṟaṉa. kīḻppākaṅkaḷ ciṟitu ciṟitākat tēyntu nīrāvipōlak kaṇṇukkut teriyātavā ṟiruk kiṉṟaṉa. avaikaḷiṉ kāl orupōtum kaṇṇukkut terivatillai. 1teyvaṅkaḷiṉ kāl nilattiṟ paṭivatillai. avai kaṇimai koṭṭuva tillai eṉat tamiḻ nūlkaḷil kūṟappaṭuvatu, mēl nāṭṭaṟiñar ārāyntu kūṟupavaikaḷai naṉku ottuḷḷaṉa. vilaṅkukaḷiṉ āvikaḷ vilaṅku kaḷaip pōlavē uḷḷaṉa. itaṉai viḷakka oru eṭuttukkāṭṭut tarukiṉ ṟōm. piṉvaruvatu āvikaḷ toṭarpāṉa poruḷuraikaḷ aṭaṅkiya oru nūliṟ kāṇappaṭukiṉṟatu.
“oru nāḷ eṉatu naṇpar oruvar iravil ciṟitu nēram kaḻittu vantukoṇṭiruntār. avarukkuk kirāmattil oru vayal nilam iruntatu. avar taṉatu vīṭṭukkuc ciṟitu tūrattiluḷḷa oru vayalil kaḻutai payirai mēyntukoṇṭu niṟpataik kaṇṭār. avar, ataip piṭittuk koṇṭu vantu vīṭṭil kaṭṭivaittu, ataṉ contakkāraṉ vantu kēṭkumpōtu ataṉaik koṭukkalām eṉṟu niṉaittār. avar kaḻutaiyaikkoṇṭu vantu toḻuvattil kaṭṭappōkumpōtu atu māyamāka maṟaintu pōyiṟṟu. avar uṭaṉē payamaṭaintu taṉatu tamaiyaṉ vīṭṭukkuc ceṉṟu avarai nittiraiyiṉiṉṟum eḻuppi nikaḻntavaṟṟaik kūṟiṉār. kālaiyil vayaliṟ ceṉṟu pārttapōtu payir mēyappaṭāmal appaṭiyē iruntatu.
pēykaḷ
iṟantavarkaḷiṉ āvikaḷ cila kālam ivvulakattōṭu campantap paṭṭu niṟkiṉṟaṉa. taṟkolai purintavar, apāyattiṉāṟ kollappaṭṭavar, allatu maṟṟavarkaḷāṟ kollappaṭṭavarkaḷiṉ āvikaḷ, maraṇam aṭainta iṭattil ciṟitu kālaṅkaḷukkut taṅki niṟkiṉṟaṉa. ivaikaḷ iṟanta iṭattil āvi vaṭivil tōṉṟutalaiyum palarukkut tīmai viḷait talaiyum, vīṭukaḷil taṭṭutalaiyum poruḷkaḷai eṭuttu eṟitalaiyum pōṉṟa ceyalkaḷaip purikiṉṟaṉa. ivai pōṉṟa āvikaḷaiyē, makkaḷ muṉikaḷ pēykaḷ eṉak kūṟuvar. ivai pēykaḷ eṉavum paṭum. keṭṭa āvikaḷ ivvulakil cila kālam taṅki niṟkiṉṟaṉa. avai makkaḷaip piṭittāl, avar taṉatu conta aṟivōṭu iruppatillai. pēyāṟ piṭikkappaṭṭavariṉ kaiyil neruppuk koḷutti vaittāl atu avaraic cuṭātu.
1“cīṉar āvikaḷukku mika añcuvar. avarkaḷ, keṭṭa āvikaḷ nalla āvikaḷ eṉa, āvikaḷai iraṇṭu vakaiyākap pirippar. nalla āvi kaḷaik kuṟittu avarkaḷ ciṟitum añcuvatillai. keṭṭa āvikaḷukku avarkaḷ peritum añcuvar. ivai iruṇṭa iṭaṅkaḷil taṅkiyiruntu kāraṇamiṉṟi vaḻippōkkarukkut tuṉpañ ceykiṉṟaṉa. oruvarāl tuṉpuṟuttappaṭṭavariṉ āvi mikavum añcattakkatu. vāṅkiya kaṭaṉaik koṭukkātu ēykkum oruvaṉaip paḻivāṅkuvataṟkuk kaṭaṉ koṭuttavaṉ avaṉ vīṭṭu vāyilil nañcu tiṉṟu iṟappāṉ. koṭumaiyāka naṭattiya māmiyāraip paḻivāṅkuvataṟku marumakaḷ tūṅki iṟappāḷ”. iṅkuk kūṟiyavai iṟanta āvikaḷē pēyāka māṟukiṉṟaṉa eṉpataṟkup pōtiya cāṉṟukaḷākum.
āvikaḷaip paṟṟiya cila ceytikaḷ
iṅkuk kūṟappaṭum ceytikaḷ, āvikaḷaip paṟṟiya nūlkaḷi liruntu eṭukkappaṭṭavai. eṭuttāḷappaṭṭa nūṟ peyarkaḷ aṭikkuṟip pil kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
1. “1885ām āṇṭu, jaṉavari mātattil orunāḷ yāṉ maṭēriyā (Madeiria) eṉṉum iṭattilē oru viṭutiyil paṭuttu uṟaṅkiṉēṉ. nilavu veḷiccam iruntatu . caṉṉalukku valai pōṭappaṭṭiruntatu. yārō oruvar av vaṟaikkuḷ iruppatai nāṉ uṇarntēṉ. 25 vayatuḷḷa vālipaṉ niṟpataik kaṇṭēṉ. avaṉ nāṉ paṭuttiruppataṟku nērākat taṉatu valatu kai viralai nīṭṭik kāṇpittāṉ. nāṉ uṭaṉē eḻuntu eṉṉa vēṇṭumeṉṟu kēṭṭēṉ. yātum viṭai varavillai. maṟumoḻi collāmaiyāl nāṉ avaṉaik kaiyāl aṭittēṉ. āṉāl, kai eṭṭa villai. yāṉ paṭukkaiyai viṭṭuk kutikka muyaṉṟapōtu, av vuruvam caṉṉal vaḻiyāka maṟaintuviṭṭatu. av vaṟaiyiṉuḷ maraṇamaṭainta oruvaṉiṉ āvi varukiṉṟateṉṟu piṉpu vicāraṇaiyāl aṟintēṉ.”2
2. “eṉatu naṇpar oruvar, oru muṟai periya cattam oṉṟu, cuvariliruntu varuvataik kēṭṭup payam aṭaintār. veḷiccuvarukkup pakkattil vēṟu kaṭṭaṭam etuvum illai. in nikaḻcci jūṉ mātattil orunāḷ mālai 9 maṇiyaḷavil uṇṭāyiṟṟu, veḷiyē oruvarum kāṇappaṭavillai; veḷiyē nalla veḷiccam iruntatu. uḷḷēyiruntu cattam varuvataṟkuriya kāraṇam oṉṟum irukkavillai ac cattattaik kēṭṭa naṇparukkup payattiṉāl kāyccal uṇṭākiviṭṭatu. ic cattam uṇṭāvataṟku irupatu nimiṭattukku muṉ, naṇparuṭaiya cakōtarar apāyattukkuṭpaṭṭu maraṇamāṉār eṉatterintatu.1”
3. nāṟpatteṭṭu āṇṭukaḷiṉmuṉ centaṉāk(Sentanac) eṉṉum iṭattil pīṟṟō eṉṉum upatēciyār maraṇamāṉār. ataṉpiṉpu, tēvālayattil yārō nāṟkālikaḷait tūkkuvatu pōlavum, naṭappatu pōlavum, mūkkuttūḷ cimiḻait tiṟappatu pōlavum, mūkkuttūḷai mūkki liṭṭu uṟivatu pōlavum irākkālaṅkaḷil cattaṅkaḷ kēṭṭaṉa. ivvāṟu nīṇṭakālam naṭaipeṟṟatu. upatēciyāriṉ āviyē avvāṟu cey kiṉṟateṉac cilar kūṟiṉārkaḷ ataṉaik kēṭṭuk kirāmattiluḷḷavarkaḷ parikācam ceytārkaḷ. tēvālayattiṉ ayalē kuṭiyirunta antōṉi, kelli eṉṉum iruvar ic cattaṅkaḷ uṇṭāvataṉ kāraṇattai nēril aṟiya virumpiṉārkaḷ. oru nāḷ iruvarum tuppākkiyaiyum kōṭāriyai yum koṇṭu irāppoḻutait tēvālayattiṟ kaḻikkac ceṉṟārkaḷ. avarkaḷ camaiyalaṟaiyil tīmūṭṭi erittuk kuḷirkāyntapiṉ, kirāmatta varkaḷiṉ aṟiyāmaiyaik kuṟittup pēciviṭṭup paṭuttu nittirai yāṉārkaḷ. appoḻutu avarkaḷukku etirēyuḷḷa aṟaiyil cattam kēṭṭatu; nāṟkālikaḷ acaintaṉa. yārō aṅkum iṅkum naṭantu cellum ōcaikēṭṭatu. piṉpu oruvar paṭikkaṭṭil iṟaṅkic camaiya laṟaikkuc ceṉṟār. yār vantālum veṭṭuvataṟku āyattamāka antōṉi kōṭāriyai maṟaittu vaittukkoṇṭu camaiyalaṟaik katavup pakkattē niṉṟāṉ. kelli tuppākkiyait tōḷōṭu aṇaittu vaittuk koṇṭu cuṭa āyattaṉāka niṉṟāṉ. camaiyalaṟaikkuc ceṉṟavar mūkkut tūḷil oru ciṭṭikai eṭuttu mūkkil vaittu uṟiñciṉār. camaiya laṟaikkuc celvataṟkup patilāka āvi kūṭattukkuc ceṉṟatu. aṅkē atu ulāvikkoṇṭu niṉṟatu. iruvarum tamatu āyutaṅkaḷuṭaṉ kūṭattukkuc ceṉṟārkaḷ. aṅku oṉṟum kāṇappaṭavillai. avarkaḷ māṭikkuc ceṉṟu eṅkum tēṭippārttārkaḷ. nāṟkālikaḷ ellām appaṭiyē iruntaṉa. appoḻutu avarkaḷ iṟantavariṉ āviyē cattam ceykiṉṟateṉṉum muṭivukku vantārkaḷ. pīṟṟōvukkup piṉ moṉcūrperi eṉpavar upatēciyārāka vantār. mēri kalveṟ eṉpavaḷ avaratu vēlaikkāri. orunāḷ avaḷ camaiyal ēṉaṅkaḷaic cuttañ ceytu koṇṭiruntāḷ. ecamāṉar aṭutta kirāmattukkup pōyiruntār. appoḻutu oruvar pēcātu avaḷukku muṉṉē celvataik kaṇṭāḷ. appoḻutu avaḷ avarait taṉatu ecamāṉar eṉṟu karuti, “eṉṉaip payappaṭutta niṉaikkavēṇṭām. iṟantupōṉa pīṟṟō tirumpi vantu viṭṭāreṉa nāṉ oru pōtum niṉaikkamāṭṭēṉ” eṉṟu coṉṉāḷ. taṉatu ecamāṉar eṉṟu karutiyavar pēcātatiṉāl avaḷ uruvam ceṉṟa ticaiyai nōkkiṉāḷ. oṉṟaiyum kāṇavillai. avaḷ payam aṭaintu uṭaṉē an nikaḻcciyai ayalavarkaḷukkuc coṉṉāḷ.”*
4. “kīḻvarum nikaḻcci 1812ām āṇṭu eṉatu tantaiyiṉ vīṭṭil nikaḻntatu. orunāḷ irāp pattu maṇiyaḷavil eṉatu tāy camaiyalaṟai yil yātō vaḻakkamallāta cattattaik kēṭṭu viḻitteḻuntāḷ. avaḷ uṭaṉē eṉatu tantaiyai eḻuppic camaiyalaṟaik katavai mūṭiviṭṭu varumpaṭi coṉṉāḷ. camaiyalaṟaiyil nāy pukuntu cattam ceykiṉṟateṉa avaḷ niṉaittāḷ. katavait tāḻiṭṭataippaṟṟit tiṭamāyirunta tantai avaḷ kēṭṭa cattam kaṉavāyirukkalām eṉa niṉaittār. pattu nimiṅ kaṭkuppiṉ maṟupaṭiyum cattam kēṭṭatu. appoḻutum eṉatu tāy, tantaiyai eḻuppiṉāḷ. appoḻutum avar itaṉaik karuttiṟkoḷḷa villai. āṉāl nittirai koḷḷātu avar eḻuntiruntār. appoḻutu camaiyaṟ pāttiraṅkaḷai nāy taṭṭi viḻuttuvatu pōṉṟa cattam kēṭṭatu. uṭaṉē avar veḷiccattai eṭuttukkoṇṭu camaiyalaṟaikkuc ceṉṟār. ellām iruntapaṭiyē iruntaṉa. avar paṭuttuc ciṟitu nērattuk kellām camaiyalaṟaiyil iruntu periya iraiccal kēṭṭatu. uṭaṉē avar vīṭṭu aṟaikaḷ ellāvaṟṟilum ceṉṟu pārttār. cattam ōyātu vantu koṇṭiruntatu. piṉpu avar veḷiyē paṭuttirunta vēlai yāṭkaḷ ellāraiyum eḻuppi vīṭu muḻuvataiyum ārāyntu pārttār. evaraiyum kāṇa muṭiyavillai. āṉāl cattam māttiram ōyavillai. ippoḻutu cattam cāppiṭum aṟaikkuḷ kēṭṭatu. mēlē iruntu irupatu allatu muppatu irāttal pāramuḷḷa kal viḻuvatupōṟ cattam kēṭṭatu. ic cattattaik kēṭṭa ayalār palar vantu cērntārkaḷ. cattam kālai nālu maṇiyaḷavil ōyntatu. pakal ēḻu maṇikku oruvar vīṭṭukku vantār. eṅkaḷ uṟaviṉaril oruvar, iravu pattumaṇikkum patiṉoru maṇikkum iṭaiyil iṟantār eṉṟum iṟappataṉ muṉ taṉatu ciṟuvaṉiṉ pātukāppup poṟuppai eṉatu tantai ēṟkavēṇṭumeṉa virumpiṉā reṉṟum avar kūṟiṉār. eṉatu tantai ataṟku maṟuttuviṭṭār. eṉatu tāy ik kāraṇattiṉāl ic cattam uṇṭāyirukkalām eṉa niṉaittu eṉatu tantaiyai iṟantavariṉ viruppattukku iṇaṅkumpaṭi vēṇṭi ṉāḷ. avar ataṟku iṇaṅkavillai. cattam maṟupaṭiyum kēṭṭāl tāṉ ataṟku icaivatākak kūṟiṉār. avar ac cattam yārō taṉatu etirikaḷāl ceyyappaṭṭateṉa eṇṇiyiruntār. avar iraṇṭu taṭiyarkaḷai vīṭṭil paṭuttu uṟaṅkumpaṭi ceytār. aṭutta iraviṉ naṭuccāmattil muntiya iravilum pārkkap palatta cattam uṇṭāyiṟṟu. eṉatu tantai eḻuntu iruvarukkum itaṉai aṟivittār. cattattaik kēṭṭa iruvarum payatti ṉāl eḻumpa maṟuttārkaḷ. avarkaḷiṉ uṭal muḻumaiyum viyarvaiyāl naṉaintatu. eṉatu tantai vēlaiyāṭkaḷuṭaṉ aṟaikaḷai ellām ārāyntu pārttār. oruvarum kāṇappaṭavillai. piṉpu avar eṉatu tāyiṉ eṇṇattukku icaintu iṟantavariṉ eṇṇattai niṟaivēṟṟiṉār.1
5. 1855ām āṇṭu jaṉavari mātam ālus(Aulus) eṉṉum vennīr ūṟṟukkaḷiṉ contakkāraṉ maraṇamāṉāṉ. uṭaṉē aṅkirunta vīṭṭil vaḻakkamallāta cattaṅkaḷ kēṭṭaṉa. aṟaiyiluḷḷa kaṇakkup puttakaṅkaḷaip puraṭṭum cattam kēṭṭatu. meḻukutiriyaik koḷuttip pārttapōtu aṅku yārum kāṇappaṭavillai. cila camayaṅkaḷil āḷ naṭappatu pōlavum, māṭippaṭiyil ēṟuvatu pōlavum, kaṭṭilait tūkkuvatu pōlavum, nilattil cuttiyāl aṭippatu pōlavum cattaṅkaḷ kēṭṭaṉa. pakal nēraṅkaḷilum iv vakaic cattaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. oru nāḷ cuṅka atikāri oruvar, malaiyiliruntu varumpōtu kaṭṭaṭam viḻappōvatu pōṉṟa payaṅkaramāṉa cattam oṉṟaik kēṭṭār. kāvaṟkāraṉiṉ aṟaikkup pakkattil peṇ orutti oru nāḷ paṭuttiruntāḷ. kaṇṇukkup pulap paṭāta oru kai avaḷiṉ paṭukkait tuṇiyai iḻuttatu. uṭaṉē avaḷ aṟaiyaiviṭṭu veḷiyē ōṭic ceṉṟāḷ. 1872 varai ivvāṟu naṭantu piṉṉar ik kuḻappaṅkaḷ kuṟaiya ārampittaṉa.2
iyakkam (Vibration)
nī tūrattiluḷḷa naṇpaṉoruvaṉōṭu pēca virumpumpōtu nī telipōṉ karuviyait tuṇaikkoṇṭu pēcukiṟāy. avviyantiram oliyaikkoṇṭu celvatāl nī avvāṟu ceykiṟāy. kampi mūlam ōcaiyaikkoṇṭu cellāta rēṭiyō mūlamum nī pēcalām. nī maṟu ulaki luḷḷa naṇpaṉoruvaṉoṭu pēcavirumpiṉāl nī oru maṉita iyan tirattaip payaṉpaṭuttukiṟāy. atu mīṭiyam(medium) eṉappaṭum. ivvāṟu payaṉpaṭuttappaṭum āṇ allatu peṇ ivvakaiyāṉa āṟṟalaip peṟṟirukkiṉṟār. avarkaḷ cātāraṇa makkaḷaiviṭac ciṟappāṉa āṟṟal peṟṟavarkaḷ. avarkaḷ kaṇṇukkup pulappaṭāta ulakaṅkaḷaip pārkka vum aṅkuḷḷavarkaḷ pēcuvataik kēṭkavumkūṭiya āṟṟaluṭaiyavarkaḷ. ivvakaiyāṉa āṟṟalkaḷ uṇṭu eṉapataip parupporuḷ viñ ñāṉikaḷ orupōtu maṟuttārkaḷ. ivvakai āṟṟalkaḷ uṇṭeṉpatu palakālaṅkaḷākak kiṭaittuḷḷa uṇmaic ceytikaḷāl nilai nāṭṭap paṭṭuḷḷatu.
oru mīṭiyamāy iruppataṟkēṟṟa āṟṟalai eṉṉa aḷikkiṉṟatu. avarkaḷiṉ maṉakkaṇṇum kātum aḷavukaṭanta uṇarcciyuṭaiyaṉavāy maṟṟavarkaḷ aṟiya muṭiyāta iyakkaṅkaḷai aṟikiṉṟaṉa. curuṅkak kūṟiṉ avai maṉita pūtakkaṇṇāṭikaḷum maṉitat tolainōkkikaḷumākum. avaikaḷai uyarnta cattivāynta maṉita rēṭiyōkkaḷ eṉṟum kūṟalām.
nī aṭutta ulakiluḷḷa naṇparoruvarōṭu pēca virumpumpōtu nī mīṭiyattiṉ nuṭpamāṉa kaṇṇaiyum kātaiyum payaṉpaṭuttukiṉṟāy. itu teḷivāṉa aṟivu. itil mayakkan taruvatō tuyaram taruvatō etuvum illai, toṭutalāl uṇṭākum uṇarcciyum pēcciṉāl uṇ ṭākum oliyum iyakkattiṉāl paravukiṉṟaṉa eṉa viññāṉikaḷ kūṟukiṉ ṟaṉar. curuṅkac colliṉ ulakiluḷḷa ellāp poruḷkaḷum iyakkat tukkuṭpaṭṭirukkiṉṟaṉa. cila metuvāka iyaṅkukiṉṟaṉa; cila vēkamāka iyaṅkukiṉṟaṉa. maṉitarākiya nām curuṅkiya iṭattiluḷḷa iyakkaṅkaḷai māttiram aṟiyavallōm. oliperukki telipōṉ karuvikaḷāl nāṅkaḷ iyakkaṅkaḷai aṟiyum aṟivu vicālikkiṟatu. eṅkaḷiṉ aṟivuk keṭṭātaṉavum maraṇattukku appāluḷḷavumākiya ulakaṅkaḷiṉ ceyti kaḷai nām mīṭiyaṅkaḷaip payaṉpaṭutti aṟiyalām. ellā mīṭiyaṅkaḷiṉ toḻilum kaṇṇukkup pulappaṭum ulakiṉatum pulappaṭā ulakaṅkaḷiṉatum iyakka campantamāṉa taṭaiyait tiṟantuviṭutalākum.
nām iṟantavarkaḷiṉ āviuṭalaip pārkka muṭiyāmaliruppa taṟkuk kāraṇam avai caṭapporuḷkaḷālāṉa eṅkaḷ uṭalilum pārkka vēkamāka iyaṅkuvatālākum. nāṅkaḷ pārkka muṭiyāviṭṭālum iv vāvikaḷ nām nittirai koḷḷumpōtum viḻittirukkumpōtum namakkup pakkattē irukkiṉṟaṉa. avai viññāṉikaḷālum potumakka ḷālum niḻaṟpaṭam piṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. avai eppoḻutum nammōṭu pēca etirpārttirukkiṉṟaṉa. pēca atikam virumpukiṟavarkaḷ nāṅkaḷallar; avaiyē eṅkaḷōṭu pēca virumpukiṉṟaṉa. eṅkaḷukku utavi puriya avaṟṟiṟku nām camayam aḷippatāl avai āvi vaḷarcci campantamāṉa mēl nilaiyai aṭaikiṉṟaṉa. oruvarukku oruvar utavi aḷikkum iyalpiṉālēyē ellā uyirkaḷum nilaipeṟukiṉṟaṉa.
āvi ārāycciyāḷar avai ceyyum cātāraṇamallāta nikaḻcci kaḷaik koṇṭu kaṇṇukkup pulappaṭāta ulakaṅkaḷaippaṟṟi aṟiki ṟārkaḷ. iṟanta āṇkaḷum peṇkaḷum pēcuvataiyum avarkaḷ kēṭ kiṟārkaḷ. iv vārāyccikkāraruḷ oruvar mīṭiyamāyiruppiṉ avvulakaṅ kaḷil eṉṉa naṭakkiṉṟaṉa eṉṟu aṟikiṉṟār. “nāṉ ivvulakattava riṭaiyē iruppatilum pārkka āvi ulaka makkaḷiṭaiyē makiḻcciyāka irukkiṟēṉ.” eṉṟu oru mīṭiyam colvatai nāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ.
tām āvikaḷaik kāṇāmaiyiṉāl āvi ulakam illai eṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar. mika vēkamākac cuḻalum vāḷ kaṇṇukkut tōṉṟa māṭṭātu. kaṇṇukkut tōṉṟāviṭṭālum kaiviralai nīṭṭiṉāl atu veṭṭiviṭum. cuḻalum vicai kuṟaintavuṭaṉ atu kaṇṇukkup pulappaṭu kiṉṟatu.
cila camayaṅkaḷil cātāraṇa makkaḷ āviyaik kāṇkiṟārkaḷ. iṟantavariṉ āvi maṉitariṉ kaṇkaḷukkup pulappaṭumpaṭi taṉatu iyakkat tiṉ vēkattaik kuṟaippatiṉālēyē itu uṇṭākiṉṟatu.
ivvāṟu tōṉṟuvataṟku mīṭiyattiṭamum, kūṭa iruppavarkaḷiṭamu miruntu oruvakai uyirc cattai(ectoplasm) āvikaḷ iraval peṟuvatu vaḻakkam. eṅkaḷ ellāriṭamum veḷḷiya pukaipōṉṟa iv vakaic cattu uṇṭu. itu palamuṟaikaḷil niḻaṟpaṭam piṭikkappaṭṭuḷḷatu.
nī uṉatu iṟantupōṉa tāy allatu tantaiyōṭu pēca virumpi ṉāl avarkaḷōṭu pēcaviṭumpaṭi nī mīṭiyattaik kēṭkiṟāy. itu oru telipōṉ iṇaippiluḷḷa peṇṇai ivvāṟu ceyvataṟkuk kēṭpatu pōṉṟatu. mīṭiyam mayakka nilaiyil allatu viḻippu nilaiyi liruntu taṉatu maṉattaiyum uṭalaiyum nī virumpiyavarōṭu pēcuvataṟku iṇaittuviṭukiṟatu.
āvikaḷuṭaṉ pēcutal 1
āvikaḷaippaṟṟi ārāycci ceyvōr āvikaḷōṭu pēciyiruk kiṟārkaḷ. āvikaḷukku nēril pēcum āṟṟal illai. ivai cilar mūlam pēcukiṉṟaṉa. āviyuṭaṉ pēcuvōr oruvakai mayakka nilai aṭaikiṉ ṟaṉar. appoḻutu kēṭkum kēḷvikaḷukku avarkaḷ maṟumoḻi collu kiṟārkaḷ. evaratu āvi pēcukiṉṟatō avvāvikkuriyavariṉ kural pōl pēccu irukkiṉṟatu. cila camayaṅkaḷil kēṭkum kēḷvikaḷukku viṭaikaḷ eḻutappaṭukiṉṟaṉa. ivvāṟu āvikaḷuṭaṉ pēciya vivaraṅkaḷ pala, puttakaṅkaḷāka veḷivantuḷḷaṉa. eṅkaḷ nāṭṭilum itu aṟiyap paṭṭiruntatu. itu pala poyc ceyalkaḷōṭu kalantiruppatāl uṇmai aṟiyamuṭiyāmal irukkiṟatu. ulakil ellā nāṭukaḷilum veḷippāṭu kūṟutalil(oracle) nampikkai iruntuvantatu. veḷippāṭu kūṟukiṉṟa vaṉiṉ vākku avaṉmītu teyvamēṟik kūṟuvatākak karutappaṭṭatu. “cōtiṭam collutal” eṉa vāyppuk kūṟuvōr aṉumāṉō, malai yāḷa pakavatiyō, toṭṭiyattuc ciṉṉāṉō, vēṟu oru teyvamō, tamatu nāviliruntu kūṟuvatākak kūṟukiṉṟaṉar. ivaiyellām āvi pēcutal eṉṉum karuttai aṭippaṭaiyākak koṇṭaṉavē.
pēypiṭittavaṉiṉ pēccukkaḷ pēyiṉ kūṟṟākavē karutappaṭu kiṉṟaṉa. āvi pēcutalukku utāraṇamāka oru yōkiyiṉ ceyalai iṅkut tarukiṉṟōm.
“1 nāṉ irāmāṉuca yōkiyuṭaṉ cilakālam taṅkiyiruntēṉ. eṉakku oru vayatuḷḷa oru marumakaṉ kuḻantai iruntāṉ. avar ak kuḻantai yait taṉakku etirē koṇṭuvantu iruttumpaṭi kūṟiṉār. nāṉ appaṭiyē ceytēṉ. avar ak kuḻantaiyait taṉatu pōrvaiyāl mūṭiṉār. avar vaittirunta pirampiṉāl kuḻantaiyait taṭṭiṉār. uṭaṉē kuḻantai vīra ācaṉam eṉṉum yōka irukkaiyil iruntu koṇṭu tamiḻppāṭalkaḷ mūlam irācayōkattaip paṟṟip pēciṟṟu. itu naṭakkum pōtu nāṉ yōkiyaik kavaṉittēṉ. avar uṭal acaivaṟ ṟiruntatu. mayakkattil irukkiṟār eṉa niṉaintu avarai eḻuppa muyaṉṟēṉ. mutalil avar uṭal kaṭṭai pōla iruntatu. piṉpu viḻit teḻuntār. uṭaṉē kuḻantai aḻat toṭaṅkiṟṟu. avar kuḻantaikkup pāl koṭukkumpaṭi coṉṉār.”
āvikaḷuṭaṉ pēcukiṉṟavar “mīṭiyam”(medium) eṉappaṭuvar. irākkālattiltāṉ āviyuṭaṉ pēcuvārkaḷ. oru aṟaiyil mēcai iṭappaṭṭirukkum. mēcaiyiṉ pakkattil tiraic cīlai toṅkaviṭappaṭ ṭirukkum. āviyōṭu pēcupavariṉ pakkattē cilar iruppārkaḷ. aṟaiyiṉ caṉṉalkaḷ ellām naṉṟāka aṭaikkappaṭum. appoḻutu āviyuṭaṉ pēcukiṉṟavar mayakka nilaiyai aṭaivār. avar mūlam āvi pēcum. pakkattē iruppōr kēḷvikaḷaik kēṭpārkaḷ. avai kaḷukku āvi “mīṭiyam” mūlam viṭai aḷikkum. ivvāṟu, āvi kaḷuṭaṉ pēciya pēccukkaḷ puttaka vaṭivil veḷivantuḷḷaṉa. āvikaḷ tām kuṟikkappaṭṭavarkaḷiṉ āvikaḷtāṉ eṉṟu uṟutippaṭuttum poruṭṭut tamatu vāḻnāḷil nikaḻnta cila nikaḻccikaḷaik kūṟum. kīḻ varuvatu oru āvi pēciyataip paṟṟiya nikaḻcciyākum.
“2nāṉ oru muṟai āviyuṭaṉ pēcum oruvaruṭaṉ aṟaiyil iruntēṉ. appoḻutu eṉatu naṇparkaḷum iruntārkaḷ. katavukaḷum caṉṉalkaḷum aṭaikkappaṭṭaṉa. nāṉ taraiyaiyum palakai amaikkap paṭṭa uṭkūraiyaiyum naṉṟākap paricōtittēṉ. piṉpu viḷakku aṇaikkappaṭṭatu. āviyōṭu pēcupavar nāṟkāliyōṭu naṉṟākak kaṭṭappaṭṭār. nāṉ avarukkup pakkattil iruntēṉ. oruvar melliya kuralil camayat toṭarpillāta oru pāṭṭup pāṭiṉār. ciṟitu nērattil āviyōṭu pēcukiṉṟavar mayakkanilai aṭaintār. ataṟku aṭaiyāḷa māka avar pēcat toṭaṅkiṉār. mutalil avar pēccut taṭaippaṭṭu vantatu. piṉpu avar āviyiṉ kuralil mikavum uṇarcci tatumpap pēciṉār. avvakaiyāṉa uṇarcciyuṭaiya pēccai nāṉ itaṟku muṉ orupōtum kēṭkavillai. āviyuṭaṉ pēciyavar cātāraṇa nāṭkaḷil mika amaitiyāka viruppār. avar ivvakaiyāka orupōtum pēciṉa tillai. avvāṟu pēcavum avarukkut teriyātu. pēccu nalla toṉi yuṭaiyatāyum, vākkiyaṅkaḷ aḻakākavum amaintiruntaṉa. avaruṭaiya pēccaik kēṭṭa cila peṇkaḷiṉ kaṇkaḷiliruntu kaṇṇīr vantatu. nāṉ upatēciyāriṉ āvi, maṉitaṉ mūlam pēcukiṉṟatō? eṉṟu colli, appaṭiyāṉāl cila aṭaiyāḷaṅkaḷ ceyyumpaṭi kēṭṭēṉ. uṭaṉē ām eṉṉum viṭai vantatu. piṉpu ciṟitu nēram amaiti nilaviṟṟu. ciṟitu nērattil eṉatu mukattil kuḷir kāṟṟu vīciṟṟu. katavukaḷum caṉṉal kaḷum aṭaikkappaṭṭiruntamaiyāl avvakaik kāṟṟu varuvataṟkuk kāraṇam aṟiyamuṭiyāmal iruntatu. uṭaṉē oru kai eṉatu kaiyait taṭava ārampittatu. nāṉ uṭaṉē maṭittirunta kaiviralkaḷil iraṇṭai nīṭṭi āviyiṉ kaiyait taṭavippārttēṉ. atu kāṟṟuppōla irukkum eṉa nāṉ niṉaittiruntēṉ. āvikaḷukku nām taṭavip pārttu uṇarakkūṭiya uṭal illai eṉṟu nāṉ piṟar collak kēṭ ṭirukkiṉṟēṉ. ak kaiyai nāṉ naṉṟākap piṭikkak kūṭiyatāyirun tataik kaṇṭu mika viyappaṭaintēṉ. atu potuvāṉa kaiyaiviṭap periyatupōla eṉakku iruṭṭil tōṉṟiṟṟu. āviyiṉ kai eṉatu kaiyait taṭavumpōtu nāṉ ellāp pakkaṅkaḷilum kālai nīṭṭi utaittup pārttēṉ. āviyōṭu pēcum “mīṭiyattiṉ” kaiyāyiṉ, kaikkup pakkattil avar uṭal irukkum eṉa nāṉ niṉaittēṉ.
ippoḻutu eṉatu kaiyait taṭaviya kai noyvuṭaiyatākat tōṉṟiṟṟu. terintu koṇṭāyā eṉṟu āvi kēṭṭatu. nāṉ uṭaṉē mayakkamāka irukkiṉṟateṉa viṭaikūṟiṉēṉ. ārāyntu pār; uṇmai veḷippaṭum eṉa āvi kūṟiṟṟu.”
iṉṉoru viyakkattakka nikaḻcciyai iṅkut tarukiṉṟōm. atu varumāṟu:
“1ciṟiya mēcai oṉṟiṉ mītu oru vāttiyap peṭṭi vaikkappaṭ ṭiruntatu. aṟaiyil kampaḷam virittirukkavillai. vēṟu oruvakaiyāṉa alaṅkāraṅkaḷum aṅku irukkavillai; āṟu nāṟkālikaḷ māttiram aṟaiyil iruntaṉa. avai oṉṟil āviyuṭaṉ pēcukiṉṟavar iruntār. iṉṉoṉṟil nāṉum, maṟṟavaikaḷil eṉatu naṇparkaḷum iruntārkaḷ. iraṇṭu meḻuku tirikaḷ koḷutti vaikkappaṭṭiruntaṉa. piṉpu aṟai yiṉ mattiyiluḷaḷa oru vaṭṭattuḷ ekkāḷam(Trumpet) oṉṟu vaikkap paṭṭatu. meḻuku tirikaḷ aṇaikkappaṭṭaṉa. ciṟitu nērattil vāttiyap peṭṭiyiṉiṉṟu ōcai eḻuntatu. piṉpu ekkāḷam acaiyat toṭaṅkiṟṟu. atu antarantil eḻuntu mitantatu. ekkāḷattiṉ miṉukkāṉa pakuti vantu mūṉṟu muṟai eṉatu muḻaṅkālil muṭṭiṟṟu. atu mitantu vantu ellā riṭamum ceṉṟatu. maṉitariṉ cūḻcci etaṉālum ivvāṟu ceyyamuṭiyātu. ataṉaik kaṇṭu eṉakku mika viyappu uṇṭāyiṟṟu. piṉpu av vekkāḷattiṉ uḷḷēyiruntu naṇparkaḷē mālai vaṇakkam eṉṉum oru ōcai eḻuntatu. “muṉ ivvulakattil vāḻnta evariṉ āvi nī” eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ. atu taṉatu muḻup peyaraiyum koṭukka virumpavillai. piṉpu atu melliya kuralil vil kurūks(Will Crooks) eṉṟu kūṟiṟṟu. avaratu maraṇattukku muṉ aracāṅka capaiyil cantitta pōtu, avar pēciya kuralpōla at toṉi iruntatu.
“nāṉ makiḻcciyuṭaṉ irukkiṉṟēṉ. nāṉ araciyal toṭarpāṉa utavikaḷaic ceyya virumpukiṟēṉ. pōṉarlō(Bonar Low) eṉpavar iṅkuttāṉ irukkiṉṟār. nāṉ eṉatu paḻaiya karuttukaḷai māṟṟik koṇṭēṉ. nāṉ karumaṅkaḷai naṉṟāka aṟikiṉṟēṉ. kuṭiyēṟṟa nāṭu kaḷukku muḻup pātukāppaiyum aḷikkavēṇṭum” eṉṉum vārttaikaḷ vantaṉa.
kurūks piṟpōkkāḷaril oruvar. avar ivvāṟu pēciyatu eṉakku viyappai aḷittatu. pōṉarlāvōṭu paḻakiyatāl ikkaruttu uṇṭāyiṟṟō eṉṟu eṉṉāṟ kēḷāmal irukka muṭiyavillai. kurūks pēcumpōtu taṉakku etiril kiḷāsṭaṉiṉ vaṭivam tōṉṟiṟṟu eṉṟu “mīṭiyam” kūṟiṉār.
āvikaḷ uṇṭu eṉpataṟkuriya cāṉṟukaḷ
“āvikaḷiṉ oḷikaḷ kāṇappaṭṭaṉa. maṉita ōcai pōṉṟa cattaṅkaḷ kēṭṭaṉa; maṉitaṉuṭaiya muyaṟciyillāmal eḻuttukaḷ tōṉṟiṉa; tamatu uṟaviṉarukkup pakkattē niṟkum āvikaḷiṉ niḻaṟpaṭaṅkaḷ piṭikkap paṭṭaṉa; āvikaḷuṭaṉ pēcum aṟaikaḷil āvikaḷ kaṇṇukkut teriyak kūṭiya vaṭivil tōṉṟiṉa; āvikaḷōṭu pēcum cilar antarattē tūkkap paṭṭārkaḷ; cuvar pōṉṟa vayiramāṉa poruḷkaḷukkūṭāka piṟa vayiramāṉa poruḷkaḷ koṇṭuvarappaṭṭaṉa; kayiṟṟu muṭiccukaḷ kaṇṇukkup pulap paṭāta kaikaḷāl aviḻkkappaṭṭaṉa; cērttuk kaṭṭappaṭṭa kaṟpalakai kaḷiṉ iṭaiyē ceytikaḷ eḻutappaṭṭaṉa; mēcaikaḷ antarattē uyart tappaṭṭaṉa. piḷañcaṭ eṉṉum karuvimūlam aṟiyamuṭiyāta ceytikaḷ eḻutappaṭṭaṉa. oruvaratu irakaciyamāṉa ceytikaḷ veḷiyiṭappaṭṭaṉa. ivvakaiyāṉa nikaḻccikaḷ āvikaḷ uṇṭu eṉṉum uṇmaiyai nilainiṟuttukiṉṟaṉa.1
maraṇam añcattakkataṉṟu
maraṇam makkaḷ ellōrālum peritum añcattakka toṉṟā yirukkiṉṟatu. ataṟkuk kāraṇam, maraṇameṉṟāl eṉṉa? ataṟkuppiṉ nikaḻvatu eṉṉa? eṉpavaikaḷaippaṟṟi aṟintu koḷḷāmaiyēyākum. maraṇam eṉpatu oru nilaiyiṉ muṭivu; āṉāl uyir cellum payaṇattiṉ muṭivaṉṟu; iṉṉum cellavēṇṭiya pātaiyiṉ tolaivu ematu niṉaiviṉāl aṟiyamuṭiyātatu. maraṇameṉpatu, tāṉ vāḻum uṭalākiya caṭapporuḷait toḻiṟpaṭuttum vallamaiyai iḻantu uyir veḷiyēṟutalākum. nāṅkaḷ piṟakkumpoḻutu eṅkaḷ muṉ nilai maiyai māṟṟik kāṟṟuḷḷa ivvulakukku varukiṉṟōm. maraṇattiṉ pōtu innilaiyai māṟṟi iṉṉoru piṟappē yākum. ākavē ataṟku nām añcavēṇṭiyatillai. iṟantavarkaḷiṉ āvikaḷ kūṟiyuḷḷa ceytikaḷāl maraṇam varuttam viḷaippataṉṟu eṉṟum, maraṇattukkup piṟpaṭṭa vāḻvu, mika makiḻccikkiṭaṉāyuḷḷa teṉṟum terikiṉṟaṉa. avaikaḷaip piṉ kūṟappaṭupavaikaḷaik koṇṭu aṟika.
uyir uṭalai viṭṭu nuṇṇiya uṭalōṭu veḷiyēṟumpōtu vāḻnāḷil nikaḻntavaṟṟiṉ kāṭcikaḷ ellām oṉṟiṉ piṉ oṉṟāka niṉaivil varukiṉṟaṉa. maṉitaṉ iṟantavaṉ pōlat tōṉṟalām. nāṭit tuṭippu irutayat tuṭippu niṉṟataṟkum, uṭampil veppam akaṉṟu pōva taṟku miṭaiyiluḷḷa cila vināṭikaḷil mūḷai niṉaikkiṉṟatu. appoḻutu uyir taṉatu vāḻkkaiyil nikaḻntavaikaḷai ellām teḷivāka aṟikiṉṟatu. maraṇap paṭukkaikkup pakkattē utavikku iruppavarkaḷ metuvākap pēcavēṇṭum. maraṇamāṉavuṭaṉ amaitiyāka iruttal vēṇṭum. urattup pēciṉāl ataṉ niṉaivukaḷaik kuḻapputal kūṭum.1
maraṇa kālattil nikaḻvatu
1maraṇa kālattil nikaḻvatu eṉṉa eṉpatait teḷivukkāṭciyāḷar (Clairvoyants) kūṟiyuḷḷārkaḷ. teḷivukkāṭci eṉṟāl eṉṉa eṉpataip piṟitōr iṭattil viḷakkuvōm. teḷivukkāṭciyāḷar kūṟiyavai kaḷaip pōlavē āvikaḷum tamatu pēccukaḷ mūlam aṟivittuḷḷaṉa. maraṇa kālattil maṉitaṉiṉ nuṇṇiya uṭal āvivaṭivil uṭalai viṭṭuc ciṟitu ciṟitākak kaḻaṉṟu veḷiyē varukiṉṟatu. maraṇap paṭukkaik kup pakkattil atu muṉṉaiya uṇarcci, muṉṉaiya niṉaivukaḷōṭum muṉṉaiya vaṭivōṭum niṟkiṉṟatu. pakkattē uḷḷavarkaḷai atu aṟi kiṉṟatu. āṉāl ataṟkut tāṉ aṅku niṟpataippaṟṟi maṟṟavarkaḷukku aṟivikka muṭiyāmal irukkiṉṟatu. atu kaṇṇillāmal pārkka muṭiyumō eṉac cilar kēṭkalām. puḷōriṭā ṭākṭar eppaṭit taṉatu uṭalaip pārttār? āvi mayamāṉa uṭalil pārkkum cakti irukkiṉṟatu. ataṉ utaviyaik koṇṭu atu pārkkiṉṟatu. itaṟku atikamāka emmāl oṉṟum kūṟamuṭiyātu. teḷivuk kāṭciyāḷarukku atu niḻal pōlat tōṉṟukiṉṟatu. potuvāṉa oruvarukku atu kaṇṇukkup pulappaṭuvatillai. nāṅkaḷ oruvarai oruvar pārppatupōla, atu iṉṉoru āvikkup pulappaṭalām. kālam pōkap pōka atu tūymai aṭaikiṟateṉṟum, maraṇamāṉa uṭaṉum ataṉpiṉ cila kālattum atu caṭap poruḷkaḷukku aṇmaiyiluḷḷateṉṟum terikiṟatu. āṉamaiyi ṉālēyē iṟantavarkaḷuṭaiya āvikaḷiṉ tōṟṟaṅkaḷ iṟanta uṭaṉum ataṉpiṉ cila kālattum teḷivākat tōṉṟukiṉṟaṉa. paru uṭalai viṭṭup pirinta aṇmaiyil av vāviyuṭalil pāramāṉa caṭapporuḷ aṇukkaḷ ceṟintirukkalām.
2maraṇat taṟuvāyai allatu iraṇṭu ulakaṅkaḷukkum iṭaiyi luḷḷa nilaiyai aṭaintavarkaḷ maṟu ulakaik kāṇkiṟārkaḷ. rōs meri eṉṉum “mīṭiyam” paḻaiya ekiptiya moḻiyil āvikaḷ kūṟiya ceytikaḷaic coṉṉāḷ. avaḷ kūṟiyavai paḻaiya ekiptiya moḻiyai ārāycci ceyvōrukkup peruviyappaḷittatu. mīṭiyam mayakka nilaiyi liruntu mīṇṭapōtu āvi ulakattiliruntu ivvulakattukku varuvatu evvaḷavu payaṅkaramāṉatu eṉṟu kūṟiṉāḷ. ivaḷ orutti māttiram paḻaiya ekiptiya moḻiyaip pēcuvataik kēṭṭavaḷ allatu ataṉ uccarippukaḷai aṟintavaḷāvaḷ. 1934ām āṇṭu cūṉ mātam 27ām tēti lēṭi nōṉā eṉpavaḷ (mīṭiyam mūlam) eṉakkum vēṟu paṉṉiraṇṭu pērukkum etiril paḻaiya ekiptiya moḻiyil ōṭṭamākap pēciṉāḷ.
ekiptiya iḷavaraciyākiya lēṭi nōṉā eṉpavaḷ paḻam poruḷā rāycciyāḷar moḻiyārāycciyāḷarkaḷiṉ viyappukkum viruppattukkum ētuvāka rōsmēri eṉṉum mīṭiyam vāyilāka 1936ām āṇṭu mē mātam 4ām nāḷ paḻaiya ekiptiya moḻiyil cila ceytikaḷaip pēciṉāḷ.
ip pēccu kirāmapōṉ taṭṭil patikkappaṭṭatu. 3400 āṇṭukaḷiṉ muṉ iṟanta oru peṇ ikkāla icaittaṭṭil patikkum poruṭṭup paḻaiya ekiptiya moḻiyiṟ pēciṉāḷeṉpatu mika viyakkattakkatē. itaṉāṟ peṟappaṭum uṇmai ittuṇai kālattiṉ muṉ iṟantavar iṉṟum uyirōṭirukkiṉṟā reṉpatēyākum.
iṟantupōvataip paṟṟiya pala ceytikaḷ avvulakattiṉiṉṟum cēkarippaṭṭuḷḷaṉa. avviṭattiṉiṉṟu kiṭaikkum ceytikaḷ perum pālum aṭippaṭaiyil ottirukkiṉṟaṉa. iṟantupōvataippaṟṟip pala vakaiyāṉa maṉōkaṟpaṉaikaḷ iruntuvarukiṉṟaṉa. maraṇam ilakuvāṉatu. atu ovvoru iravum nittirai koḷvatai ottatu. nī viḻikkumpōtu eṉṟum vāyil tiṟantirukkum oru ulakaik kāṇkiṟāy. ak katavutāṉ maraṇam. kavalait taḻumpukaḷ ēṟap peṟṟiruppatu kaṭavuḷ nintaiyākum. maraṇam ik kavalait taḻumpukaḷaip pōkkuvatākum. aḻukaiyum iḻavuk koṇṭāṭṭaṅkaḷum anākarika makkaḷukkukkuriyaṉa. maraṇam makiḻccikkuriyatoṉṟu. kirēkkar maraṇak koṇṭāṭṭattil viḷai yāṭṭukaḷ vaittārkaḷ. airis makkaḷiṉ ‘vēk’ eṉpatu makiḻccikkuriya ivvakaik koṇṭāṭṭattiṉ niḻalē. tukkaṅ koṇṭāṭutalum aḻutu pulamputalum maraṇamāṉavarukku iṭaiyūṟu viḷaippaṉa. iṟantupōṉa aracarukkum atikārikaḷukkumāka nāṭṭumakkaḷ koṇṭāṭum tukkak koṇṭāṭṭaṅkaḷ iṟanta uyirkaḷukku viṭutalaiyaḷikka muyalum āvikaḷukku mikka tontaravaḷikkiṉṟaṉa eṉṟu avai kūṟiyuḷḷaṉa.
mōrmaṉ(Mormons) eṉṉum makkaḷiṭaiyē nāṉ vāḻntapōtu avarkaḷ maraṇakkoṇṭāṭṭa kālattil veḷḷaip pūkkaḷai aṇi vataiyum piṇappeṭṭiyai veḷḷaip pūkkaḷāl alaṅkarippataiyum kaṇṭēṉ. nallavarkaḷiṉ maraṇattait tukkamayamāṉa pāṭalkaḷāl koṇ ṭāṭutal kūṭātu; nalla pāṭalkaḷaip pāṭik koṇṭāṭutal vēṇṭum. maraṇattiṉ piṉ avarkaḷ amararōṭu uṟaikiṟār eṉap puluṟṟā eṉṉum kirēkka varalāṟṟāciriyar kūṟiyirukkiṉṟaṉar. piṟappiṉ pōtu nām makiḻkiṉṟōm; maraṇakālattil aḻukiṉṟōm. ivviraṇ ṭiṉ uṇmai kaḷai nām aṟintiruntāl tuṉpakaramāṉa ivvulakattukku vantataip paṟṟi nām tukkappaṭuvōm; iṉpa mayamāṉa āvi ulakattiṟ celvataip paṟṟi nām makiḻcci kūṟuvōm.
maraṇattaippaṟṟi aṟiyappaṭṭa uṇmaikaḷ varumāṟu:
maraṇameṉpatu nām iyaṅkum vēkattil uṇṭākum māṟutal. itu maṉita uyir uṭalai māṟṟuvatāl uṇṭākiṉṟatu. atu metuvāṉa iyakka muḷḷatum vēkamāka iyaṅkakkūṭiya kāṟṟup pōṉṟa uṭalait toḻiṟ paṭuttukiṉṟatu. evvulakilāyiṉum iṟakkiṉṟa uyirukkum ituvē nikaḻ kiṉṟatu. ivvuyir āyattamillātu uṭalaiviṭṭu uyarnta iyakkamuḷḷa iṉṉoru ulakiṟ pāyntāl oruvaṉ paṉikkaṭṭipōl kuḷirnta nīruḷ kutippatupōṉṟa atircci uṇṭākum. ivvāṟu āyattañ ceyvataṟkuc ciṟitu kālam vēṇṭum. iṭaippaṭṭa in nilaiyai maraṇa nittirai eṉak kūṟalām. maraṇa nittirai eṉpatu maraṇattukkuppiṉ uṇṭākum tūkka nilai. āvi uṭalōṭu oru ulakiliruntu iṉṉoru ulakukkuc cellum pōtum maraṇam uṇṭākiṟatu. vāḻum poruṭṭu oruvaṉ neṭukilum iṟakkiṉṟāṉ.
nāṅkaḷ uṭal uyir āvi eṉṉum mupporuḷālāṉavarkaḷ. uyir uṭalai viṭumpōtu uḷḷē irukkiṉṟa kāṟṟumayamāṉa uṭaluṭaṉ veḷiyēṟukiṉṟatu. kāṟṟumayamāṉa uṭalai iṉṉoru uṟai mūṭiyiruk kiṉṟatu. itu, uyir 1mūṉṟāvatu ulakil ceṉṟu piṟappataṟku utaviyāka virukkiṉṟatu. maraṇattukkuppiṉ nittirai koḷḷum ulakiliruntu piṟappu uṇṭāṉatum veḷiyē uḷḷa uṟai kaḻaṉṟu viṭukiṟatu. itu nām aṇintirukkum caṭṭaiyaik kaḻaṟṟiviṭutal pōṉṟatu. ivvāṟu kaḻaṉṟa uṟai kāṟṟumayamāṉa uṭaliṉ vaṭiviṉatāyirukkum. ivvuṟaiyiṉ toḻiṟpāṭu pūmiyiluḷḷa peṇ allatu āṇukku mika iṉṟiyamai yātatu. itu uḷmaṉattukkum, mūḷaikkum iṭaiyil miṉcaktiyait toḻiṟpaṭuttum yantiram pōl vēlaiceykiṉaṟatu. ivvāṟu itu maṉitarukku iṭaiviṭātu uṇarcci ūṭṭukiṉṟatu. nittiraik kālattil uyir kūṭṭuḷ uṟaivatupōl uṟaikkuḷ taṅkiviṭukiṉṟatu. appoḻutu uyir veḷiyuṭalōṭuḷḷa toṭarpai iḻantuviṭukiṉṟatu. kāntacattiyaip parappum “ṭaiṉamō” ceyvatupōla uṭal, uyiriṉ oḷiyaip peṟṟu irukkiṉṟatu.
maraṇa kālattil eṉṉa nikaḻkiṉṟateṉṟu teḷivukkāṭciyāḷar kavaṉittirukkiṟārkaḷ. maraṇakālattil noyyauṭalai mūṭiyirukkum uṟai talaivaḻiyākak kaḻalkiṉṟatu. appoḻutu nāpi mūḷai eṉṉum iraṇṭu kayiṟukaḷāl piṇikkappaṭṭa nilaiyil atu uṭalukku aṇmai yil niṟkiṉṟatu. piṉpu kayiṟukaḷ aṟuntupōka uyir uṟaikkuḷ irukkum nuṇṇuṭalōṭu maṟu ulakukkup payaṇamākiṉṟatu.
putu ulakukkuc celvatākiya putiya piṟappu varuttam viḷaippatā yuḷḷatō eṉṟu kēṭkiṟārkaḷ. atu varuttam viḷaippataṉṟu. maraṇat tukkuppiṉ cellum nittirai ulakil araiviḻippu nilai uṇṭā kiṉṟatu. aṅku niṉṟum maṟu ulakukkuc cellum piṟappu uṇṭākiṉṟatu. maraṇattukku oṉṟu allatu iraṇṭu maṇi nērattil ivvuṭalai viṭṭuk kāṟṟumayamāṉa uṭal pirintu ceṉṟuviṭum. cila nāṭkaḷukku avvāṟu nikaḻāmal iruppatum uṇṭu. iraṇṭu vakaiyilum iṟappu nōvaṟṟatu.
maṉitaṉ iṟakkumpōtu kānta cattipōṉṟa uṭaliṉ iyakkam tāṉāka nōviṉṟi nikaḻum. ivviyakkaṅkaḷ kāṟṟumayamāṉa uṭalai ivvulaka uṭaliṉiṉṟum pirippatāl uṇṭākiṉṟatu.
iṟakkum maṉitaṉai avvulaka naṇpar cantikkiṟārkaḷ. avar kaḷuṭ cilar uṇmaiyil piḷḷai peṟuvikkum vaittiyarāvar. avarkaḷ ivvulaka uṭal kāṟṟumayamāṉa uṭalaip piṇikkiṉṟa paṟṟukaḷai ovvoṉṟāka viṭuvittu viṭukiṟārkaḷ. putiya piṟappu nilai palarukkup piḷḷaippēṟṟu viṭutiyil evvāṟu nikaḻkiṉṟatō avvāṟu palavāṟāka virukkum. mūṉṟāvatu ulakil piṟappatu ivvulakil piṟappatai ottatu.
ivvulakil iṟantavuṭaṉ nām kāṟṟumayamāṉa uṭaluṭaṉ aṭutta ulakukkuc celkiṉṟōm. kāṟṟumayamāṉa uṭalai oru uṟai mūṭiyiruk kiṉṟateṉak kūṟiṉōm, ivvuṟai piḷḷaiyaic cūḻntu kiṭantu piḷḷai piṟantapiṉ viḻuntu pōkiṉṟa nañcukkoṭiyai ottatu. nañcukkoṭi pōṉṟuḷḷa uṟai mūṉṟāvatu ulakil piṟappataṟkut tuṇaiyāyiruppatu māttiramallāmal kāṟṟumayamāṉa uṭal uyarnta iyakkattil paḻakkamaṭai yuṅ kālam varaiyil pātukākkum uṟaiyākavum irukkiṉṟatu. nī veḷip paṭuttum iyakkaṅkaḷai, uṟai uḷḷē aṭakki vaittirukkiṉṟatu. āvi ulakil cañcarikkap paḻakumuṉ pūmi campantamāṉa alaikaḷ kaḻuvappaṭutal vēṇṭum.
kāṟṟumayamāṉa uṭaliṉiṉṟum kaḻaṉṟupōṉa uṟai cila camayaṅka ḷil kāṟṟumayamāṉa uṭaliṉ vaṭivōṭu ivvulakukku vantu mitantu tiri kiṉṟatu. atu āvimayamāṉa uṭalil niṉṟum peṟṟa ciṟitu uyirppuc cakti yōṭu ciṟitu nēram maṉitaṉaip pōlak kāṭciyaḷittu viraivil maṟaintu pōkiṉṟatu. cila camayaṅkaḷil nām kallaṟaikaḷiṟ kāṇum āvikaḷ ivvakaiyiṉavē; cila, iṟantavarkaḷiṉ āvikaḷākavum irukkalām.
nī iṟakkumpōtu uṉatu ivvulakap paṟṟukaḷ paṭippaṭiyākat tīrntupōkiṉṟaṉa. uṉatu paṭukkaikkup pakkattiluḷḷa naṇparkaḷaip pārkkavum avarkaḷ ceyyum ōcaikaḷaik kēṭkavum uṉṉāl muṭiyum. āṉāl ciṟitu ciṟitāka avai kaṉavu pōla maṟaintupōkiṉṟaṉa. piṉpu nī kaṉavu pōṉṟa mayakkamāṉa oru nilaiyai aṭaikiṉṟāy.
iṟakkumpōtu maṉitar, tām ceyta pāvaṅkaḷaip paṟṟiya niṉai vāl tuṉpuṟuttappaṭukiṟārkaḷ eṉṟu collappaṭuvatu uṇmaiyākalām. maraṇappaṭukkai naṉmai tīmaikaḷai ārāykiṉṟa iṭamaṉṟu. vāḻkkai yil naṭanta nikaḻccikaḷaip piṉṉōkkik kāṇum iyalpu maraṇattukku muṉ uṇṭu. teriyāta kaṭaliluḷḷa tuṟaimukattaip piṭippataṟkup pāyeṭuttuc celkiṉṟa kappalaip pōla maṉattil ōr uṇarcciyum tōṉṟukiṉṟatu.
irutayat tuṭippu irukkumpōtum iṟakkum maṉitar ivvulakai viṭaṭuc celkiṉṟārkaḷ eṉpatu uṇmai. irutayam aṭikkumpōtum avarkaḷiṉ oru kāl avvulakilum maṟu kāl ivvulakilum irukkiṉ ṟaṉa. iṉṉoru ulakil piṟappatākiya maraṇam toṭaṅki viṭṭatu. piḷḷaiyaiyum tāyaiyum iṇaikkiṉṟa koppūḻk koṭiyaip pōṉṟa toṉṟu kāṟṟumayamāṉa uṭalaiyum paru uṭalaiyum piṇikkiṟatu. atu aṟuvataṟku muṉ maraṇam nikaḻamāṭṭātu. irutayam niṉṟu maṉitaṉ iṟantu pōṉatākak karutappaṭṭapiṉ mūṉṟu mutal aintu nāṭkaḷ varaiyilum maṉitaṉ uyirōṭiruttal kūṭum. kāṟṟumayamāṉa uṭalōṭu ataṉ uṟaiyaip piṇaikkum valaipōṉṟa nūlkaḷum uṇṭu. ik kaṭṭukaḷai āvi ulaka maruttuvar aṟukkumuṉ āvimayamāṉa uyir āviyulakil vāḻamuṭiyātu. itu mūṉṟām ulakac ceytiyaik kuṟikkum. im mūṉṟāvatu ulakukkē perumpālōr celkiṉṟaṉar.
kuṟukiya kālam allatu nīṇṭakālam mayakka nilaiyilirunta piṉpu viḻikkumpōtu aṟaiyil veḷḷai uṭuppu aṇinta maruttuvarum tātimārum niṟpatai nī kāṇpāy. itu nī apāyattukkuḷḷāṉa piṉpu maruttuvacālai aṟaiyil viḻippatu pōlākum. nī iṟantuviṭṭāy eṉṟu oruvar uṉakkuc collumvaraiyil nī niṉaippāy. iṟantu viṭṭāyeṉṟu uṉṉai nampac ceytaltāṉ mika villaṅkamāṉa kāriyam. uṉatu paṭukkaikku muṉṉāl uyiruḷḷavarkaḷaik kāṇumpōtu nī eppaṭi iṟantirukkiṟāyeṉṟu nampamuṭiyum. nī caṉṉal vaḻiyākat tiṟanta ulakaip pārkkavum, tolaiviliruntu varum icaiyaiyum, paṟavaikaḷ pāṭum ōcaiyaiyum kēṭkavum muṭiyum. uṉakku atika paciyirukkum pōtu iṟantuviṭṭāyeṉṟu nī eppaṭi nampa muṭiyum. nī uṇavu vēṇṭu meṉṟu kēṭkiṟāy. uṭaṉē uṇavu kiṭaikkiṟatu. uṉakkut tākam uṇṭākiṟatu. uṉakku viruppamāṉa tēnīraiyō taṇṇīraiyō nī kuṭikkalām. piṉpu uṉakku nittirai uṇṭākiṉṟatu. piṉpu tāti orutti uṉatu paṭukkaik ketirēyuḷḷa tiraic cīlaiyai iḻuttuviṭukiṉṟāḷ. nī nittirai koḷkiṟāy. viḻikkumpōtu ippūmiyai otta oru ulakil iruppatai nī kāṇkiṟāy. maṟupaṭiyum pūmiyil iruppatāka nī eṇṇu kiṟāy. nī nīlavāṉattaiyum maraṅkaḷaiyum kaṭalkaḷaiyum pārkkiṟāy. iraṇṭu patiṉoru pēr kiṟikkaṭ pantāṭuvataiyum nī kāṇamuṭiyum.
tāti uṉṉaip pārkka varumpōtu nī viḻippāyiruntāl avaḷuṭaiya kai maṉitakkai pōlak cūṭākavum aḻuttamākavum irup pataip pārttu nī āccariyappaṭamāṭṭāy. uṉṉuṭaiya āvimayamāṉa uṭal mēlāṉa iyakkattil paḻakumpōtu nī iṟantuviṭṭāyeṉṟum āṉāl uyirōṭirukkiṟāyeṉṟum nī aṟivāy. pūmiyiliruntatilum pārkka nī atikam uyirppāyirukkiṟāy.
intap putiya ulakil mayakka nilaiyiliruntu viḻitteḻuvataip paṟṟik kūṟiyuḷḷēṉ. im mayakkam allatu nittirai eṉpatu eṉṉa?
itu pūmikkum mūṉṟāvatu ulakattukkum iṭaiyiluḷḷa nilaimai. pūmiyil iṟappavarkaḷ ellām in nilaimaiyaik kaṭantu cella vēṇṭum.
āvi uṭalōṭu viraivāṉa iyakkamuṭaiya āvi ulakattukkuc celvataṟku in nittirai uyirai āyattañ ceyvatākum. an nittirai yil oru ciṟappuṇṭu. itu oru nimiṭam oru mātam allatu oru āṇṭu nīṭikkalām; cila camayaṅkaḷil nūṟṟukkaṇakkāṉa āṇṭukaḷum ākalām. iṅku uṇṭākum nittiraiyiṉ aḷavu uyir pūmiyil naṭattiya vāḻkkai yiṉ taṉmaiyaiyum ataṟku evvaḷavu iḷaippāṟutal vēṇṭumeṉ pataiyum poṟuttatu. ataṉai mattiya ulakam eṉpataṟku mēl atikam kūṟamuṭiyātu,
āvi ulakattil uṇṭākum māṟutalkaḷ aticayappaṭattakkavai. āvi ulakil nēram eṉa oṉṟu illai. iṟantavar āvi uṭalōṭu vāḻum mūṉṟāvatu ulakil iṟappu, nikaḻvu, varuṅkālaṅkaḷ oṉṟōṭu oṉṟu piṉṉiyuḷḷaṉa. nām ivvuṭalōṭu irukkumpōtu itaippaṟṟi aṟintu koḷḷa muṭiyātu.
1āviyulakam
mūṉṟāvatu ulakam āviulakaṅkaḷil mutalāvatākum pūmi amaippukkuḷḷa caṭapporuḷilum pārkka āvi ulaka amaippiluḷḷa caṭapporuḷkaḷum, avvulakaṅkaḷil iyaṅkum vēkaṅkaḷum vēṟāṉavai. uṟaiyiṉāl mūṭappaṭṭa kāṟṟumayamāṉa uṭal cataimayamāṉa uṭalai viṭṭup piriyu muṉpum veḷḷiya kayiṟu aṟupaṭumuṉṉamum iṟakkiṉṟa maṉitaṉ iv viyalpai uṇarkiṉṟāṉ. ivvulakattukkum āvi ulakat tukkum iṭaiyil kaṉavupōṉṟa nilaiyil irukkumpōtu nī uṉatu maraṇap paṭukkaiyiṉ pakkattil niṉṟu uṉatu uṭalaip pārppatai aṟintu nī āccariyappaṭuvāy. itaṉ piṉ mūṭappaṭṭa caṉṉalukku allatu katavu kaḷukku ūṭāka avaikaḷāl taṭaipaṭuttappaṭāmal celvatai nī kāṇpāy.
āviyulakattai aṭaintatum aṅku iravō pakalō cūriyaṉō illātiruppatai nī kāṇpāy. aṅku paranta metuvāṉa veḷiccam eppoḻutumuṇṭu. ataṉai aṅkuḷḷavarkaḷ āvimayamāṉa cūriyaṉ eṉkiṟārkaḷ. aṅku niḻal illai eṉṟu collamuṭiyātu. āvi ulakam cūriyaṉaic cuṟṟi varuvatillai. ākavē avarkaḷ kālattaippaṟṟi aṟiyār. avarkaḷukkut tūramum illai eṉa aṟiya varukiṉṟatu. āvi ulakiluḷḷavarkaḷ varuṅkālac ceytikaḷaic collumpōtu kālattaik kuṟippiṭa villaṅkamaṭaikiṉṟaṉar.
kālañ cella cella āvi ulakiluḷḷavarkku nittiraiyō, paciyō tōṉṟuvatillai. paciyum nittiraiyum pūmiyiluḷḷa paḻakkaṅkaḷ. avarkaḷ uṭal campantamāṉavaikaḷaik kaṭantu viṭukiṟārkaḷ.
uṇaviṉporuṭṭu nāṅkaḷ āvimayamāṉa uṭaliluḷḷa tuvāraṅkaḷ vaḻiyākap pōṣaṇaiyai iḻuttuk koḷḷukiṉṟōm. paci koḷḷum paḻakkam viraivil maṟaintupōkiṉṟatu. avvulakil poruḷātāram campantamāṉa toṭarpukaḷ illai. aṅku ilāpam vāṭakai vaṭṭi pōṉṟavaikaḷ illai. maṇṇulakattiluḷḷavarkaḷ ivaikaḷukkut talaivaṇaṅkit tamatu tiṟaiyai iṟuttu varukiṟārkaḷ. aṅkuc ceṉṟatum avviṭattil vāṇipam illātiruttal avviṭattu nūtaṉaṅkaḷuḷ oṉṟākak kāṇappaṭukiṉṟatu. aṅku niṉaiviṉāl ellāvaṟṟaiyum uṇṭākkik koḷḷalām. oru poruḷaippaṟṟi niṉaittatum atu kiṭaikkiṉṟatu.
maraṇattukku appāluḷḷa ulakam aṅku vāḻum kōṭikkaṇak kāṉavariṉ niṉaiviṉāl uṇṭāṉatu. ataippaṟṟi nām teḷivāka oṉṟum kūṟutaṟkillai. avvulakattiṉiṉṟum āyirakkaṇakkāṉa āvikaḷ av vulakattaippaṟṟik kūṟiyirukkiṉṟaṉa. 
pūmiyiluḷḷavarkaḷ tamatu āccariyattaik kuṟippiṭumpōtu, ivvulakiluḷḷa vīṭu, tōṇi pōṉṟavai mutalil niṉaikkāmaṟ ceyyap paṭukiṉṟaṉavō eṉṟu avarkaḷ kēṭkiṟārkaḷ. 
cila camayaṅkaḷil ippakkattiluḷḷa nāṅkaḷ eṇṇaṅkaḷiṉāl paṭaittal ceykiṉṟōm. nittiraiyil kāṇum kaṉākkaḷ cila camayaṅ kaḷil uṇmaiyāka nikaḻkiṉṟaṉa. 
uṭal campantamāṉa pōrāṭṭaṅkaḷ illāta ivvulaka araciyal pōrāṭṭaṅkaḷ pōṉṟavai avvulakil illai. ellārukkum viṭutalaiyuḷḷatum evarukkum cama urimai maṟukkappaṭātatumākiya oru ulakil paḻampōkku putiyapōkku eṉṉum pēccukaḷ poruḷaṟṟaṉa vākum. eṅkaḷulaka araciyal koḷkaikaḷ atikārattaiyum poruḷai yum kuṟikkōḷākak koṇṭavai. ivvakaiyāṉa coṟkaḷē illāta avvulakaṅkaḷil ivvakaip pōrāṭṭaṅkaḷ illai. nām virumpiya vaṟṟai eṇṇaṅkaḷāṟ paṭaittukkoḷḷa muṭiyumāṉāl nām vāṅkavō viṟkavō vēṇṭiyavai evaiyum illai.
aṅkup pōkkuvarattu mikap puraṭcikaramāṉatu. nām niṉaitta māttirattil niṉaitta iṭattai aṭaikiṉṟōm. ip pūmiyil itu muṭiyāta kāriyam. nām virumpukiṟapaṭi nām irukkiṟōm. appaṭiyāyiṉ avviṭattil pōrāṭṭaṅkaḷ illaiyā? aṅku naṉmai tīmaikaḷuk kiṭaiyil etirppillaiyā? avviṭattiṟ ceṉṟatum nām niṟaivuṭaiya varkaḷāka māṟiviṭukiṉṟōmā? eṉṟu nīvir kēṭkakkūṭum.
ivvāṟillai. eṅkaḷ kuṇam campantappaṭṭa maṭṭil nām iṅkiruppatupōlavē irukkiṟōm. aṅku naṉmaikkum tīmaikkum, carikkum piḻaikkumiṭaiyil pōrāṭṭaṅkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa. pāramāṉa uṭalai viṭṭuppōṉa av vulakattil ip pōrāṭṭaṅkaḷ mikak kūrmai yākavum uṇarcciyuṭaiyaṉavākavum irukkiṉṟaṉa.
iṅku kāma iccai uḷḷavaṉ aṅkum appaṭiyē irukkiṉṟāṉ. iṅku cōmpalāyiruppavaḷ aṅkum appaṭiyē irukkiṟāḷ. iṅku atikārattukku ācaippaṭukiṉṟavarkaḷ aṅkum appaṭiyē irukki ṟārkaḷ. avviṭattil itaṉaip peṟum vāyppu mikak kuṟaivāyiruk kiṉṟatu. āvi ulakil uḷḷa oru tuyaram. aṅkuḷḷavarkaḷ tamatu kīḻāṉa iv viruppaṅkaḷai niṟaivēṟṟuvataṟku aṭikkaṭi ivvulakukku varamuṭiyāmaliruppatākum.
ēṉ itaṟku māṟāka irukka muṭiyātu? iv vuṭalaiviṭṭu āvi uṭaluṭaṉ iruppatu aḷavil māttiram māṟṟamuḷḷatu. āviyulakai aṭaiyumpōtu maṉanilai pūmiyiliruntatu pōlavē irukkiṉṟatu. ivvulakil tīmaikaḷaiyē ceyvōr perumpālum mūṉṟāvatu ulakattilēyē vāḻkiṟārkaḷ. ivarkaḷ iṅku peṇpōkam āṇ pōkam pōṉṟa nukarccikaḷil mūḻkalām. kāṟṟumayamāṉa uṭal avarkaḷ ivvāṟu iṉpaṅkaḷai nukarvataṟku iṭam aḷikkiṉṟatu. ivvāṟu iṉpaṅ kaḷai nukarntapiṉ avarkaḷiṉ ācaikaḷ taṇintupōkiṉṟaṉa. piṉpu avarkaḷ mēlāṉa ulakaṅkaḷil vāḻa niṉaikkiṟārkaḷ. 
maṟu ulakil kalvi, tolaiviluṇartal (telipati) muṟaiyāṉatu. avarkaḷ puttakaṅkaḷaip payaṉpaṭuttuvatillai. avarkaḷāl eṅkaḷ puttakaṅkaḷai vācikkavum muṭiyum. vāypāṭañ ceytalum parīṭcaikaḷum illāta āvi ulakil paṭippu muṟai maṉattai oṉṟil niṟuttum aṭip paṭaiyuṭaiyatu. aṅku uḷḷavarkaḷ ellārum orē camayattavarā? iv vulakil evvāṟu nampikkaiyuḷḷavarkaḷā yiruntārkaḷō avvāṟē avvulakilum irukkiṟārkaḷ. āvi ulakiluḷḷavarkaḷiṉ camayamum vāḻkkaiyum iṇaintu celkiṉṟaṉa. eṅkaḷ camayamum vāḻkaiyum vevvēṟāṉavai. 1ārtar koṉāṉṭēl, āvi ulakattaip paṟṟit tamatu nūl oṉṟil kūṟiyiruppatu varumāṟu: “iṟantavar palariṭamiruntu ceytikaḷ pala nāṭukaḷiṟ palakālaṅkaḷiṟ kiṭaittuḷḷaṉa. avaṟṟil iv vulakattaippaṟṟiya uṇmaiyāṉa ceytikaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa. acceyti kaḷuḷ nām ārāyntu pārttu aṟiyakkūṭiyaṉa, meyyākak kāṇap paṭṭāl nām ārāya muṭiyāmaliruppaṉavum meyyāyirukkumeṉak koḷḷutal tavaṟākātu. pala iṭaṅkaḷil palavēṟu kālaṅkaḷiṟ kiṭaitta ceytikaḷ ottiruttalāl avai uṇmai eṉṟu koḷḷutal vali yuṭaiyateṉat tōṉṟukiṉṟatu. nāṉ nēril iruntu eḻuti vaittiruk kiṉṟa patiṉaintu allatu irupatu āvikaḷuṭaiya pēccukaḷiṉ kuṟippukaḷ piḻaiyāka irukkum eṉṟu kūṟamuṭiyātu. āvikaḷ ivvulaka nikaḻccikaḷaik kūṟutal pōlavē maṟu ulaka nikaḻccikaḷaiyum kūṟutal kūṭum. avai kūṟum ivvulaka nikaḻccikaḷ mey eṉṟum maṟu ulaka nikaḻccikaḷ poy eṉṟum kūṟamuṭiyātu. 
aṇmaiyil orē vārattil maṟu ulakattaippaṟṟi iraṇṭu ceytikaḷ eṉakkuk kiṭaittaṉa. oṉṟu oru tēva ālayattiṉ uyarnta pataviyiluḷḷa oruvaruṭaiya uṟaviṉariṉ kaivāyilāka āvi eḻutiyatu. iṉṉoṉṟu skāttulāntiluḷḷa oru toḻilāḷaṉiṉ maṉaivi mūlam veḷivantatu. ivviruvarukkum oruvaraippaṟṟi oruvarukkut teriyātu. āṉāl iruvar mūlam veḷivanta ceytikaḷ orēvakaiyāka uḷḷaṉa. iruvar mūlamum āvikaḷ veḷiyiṭṭa ceytikaḷāl nām aṟiyak kiṭappaṉa varumāṟu. maraṇa kālattil uyir nōviṉṟiyum, ilakuvākavum uṭalaiviṭṭu veḷiyēṟukiṉṟatu. appoḻutu camātāṉamum cukamum tōṉṟukiṉṟaṉa. maraṇam aṭaintavar, āviyuṭalil niṟkumpōtu taṉatu palavīṉam, nōy, uṟuppuk kuṟaivu taṉṉaiviṭṭu nīṅkiviṭṭaṉavāka uṇarukiṉṟār. ivvuyir maraṇappaṭukkaiyiluḷḷa uṭalukkup pakkattē mitakkiṉṟatu; allatu niṟkiṉṟatu. appoḻutu atu taṉatu uṭalaiyum ataṟkup pakkattiluḷḷavarkaḷaiyum pārkkiṉṟatu. ippoḻutu av vāvi uṭal caṭapporuḷkaḷukku aṇmaiyiluḷḷatu. ākaiyiṉā lēyē appoḻutu, iṟantavar, avar niṉaikkum oruvariṉ muṉ āvi vaṭivil tōṉṟukiṉṟār. ivvāṟu parīṭcittup pārtta 250 āvit tōṟṟaṅkaḷil 134 tōṟṟaṅkaḷ maraṇam nikaḻntavuṭaṉ tōṉṟiyavai. 
maraṇap paṭukkaiyiṉ pakkattē niṟkum āvi, pakkattēyuḷḷa taṉatu naṇparkaḷaippaṟṟi niṉaikkiṉṟatu. atu taṉatu eṇṇaṅkaḷai veḷiyiṭa muyalkiṉṟatu. āṉāl avvāṟu ceyya ataṟku muṭivatillai. ataṉai avarkaḷ uṇara muṭivatillai. aṅku uyirōṭu iruppavarkaḷaiviṭa iṉṉum vēṟu cilar iruppatai atu uṇarkiṉṟatu. avarkaḷiṉ mukaṅkaḷ ataṟkup paḻakiyaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avar, muṉṉē ivvulakil iruntu iṟantu pōṉavarkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ ataṉ kaiyaip piṭittu muttamiṭukiṉṟaṉar. avarkaḷuṭaṉum iṉṉum aṅku ip putiya āviyai etirpārttirunta cila āvikaḷuṭaṉum parupporuḷ kaḷākiya taṭaikaḷaik kaṭantu mitantu celkiṉṟatu. itu uṇmaiyāṉa varalāṟu. itaṉaiyē pala āvikaḷ tirumpat tirumpak kūṟiyuḷḷaṉa. āvi pēy allatu tēvataiyaṉṟu. atu iṟantavariṉ āṟṟal, aṟivu, vaṭivam mutaliyavaikaḷaik koṇṭa tōṟṟam. putiya vāḻkkaikkuc celvataṉ muṉ putiya āvi cilakālam nittiraikkuc celkiṉṟatu. ikkāla ellai palavāṟu māṟutal uṭaiyatu. cila āvikaḷukku nittirai uṇṭāvatillai. cila āvikaḷukku vāraṅkaḷukku allatu mātaṅkaḷukku nittirai uṇṭā kiṉṟatu. rēmāṇṭ eṉpār taṉakku āṟu nāṭkaḷukku nittirai irunta teṉak kūṟiṉār. mēyērs(Myers) eṉpavar taṉakku nīṭitta nittirai iruntateṉak kūṟiṉār. vāḻkkaiyil evvaḷavu maṉak kuḻappam irun tatō, avvaḷavukkē nittiraiyum uṇṭu eṉat terikiṟatu. ak kuḻappaṅ kaḷai oḻippataṟkākavē, nittirai uṇṭākiṟateṉat terikiṉṟatu. ciṟu kuḻantaikku avvakai nittirai vēṇṭiyirātu.
maraṇap paṭukkaiyil paṭuttiruppavarkaḷ, iṟantavarkaḷ vantiruppa tāka kūṟuvataik kēṭṭirukkiṉṟōm nāṅkaḷ avarkaḷaip pārppa tillai. avarkaḷ, vantu niṟpavaraic cuṭṭik kāṇpikkiṉṟārkaḷ. nāṅkaḷ, nōyiṉ kūṟṟiṉāl avarkaḷ pitaṟṟukiṟārkaḷ eṉak karutukiṉṟōm, avarkaḷ kūṟuvaṉa uṇmai nikaḻccikaḷē eṉṟu ippoḻutu emakkut terikiṟatu.
nittiraiyaiviṭṭu eḻuntavuṭaṉ āvi mikavum palavīṉamāka iruk kiṟatu. atu, pūmiyil piṟanta kuḻantaikku uṭal eppaṭi irukkiṉṟatō atu pōṉṟatu. uṭaṉē maṟupaṭiyum palam uṇṭākiṉṟatu. maṟupaṭiyum vāḻkkai ārampamākiṉṟatu. maṟu ulaka vāḻkkai makiḻccik kuriyatāka uḷḷateṉṟu ellā āvikaḷum kūṟukiṉṟaṉa. orē vakaiyāṉa karut tuṭaiyavarkaḷ oṉṟākac cērntu vāḻkiṟārkaḷ. avarkaḷ maṟupaṭiyum ivvulakukkut tirumpivara virumpuvatillai. itu veṟum kataiyaṉṟu. itu uṇmai eṉṟu kāṭṭuvataṟkup pala cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. 
iṟantu atika nāḷākātavarkaḷiṉ āvikaḷē perumpālum vantu pēcukiṉṟaṉa. nāṭcellac cella avai tōṉṟuvatillai. ṭaucaṉ rocar(Dawson Roger) eṉpavar mūlam māṉtāṉ(Manton) eṉpavariṉ āvi pēciṟṟu. atu, tāṉ lōhaṉs litiyāṭ eṉṉum iṭattiṟ piṟanta teṉṟum, taṉatu uṭal 1677il srōkniyukṭaṉ eṉṉum iṭattil putaikkappaṭṭateṉṟum kūṟiṟṟu. ārāycciyil avvakaiyāṉavar iruntār eṉṟum, avar kirāmvel kālattil tēvālayattil ūḻiyam ceytavar eṉṟum naṉṟāka aṟiyavantatu. itu varaiyum pēciya āvikaḷuḷ itu paḻaṅkālattatu. maṟu ulakattil kuṟitta, cilakāla ellaikkuppiṉ avai vevvēṟu maṇṭalaṅkaḷukkuc cel kiṉṟaṉa. im maṇṭalaṅkaḷukkuḷḷa toṭarpu eṅkaḷukkum āvi ulakat tukkumuḷḷa toṭarpu pōṉṟatu. kīḻ uḷḷatu mēlē pōkamuṭiyātu; mēl uḷḷatu virumpiyapōtu kīḻē varamuṭiyum. vāḻkkai ivvulakiṉ ciṟanta pakutikaḷai ottatu. ivvulaka vāḻkkai uṭalōṭu toṭarpuṭaiyatu. av vulaka vāḻkkai maṉattōṭu campantamuṭaiyatu. uṇavu, poruḷ, paṇṭam, ācai, nōy pōṉṟavai ivvuṭampōṭu akaṉṟuviṭukiṉṟaṉa. aṟivu campantamāṉavai vaḷarcciyaṭaikiṉṟaṉa. ivvulaka vāḻkkaiyil eppaṭi uṭai aṇintiruntārkaḷō, avvāṟē avvulakilum uṭai aṇin tirukkiṟārkaḷ. ciṟiyavarkaḷ periyavarkaḷāka vaḷarkiṟārkaḷ. aṅku avarkaḷ kūṭṭaṅ kūṭṭamāka vāḻkiṟārkaḷ. āvi ulakiluḷḷa āṇ, uṇmaiyāṉa peṇ tuṇaiyait tēṭikkoḷkiṟatu. āṉāl āṇ peṇ toṭarpāṉa cērkkaiyum piḷḷaip pēṟukaḷum illai. aṅku moḻikaḷ illai. eṇṇaṅkaḷē moḻiyāka vaḻaṅkukiṉṟaṉa. āvi kaḷukku ellām aṟivatu pōṉṟa oruvakai uṇarcciyuṇṭu. ivvulaki luḷḷa camayak koḷkaikaḷil oṉṟu maṟṟatilum pārkkac ciṟantatu aṉṟu eṉṟum, ellām muṉṉēṟṟattukkuriyaṉavē eṉṟum ellā āvikaḷum kūṟiyuḷḷaṉa. kaṭavuḷait tutippatiṉāl naṉmai uṇṭākiṟatu eṉṟum avai aṟivittuḷḷaṉa. putitāka maṟṟa ulakattukkuc ceṉṟa āvikaḷ, tām maraṇamaṭaintu viṭṭatāka uṇarvatillai. 
koṉaṇṭēl “putiya veḷiccappāṭukaḷ”1 eṉṉum nūlil kūṟi yiruppatu varumāṟu. eṉakku kiṭaittuḷḷa ceytikaḷaikkoṇṭu aṟiyak kiṭappaṉa varumāṟu: iṟantavarkaḷiṉ āvikaḷukku vaṭivuṇṭu. avai namatu kaṇkaḷukkup pulappaṭuvatillai. av vaṭivaṅkaḷ ivvulakil naṭamāṭiya uṭaliṉ vaṭivaippōṉṟaṉa. āṉāl atilum pārkka aḻakiya tōṟṟamuṭaiyaṉa; avaṟṟukku mutumai, nōy, vaṟumai celvam eṉpaṉa illai. avai uṭai tarikkiṉṟaṉa. avai nittirai koḷva tillai; āṉāl oruvakaip pāti viḻippum, pāti uṟakkamumākiya nilaiyai aṭaikiṉṟaṉa. ataṉaiyē avai nittirai eṉak kūṟukiṉṟaṉa. ivvulaka vāḻkkaik kālattiṉum pārkkac curukkamāṉa oru kālattil avai vēṟu maṇṭalaṅkaḷukkuc celkiṉṟaṉa. orēvakai eṇṇamum uṇarcciyum uṭaiyavai oṉṟākac cērntu vāḻkiṉṟaṉa. kaṇavaṉ maṉaiviyarāy immaiyil vāḻntōr maṟupaṭiyum kaṭṭāyamāka iṇaik kappaṭavillai. āṇukkum peṇṇukkumuḷḷa aṉpu irukkiṉṟatu. maraṇattukkuppiṉ āvikaḷ pāti uṇarcciyum, pāti uṇarcci illātatu mākiya oruvakai nilaiyai aṭaikiṉṟaṉa. avvāṟu irukkum kāla ellai palavakaiyiṉatu. avaṟṟukku uṭampil nōy allatu varuttam uṇṭāvatillai. maraṇa kālattil nōy uṇṭāvatillai. maraṇattuk kup piṉ palavakaic camaya nampikkaikaḷil vēṟupāṭu kāṇappaṭuvatillai. maṟu ulaka vāḻkkaiyil iruppavarkaḷ tirumpivara virumpuvatillai. avarkaḷiṉ vāḻkkai iṉpamāṉatu. 
āvikaḷuṭaṉ pēcutal 2 (pirāṭli kūṟum vivaram)
yāṉ tivikkov eṉpavariṉ viruntāḷiyāka amerikkāvukkuc ceṉṟiruntēṉ. avar, “āvi pēcuvataip pārkka virumpukiṟāyā?” eṉṟu eṉṉaik kēṭṭār. “poḻutupōkkāka avvāṟu ceyyalām” eṉa nāṉ kūṟiṉēṉ. avar jāṭs valiyaṇṭaṉ eṉṉum āviyōṭu pēcukiṉṟavarukku (Medium) uṭaṉē ‘tanti’ koṭuttār. 6-6-1923il iravu uṇavukku muṉ ciṟitu nēram valiyaṇṭiṉōṭu pēcikkoṇṭiruntēṉ. nāṉ muṉ orupōtum āviyōṭu pēcukiṉṟavarkaḷaic cantittatillai. irā uṇavu koṇṭapiṉ ciṟitu nēram nāṅkaḷ poḻutupōkkākap pēcikkoṇṭiruntōm. āviyuṭaṉ pēcuvataṟku oru aṟai āyattañ ceyyappaṭṭatu. aṟaiyil nāṉku pēr iruntōm. tivikkōv ‘mīṭiyat tiṉ’ kaiyil iru miṉukkamāṉa vaḷaiyaṅkaḷai māṭṭiṉār. itu avar kaiyai acaittāl maṟṟavarkaḷ iruṭṭil pārppataṟkāka ākum. nāṅkaḷ nāṟkālikaḷil vaṭṭamāka iruntōm. ovvoruvarukku iṭaiyilum aintaṭi veḷi iruntatu. naṭuvil iraṇṭu ekkāḷaṅkaḷ vaikkappaṭṭaṉa. avai alumiṉiyattāl ceyyappaṭṭavai. avaikaḷiṉ ōraṅkaḷ paḷapaḷappāka iruntaṉa. uṭaṉē viḷakkukaḷ aṇaikkappaṭṭaṉa. ic ceyal vīṇāṉavai eṉṟu eṉakkut tōṉṟiṉa. aṟivāḷikaḷ ivvakai yāṉa ciṟu piḷḷaikaḷ viḷaiyāṭṭil īṭupaṭṭirukkiṟārkaḷē eṉ nāṉ eṇṇiṉēṉ. nāṅkaḷ ciṟitu nēram maṉattil tōṉṟiyavaikaḷai ellām pēcik koṇṭiruntōm. oṉṟum nikaḻavillai. poḻutu pōkkuvataṟkuc ciṟuvar pāṭuvatu pōla nāṅkaḷ ciṟitunēram pāṭiṉōm. eṅkaḷ ellōruṭaiya kuralkaḷum mika mōcamāṉavai. avaikaḷuḷ eṉ kural mika mōcamāṉatu. pāṭṭai niṟuttaviṭṭu mēlum ciṟitu nēram pēcikkoṇṭiruntōm. piṉpu ciṟitu nēram pāṭiṉōm ivvāṟu ceyvatu eṉakku mika veṟuppāka viruntatu.
caṭutiyil oru nikaḻcci uṇṭāyiṟṟu; amaiti nilaviṟṟu. aintāvatu oru āḷ aṟaiyil iruppatu pōl nāṉ uṇarntēṉ. oru peṇṇiṉ melliya kural amaitiyaik kalaittatu. ak kural eṉṉaip peyar colli aḻaittatu. avvōcai eṉakku mūṉṟu aṭi tūrattil iruntu varuvatākat terintatu. ataik kēṭṭu nāṉ kuḻappam aṭaiyavillai. nāṉ, ‘ām’ eṉṟu vaḻakkamāṉa kuralil viṭai aḷittēṉ. irumuṟai eṉatu kuṟitta peyar colli aḻaikkappaṭṭatu.
pirāṭli : nāṉ iṅku irukkiṟēṉ; eṉakku eṉṉa colla virumpukiṟāy?
āvi : nāṉ uṉṉai nēcikkiṟēṉ! nāṉ uṉṉai nēcikkiṟēṉ!!
pirā : nī yār eṉṟu tayavuceytu eṉakkuc colluvāyā?
āvi : aṉṉi
pirā : uṉatu muḻuppeyaraiyum kūṟa muṭiyumā?
āvi : uṉatu cakōtariyākiya aṉṉi.
piṉṉē nāṅkaḷ, ellōrum kēṭkumpaṭi palavaṟṟaip pēciṉōm. avaḷ iṟakkumuṉ nāṅkaḷ iruvarum mika aṉpōṭu iruntōm. avaḷ eṉakku vayatāṟ ciṟitu mūttavaḷ. nāṅkaḷ patiṉaintu nimiṭaṅkaḷ varaiyil pēciṉōm. tāṉ pala āṇṭukaḷāka eṉṉōṭu pēca muyaṉṟu vantatākavum, nāṉ cellum iṭaṅkaḷukkum kūṭavē ceṉṟatāka vum, nāṉ eḻutiya puttakaṅkaḷaip paṟṟit tāṉ aṟintatākavum, nāṉ taṉimaiyil iruntu eḻutikkoṇṭirukkumpōtu eṉakku eṇṇaṅ kaḷait tōṟṟuvippatil utaviyāyiruntatākavum kūṟiṉāḷ. avaḷ pirintu celvataṉ muṉ aṭutta iravil vantu pēca muṭiyumō eṉak kēṭṭēṉ. “ām” eṉak kūṟiṉāḷ eṉatu cakōtari pirintu ceṉṟapiṉ mēlum, iraṇṭu maṇi nēram āvikaḷuṭaṉ pēcappaṭṭatu. aintu āvikaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka vantu pēciṉa. ōcaikaḷ aṟaiyiṉ vevvēṟiṭaṅ kaḷiliruntu vantaṉa. ovvoru āviyiṉ kuralum vevvēṟu vakaiyāka iruntatu. āvikaḷ varuvataṉmuṉ ekkāḷaṅkaḷ eḻuntu aṟaiyaic cuṟṟi vantaṉa.
iraṇṭāvatāka vanta āvi, taṉatu peyar ātar pirāṇṭi eṉak kūṟiṟṟu. ivaruṭaiya maraṇattukkup piṉ tivikkov, ivar nilattai vilaikku vāṅkiyiruntār. av vāvi ippoḻutu ceṉṟirukkum ulakattil tāṉ makiḻcciyōṭu vāḻvatākavum, ivvulakukku varuvataṟku tāṉ virumpavillai eṉṟum kūṟiṟṟu.
aṭuttu vantu pēciyatu oru kaṉaṭiyaṉiṉ (kaṉaṭā nāṭṭavaṉ) āvi. atu tiruttamillāta āṅkilamum pirañcu moḻiyum pēciṟṟu. atu taṉatu peyar ‘kōkum’ eṉak kūṟiṟṟu.
tivikkōv avaṉai muṉṉē aṟivār. avar ataip pāṭumpaṭi kēṭṭār. atu mika uccamāṉa kuralil ‘vāpalōmā’ eṉṉum pāṭṭaip pāṭiṟṟu. avvōcai kāl mail tūram kēṭkak kūṭiyatāka iruntatu. ivvaḷavu urakkap pāṭiyamaiyāl ataṟku mēlāṉa valimai irukkalām eṉṟu nāṉ niṉaittu, ‘eṉṉait toṭa muṭiyumō? eṉṟu kēṭṭēṉ. uṭaṉē oru kai viral eṉatu talaiyait taṭaviṟṟu.
kōkum ceṉṟa piṉ vēṟōr āvi vantatu. av vāviyiṉ peyar pāṭopiriyaṉ. ivaṉ nāṟpattiraṇṭu āṇṭukaḷiṉ muṉ kaṭalil māṇṭāṉ. avaṉ cikākōvil taccu vēlai ceytavaṉ. ayarlāntukkut tirumpi varumpōtu avaṉukku maraṇam nērntatu. iv vāvi ceṉṟapiṉ evaṟ eṉpavaṉiṉ āvi vantatu. nāṅkaḷ kēṭṭa kēḷvikaḷukku atu patilaḷittatu. maraṇattukkuppiṉ uyirkaḷ nilaipeṟukiṉṟaṉa eṉṉum uṇmaiyai makkaḷukku aṟivippataṟkākavē āvikaḷ ivvulakil vantu pēcukiṉṟaṉa eṉṟum atu kūṟiṟṟu. aṭuttu vantatu. ṭākṭar kuṟuskov eṉpavariṉ āvi. atu tāṉ āṟu nāṭkaḷukku muṉ iṟantu viṭṭatākavum, taṉatu uṭal erikkappaṭṭatākavum, ataṉāl āvikkup paṅkam uṇṭāyirukkakkūṭumō eṉṟu taṉatu māṇavar kuḻappam aṭain tirukkiṟārkaḷ eṉṟum uṭal erikkappaṭṭa piṉṉum, āvi irukkiṟa teṉṟu avarkaḷukku aṟivikkumpaṭiyum kūṟiṟṟu.
aṭutta nāḷ caṉikkiḻamai (6-7-23) nāṅkaḷ āviyōṭu pēcum aṟaiyil iruntōm. viḷakku aṇaittuk kālmaṇi nērattil uratta kuralil iskottiya moḻi uccarippil oru āvi vantu pēciṟṟu. eṉatu cakōtariyiṉ āvi varumō eṉṟu nāṉ niṉaittēṉ. uṭaṉē avvāvi vantu pēciṟṟu. nāṅkaḷ iruvarum irupatu nimiṭaṅkaḷ varaiyil pēciṉōm.
piṉpu oru peṇkuḻantaiyiṉ āvi vantu pēciṟṟu. avaḷatu peyar aṉi. avaḷukku oru kāl noṇṭiyāyiruntatu. avaḷ aintu allatu āṟu āṇṭukaḷiṉ muṉ iṟantupōyiṉāḷ. avaḷ tāṉ vaḷarntu varuvatākavum, paḷḷik kūṭattil paṭippatākavum, ippoḻutu tāṉ noṇṭiyallaḷ eṉṟum taṉatu vāḻkkai iṉpamāyirukkiṟa teṉṟum kūṟiṉāḷ.
peṇṇiṉ āvi kūṟiyavai
1940ām āṇṭu peṇ oruttiyiṉ āvi, piḷañcaṭ eṉṉum karuvi mūlam eḻutiyavai maicūril iruntu veḷivarum ‘mitik itaḻil’ (Mythic magazine) 1942ām āṇṭu veḷiyāyiṉa. av vāvi kūṟiyavai perumpālaṉa mēlnāṭṭu nūlkaḷil veḷivantavaikaḷai ottuḷḷaṉa. āvikaḷ kūṟukiṉṟavaikaḷil cila māṟupāṭukaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṟkuk kāraṇam ivvulakil makkaḷukku evvāṟu ellāk karuttuk kaḷum naṉku teriyātō, appaṭiyē āvikaḷukkum uṇṭu eṉa āvi ārāycciyāḷar kūṟiyuḷḷārkaḷ. peṇṇiṉ āvi kūṟiyavaṟṟil cilavaṟṟai iṅkut tarukiṉṟōm.
kēḷvi : nī yār?
maṟumoḻi : nāṉ piḷañceṭ
kē : ivvulakil āvikaḷ uṇṭā? 
ma : ām
kē : nī ivvulakil ēṉ taṅki niṟkiṉṟāy? 
ma : nāṉ oru peṇṇiṉ āvi; nāṉ amisrār eṉṉum iṭattiṟ kollappaṭṭēṉ. eṉ kaṇavar eṉmītu cantēkaṅ koṇṭu naṭu iravil koṉṟuviṭṭār. avar, araciṉar taṇṭaṉaikkuṭpaṭṭu antamāṉ tīvil irukkiṟār.
kē : itu eppoḻutu nikaḻntatu?
ma : 1917il
kē : nī varuṅkālattaippaṟṟik kūṟamuṭiyumā?
ma : kūṟa muṭiyātu
kē : uṉakku iravum pakalum uṇṭā?
ma : illai
kē : nī uṇavu uṇkiṟāyā?
ma : illai
kē : eppaṭi uṇaviṉṟi nī irukkamuṭiyum?
ma : eṅkaḷukku ūṉ toṭarpāṉa uṭal illai
kē : keṭṭa āvikaḷ uṇṭā?
ma : ām
kē : avai ēṉ makkaḷaip piṭittut tontaravu ceykiṉṟaṉa?
ma : avarkaḷukkut tīmai ceyyavēṇṭum eṉṉum viruppiṉāl, tīmai ceyvatu avarkaḷukku viḷaiyāṭṭu.
kē : oruvarai oruvar aṟiya uṅkaḷukku vaṭivu uṇṭā?
ma : ām.
kē : maraṇattukkup piṉ eṉṉa nikaḻkiṟatu?
ma : āvi, āvi ulakattai aṭaikiṉṟatu
kē : piṉpu eṉṉa nikaḻkiṉṟatu?
ma : ataṉataṉ tarattukkēṟṟa ulakattukku aṉuppappaṭukiṉṟatu.
kē : maraṇattukkuppiṉ cuṟṟattavarmītu paṟṟu uṇṭā?
ma : āvikaḷukku ivvulakat toṭarpu iruntāl, uṇṭu.
kē : ivvulakat toṭarpu eṉṟāl eṉṉa?
ma : niṟaivēṟṟappaṭāta ācaikaḷ. 
kē : avvakai āvikaḷ keṭṭavaiyā? nallavaiyā?
ma : perumpālum nallavai.
āvikaḷiṉ nēr pēccu
1oruvaṉ allatu orutti maraṇattukkuppiṉ vāḻvataippaṟṟi aṟintukoḷvataṟku uṉakku allatu eṉakku evvakaiyāṉa attāṭci vēṇṭum. iṟantavar eṅkaḷukku muṉ tōṉṟip pēcuvatē pōtiya at tāṭciyākumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. atu mikavum nēraṭiyāṉa attāṭciyē yākum. maraṇattukkuppiṉ eṉṉa nikaḻkiṉṟatu eṉṟu ārāycci ceyyum viññāṉikaḷ itaiviṭa nūṟṟukkaṇakkāṇa cāṉṟukaḷai aṟivārkaḷ.
eṉatu makaṉ yāṉ patiṉōrāvatu vayatil maraṇamāṉāṉ. 1933ām āṇṭu mārc mātam 10ām tēti eṉatu naṇpar oruvar vīṭṭil yāṉiṉ kural kēṭṭatu. itaṉai nāṉum piṟarum kēṭṭōm. “eṉatu tantaiyuṭaṉ pēcappōkiṉṟēṉ” eṉpatē mutal vārttaiyākum. piṉpu avaṉ uṟ ṟāṇmaiyāṉatum eṉṉōṭu campantappaṭṭatumākiya cila ceytikaḷaik kūṟiṉāṉ. iṟantavarkaḷuṭaṉ pēcuvatil peritum cantēkappaṭukiṉṟa nāṉ eṉatu paiyaṉē pēcukiṉṟāṉeṉṟum itil yātum puraḷi illai eṉṟum aṟintukoṇṭēṉ. eṉakku appoḻutu irunta kavalaiyaiyum ataip pōkkum vaḻiyaiyum avaṉ eṉakkuk kūṟiṉāṉ. avvaṟaik kuḷ irunta evarēṉum ivaikaḷai oru pōtum muṉ aṟintirukka muṭiyātu. ic cattam ‘nēr oli’ eṉappaṭum. nēr oli eṉpatu āvēcittup pēcupavar mūlamaṉṟi vāṉil niṉṟu varuvatu.
avvāṇṭil mē mātam 5ām nāḷ avaṉ taṉatu tāykkum cakōtarikkum ceyti aṉuppiṉāṉ. atē āṇṭil akṭōpar mātam 20ām nāḷ yāṉ uccarippataṟku atikam villaṅkamāṉa taṉatu cakōtari yiṉ peyaraik kūṟiṉāṉ. aṅkirunta evarukkāvatu yāṉaippaṟṟit teriyātu. appoḻutu cēkirēv ammaiyārum piṟarum camūkamāyirun tārkaḷ. avaṉ tāṉ aṭaintuḷḷa maṉamāṟṟaṅkaḷaip paṟṟik kūṟiṉāṉ. aṭuttapaṭi cepṭampar mātattil avaṉ eṉṉōṭu teḷivākap pēciṉāṉ. avaṉ pēcum kuḻal oṉṟai eṉatu muḻaṅkālmītu vaittut tāṉ pēcuvataip piṟar kēḷātapaṭi pēciṉāṉ. nāṉ kuṉintu kucukucuttup pēciṉēṉ. avaṉuṭaiya kuralum kuḻal vaḻiyākak kucukucuttu vantatu. ip pēccu taṉatum taṉatu tāy cakōtariyariṉ maṉōnilai campantamāṉatākum. appoḻutu avaṉuṭaiya tāy vicēṣa cikiccai oṉṟu peṟṟuvantāḷ. itaik kuṟittu avaṉ campāṣittāṉ. nāṉ avaṉaik kaṭaiciyāka 1940ām āṇṭu cepṭampar mātam 24ām tikati cantittēṉ. pala āṇṭukaḷāka nām aṭikkaṭi cantittōm. nāṉ avaṉ iṟantupōṉatāka oru pōtum niṉaikkavillai.
car alivar lāṭs taṉatu makaṉ rāymaṇṭōṭu palamuṟai campāṣittirukkiṟār. iṟantavarkaḷōṭu pēcuvataṟku mīṭiyam (āvēcittup pēcuvōr) tēvaiyāyiṉum nēr pēccukku mīṭiyam tēvaiyillai. pēccu ākāyattil niṉṟu nērē varukiṉṟatu. iv vuṇmaiyai āvi ārāycciyāḷar naṉku aṟivārkaḷ. ivvāṟu āvikaḷ nērē pēcuvatai nāṉ pala taṭavaikaḷiṟ kēṭṭirukkiṟēṉ. cila camayaṅkaḷil pala āvikaḷ orumittup pēciṉa. ivvāṟu iṟantavarkaḷiṉ āvikaḷ ilaṇṭaṉil palar muṉṉilaiyil coṟpoḻivukaḷ āṟṟiyirukkiṉṟaṉa.
iṟantupōṉa car heṉṟi cerkēv eṉpavar taṉatu maṉaiviyuṭaṉ pēciyirukkiṉṟār. avar pēciya kāriyaṅkaḷ avviruvarukkum māttiram terintavai. avaruṭaiya āvi vaṭivu aṟaiyai viṭṭavuṭaṉ eṉṉuṭaṉ vantu mariyātaiyākap pēciṟṟu. eṅkaḷ pēccu oṉṟu 1933ām āṇṭu cūṉ mātam 2ām nāḷ nikaḻntatu.
eṅkaḷ kālattil pērpōṉa āciriyarkaḷuḷ oruvarum maṟu piṟappaippaṟṟi oru nāṭakam eḻutiyavarumākiya oruvar eṉṉuṭaṉ pala taṭavaikaḷ pēciṉār. avaratu peyarai veḷiyiṭuvatai avar maṉaivi virumpavillai. avar maraṇamāṉa ciṟitu nāṭkaḷiṉpiṉ 1933ām āṇṭu mē mātam 5ām nāḷ avar eṉṉōṭu pēciṉār. appoḻutu irupatu pēr camūkamāyiruntaṉar. cekirēv ammaiyār avarkaḷuḷ oruvar.
oru muṟai cer ātar kaṉaṉṭēliṉ āvi irupattumūṉṟu pērukku etirē eṉṉuṭaṉ pēcavēṇṭumeṉak kūṟiṟṟu. āvikaḷ pēcuvatil cantēkamum kavaṉamumuṭaiya nāṉ pēcappōvatu kaṉaṉṭēl tāṉeṉṟu attāṭcippaṭuttumpaṭi coṉṉēṉ. avar eṉṉaik kāṭci muṟaiyākac cantitta iṭattaik kuṟippiṭṭuc coṉṉār. itu cariyāka iruntatu. nāṅkaḷ iruvarum vesṭmiṉsṭaril vikṭōriyā vītiyil perumaḻaikku otuṅki niṟkumpaṭi oru vīṭṭu vāyilukku ōṭicceṉṟu niṉṟa pōtu cantittōm. piṉ avar taṉatu maṉaivikkum makaṉ ṭeṉicukkum ceyti coṉṉār. appōtu carheṉri cekirēvum pēciṉār:
mīṭiyaṅkaḷum āvivulakap pēccum
pala kālamāka maṟu ulakattukkum ivvulakattukkumuḷḷa ārāycci kaḷil īṭupaṭṭiruntēṉ. āvi ulakattukkum ivvulakattukkum periya vēṟupāṭu uṇṭu. aṅku vāḻukiṉṟavarkaḷukku ivvulakam eṅkaḷukku evvāṟu tōṉṟukiṟatō avvāṟu tiṭamuṭaiyatāka irukkiṉṟatu. makka ḷuṭaiya uṭal orē vakaiyāṉa vēkattil iyaṅkumpōtu tiṭampōl tōṉṟum. ōr āvi mūṭappaṭṭa katavuk kūṭākac cellamuṭiyum; kūṭiya iyakkamuḷḷa poruḷ, kuṟainta iyakkamuḷḷa poruḷkaḷuk kūṭākac cellakkūṭum. ataṟkuk kataviṉ taṭuppu illai. atu taṉatu iyakkat tiṉ vēkattaik kuṟaikkumpōtu āvi cataiyum irattamuḷḷa maṉita carīrampōlat tiṭamuṭaiyatākiṉṟatu. appoḻutu atu katavukkūṭākak cellamuṭiyātu.
ivvāṟu cellum āṟṟalaippaṟṟi uyirōṭirukkum palar aṟin tuḷḷārkaḷ. eṉatu naṇpaṉāṉa yōṉāṉis koleṉpēk eṉṉum ṭāṉiskārar niṉaittapōtu taṉatu uṭalaiviṭṭuc cellum āṟṟal peṟṟiruntār. ivvāṟu nuṇṇuṭalōṭu payaṇañ cellakkūṭiyavarkaḷ nammavar aṟaikaḷuḷ cellamuṭiyum. mīṭiyam mūlam āvi ulakattukkum ivvulakattukkum iṭaiyiluḷḷa katavu tiṟakkappaṭumpōtu kīḻ nilaiyi luḷḷa āvikaḷ kuṟumpu ceyvatumuṇṭu; itaṉāl uṇmaiyal lāta pala ceytikaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. ip pūmiyil vāḻum pala tiṟappaṭṭa makkaḷai oppavē maṟu ulakilum palatiṟappaṭa āvikaḷ uṟaikiṉṟaṉa. itu paṟṟit tāṉ maṟu ulakiliruntu varum ceytikaḷ pala poruḷaṟṟaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
āvi ulakiliruntu kiṭaitta ceytikaḷ apāyaṅkaḷiliruntu palaraik kāppāṟṟiyirukkiṉṟaṉa; kuṟṟamaṟṟa palaraip poyyāṉa kuṟṟac cāṭṭukaḷiliruntu tappa vaittirukkiṉṟaṉa; iḻantupōṉa maraṇa cācaṉaṅkaḷaik kaṇṭupiṭikka utavi ceytirukkiṉṟaṉa.
pala nāṭukaḷil pōlicār kuṟṟaṅkaḷaik kaṇṭupiṭippataṟku āvi kaḷuṭaṉ pēcuvōraip payaṉpaṭutti varukiṉṟaṉar. 1914ām āṇṭu yutta kālam mutal pala nāṭukaḷ im muṟaiyaik kaiyāṇṭu varukiṉṟaṉa. ivvāṟu ālōcaṉai ceyyumuṉ hiṭlar oru karumattaippaṟṟit tīrmāṉattukku varuvatillai eṉaavaratu muṉṉaiya naṇparākiya rōcniṅ(Rauschning) avaraik kuṟṟañ cāṭṭiyirukkiṉṟār. 
ulōka campantamāṉavai tāvaraṅkaḷākavum, tāvaraṅkaḷ ciṟṟuyirka ḷākavum, ciṟṟuyirkaḷ vilaṅkukaḷ paṟavaikaḷākavum, vilaṅkukaḷ paṟavaikaḷ maṉitarākavum māṟukiṉṟaṉa eṉpataṟkup pirāṇi nūl cāṉṟaḷikkiṉṟatu. pūmiyallāta maṟṟak kirakaṅkaḷil ip pūmiyiluḷḷa uyirkaḷ pōlallātavaiyum pōṉṟavaiyumāṉa uyirkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu āvi ulakattavar kūṟi irukkiṉṟaṉar. camaya nūlkaḷ, tēvarkaḷaiyum tēvatūtarkaḷaiyum paṟṟik kūṟiyuḷḷaṉa. iv vulakukaḷiliruntu mēl ulakaṅkaḷukkuc cella maraṇamuṇṭākiṉṟa teṉṟu āvikaḷ kūṟu kiṉṟaṉa. eṅkaḷ ulakam ēḻu pirivukaḷāka uḷḷaṉa eṉṟum, nām iṟantatum nām emmai āyattañ ceytukoḷḷumpaṭi maraṇakālattil avai kaḷuḷ oṉṟukkuc celkiṉṟōmeṉṟum avai kūṟukiṉṟaṉa. uyarvāṉa eṇṇamum uyarnta vāḻkkaiyumuḷḷavar, uyarnta maṇṭalattukkuc celvār. cātāraṇa makkaḷ potuvāka mūṉṟāvatu ulakattukkuc cel kiṉṟaṉareṉṟum aṅkuḷḷa nilaimai uṭalaḷavil vēṟupāṭaṉṟi maṟṟaiya ellā vakaiyum pūmiyiluḷḷatu pōṉṟatu eṉṟum avai kūṟukiṉṟaṉa. nām mūṉṟāmulakaiviṭṭu nālām ulakai aṭaiyumpōtu maṉita vaṭivam māṟupaṭṭu iṉṉoru vaṭivam uṇṭākiṉṟateṉṟum, atu ‘kūṭṭa uyir’ eṉṟum avvulakai aṭainta mēyars mutaliya cāttira aṟiñar kūṟiyuḷḷārkaḷ. kūṭṭu uyir eṉpataip paṟṟi iṉṉōriṭattiṟ kūṟuvōm. iv vulakattil nām vāḻumpōtu nām akkūṭṭattiṉ uṟuppiṉareṉṟum maraṇa kālattil ak kūṭṭattai aṭaikiṉṟō meṉṟum eṅkaḷ uṇmaiyāṉa vīṭu maṟu ulakamēyaṉṟi ivvulaka malla veṉṟum avar kūṟiyuḷḷaṉar. aṅku nēramum tūramum illaiyeṉṟum, nēram ulakattiṉ cuḻaṟciyaip poṟuttateṉṟum, eṅkaḷ nēram eṉṟum mūṉṟām ulakattiṉ nēramalla eṉṟum kūṟiyuḷḷārkaḷ.
āvikaḷai aḻaippatu eppaṭi?
eṅkaḷ nāṭṭil cilar cila tēvataikaḷai vālāyam paṇṇiyiruk kiṟārkaḷ eṉa makkaḷ nampi varuvatai nāṅkaḷ kēṭṭirukkiṟōm. avarkaḷ tēvataiyai aḻaippataṟkut tēvataiyai niṉaikkiṟārkaḷ eṉṟum aṟikiṟōm. oruvaraippaṟṟi iṉṉoruvar niṉaittāl, avarukkut tummal uṇṭākiṉṟatu eṉṟum nampappaṭukiṉṟatu. oruvar maṉattil niṉaippatai aṟintu kūṟum āṟṟal palariṭam uṇṭu. itaṉai mēlnāṭṭavarkaḷ, ‘tāṭs rīṭiṅ’(Thoughts reading) eṉak kūṟukiṟārkaḷ. eṅkaḷ nāṭṭil itu “niṉaitta kāriyam collutal” eṉṉum peyar peṟṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. ivaṟṟāl oruvar niṉaivu iṉṉoruvar uḷḷat til patiyattakkatu eṉa nām aṟikiṉṟōm. eṇṇaṅkaḷukku vaṭivu uṇṭu. itu mēṟpula aṟiñarāl ārāyntu muṭivu ceyyappaṭṭatu. itu pōṉṟa iyaṟkai vitiyiṉāl oruvar, iṟantavaraippaṟṟi uṟutiyāka niṉaittāl an niṉaivu iṟantavarkaḷiṉ aṟivukku aṟiya varukiṉṟatu. appoḻutu avai ivvulakukku vantu, tām āvēcittu niṉṟu pēcat takutiyuṭaiyavar mūlam pēcukiṉṟaṉa1. ellōr mūlamum āvikaḷ pēca māṭṭā. cilaruṭaiya uṭal, mūḷai amaippukkaḷē āvikaḷai ēṟṟup pēcat takkaṉa. oru uṭalil iraṇṭu āvikaḷ taṅkuvatāl, (takutiyaṟṟavar kaḷiṉuṭalil āvikaḷ āvēcittāl,) avarkaḷiṉ mūḷai noṟuṅkik keṭṭuviṭum eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. pēykaḷ ellōraiyum piṭippa tillai. cilaraiyē piṭippatai nām pārttirukkiṟōm. itaṟkuk kāraṇam muṉ kūṟappaṭṭatākalām. 
cīṉar āviyōṭu pēca aṟintiruntārkaḷ
cīṉar paḻaṅkālattilēyē vī (V) vaṭivāṉa piḷañcaṭ1 mūlam āvi kaḷōṭu pēciṉārkaḷ. kēḷvikaḷ kaṭutāciyil eḻutik koṭukkappaṭṭaṉa. āviyōṭu pēcukiṉṟavar kēḷvikaḷai maṟṟavarkaḷ aṟiyumuṉ palipīṭat tukku muṉṉāl neruppil iṭṭuk koḷuttiṉār. “piḷañcaṭ” ak kēḷvikaḷukku viṭai eḻutiṟṟu. ik karumam itaṉaiyē toḻilāka uḷḷa cilarāl māttiram ceyyappaṭṭatu. piḷañcaṭ eṉpatu irutaya vaṭivāṉa oru karuvi. atil āviyōṭu pēcukiṉṟavar eḻutukōlaiyum kīḻē tāḷaiyum vaittiruntāl āvi kaiyai iyakki eḻutum.
iṉṉoru muṟaiyākavum avarkaḷ āviyōṭu pēciṉārkaḷ. itaip paṟṟiya varalāṟu ēḻāvatu nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭa ilakkiyaṅ kaḷil kāṇappaṭukiṉṟatu. āviyōṭu pēcukiṟavaṉukku muṉṉāl meḻukut tiri koḷutti vaittuc cāmpirāṇip pukai pōṭappaṭṭatu. appoḻutu avaṉ mayakka nilai aṭaintu cilavaṟṟaik kūṟukiṉṟāṉ. avaṉmītu āvi āvēcittiruppatākak karutappaṭukiṉṟatu.2
teḷivuk kāṭci (Clairvoyance)
oru muṉivarō, tēvaṉō, oruvaṉukku oru mantirattaic collik koṭuttu āpattuk kālattil am mantirattai uccarittuk tammai niṉaittāl, tām vantu utavi ceyvatākak kūṟiṉārkaḷ eṉpatu pōṉṟu uḷḷa paḻaṅkataikaḷ tolaivil uṇartalai(Telepathy) aṭippaṭaiyākak koṇṭa kataikaḷākum. tolaiviluṇartal eṉpatu tolaiviliruntu oruvar niṉaippatai maṟṟoruvar aṟital. teḷivuk kāṭci eṉpatu tolaivilum aṇmaiyilum nikaḻum ceytikaḷaip piṟar niṉaikkāmalē iyalpāka aṟiyum āṟṟal. muṉivarkaḷ “ñāṉa tiruṭṭi yāl” tolaivil nikaḻntavaṟṟaik kūṟiṉārkaḷ eṉa varum paḻaṅ kataikaḷ teḷivil uṇartalukku eṭuttuk kāṭṭākum. ivvāṟṟal ellāmakkaḷiṭattum iyalpāka maṟaintu irukkiṉṟatu.
maṉitaṉukku veḷimaṉam uḷmaṉam eṉa irumaṉaṅkaḷ uḷḷaṉa. viḻippu nilaiyil toḻiṟpaṭuvatu veḷimaṉam. maṉōvaciya muṟaiyil aṟituyil koḷḷumpaṭi ceyyappaṭṭa oruvaṉukku uḷmaṉam viḻippu nilaiyil irukkiṉṟatu. in nilaikkuk koṇṭuvarappaṭṭavarkaḷ kaṇṇāl pārāmalē ayalē uḷḷa pala nikaḻccikaḷaik kūṟavallavar kaḷāyirukkiṉṟaṉar.
itaṉaic ceṉṉai vītikaḷil tiṉamum pārkkalām. oruvaṉ cila vittaikaḷaik kāṇpittapiṉ, maṟṟoruvaṉai mayakka nilaikkuk koṇṭu varukiṉṟāṉ. piṉpu avaṉuṭaiya mukam tuṇiyāl mūṭappaṭu kiṉṟatu. cūḻa niṟpavarkaḷil oruvaṉ vaittirukkum nāṇayam evvakai yiṉatu, eppoḻutu aṭikkappaṭṭatu eṉṟu kēṭṭāl avaṉ cariyāṉa viṭai aḷikkiṟāṉ; ippaṭiyē kaṭikārattil nērameṉṉa? oruvaṉ maṉat til niṉaippatu eṉṉa eṉpavai pōṉṟa kēḷvikaḷukkellām avaṉ cariyāṉa viṭai aḷikkiṉṟāṉ. itu ellōrukkum viyappaḷippatākavē irukkiṉṟatu. yōkam eṉpatum veḷimaṉam toḻiṟpaṭātu uḷmaṉam toḻiṟpaṭumpaṭiyāṉa oruvakai nilaiyil iruppatēyākum. āṉāl maṉōvaciya aṟituyilukkum yōka aṟituyilukkum vēṟupāṭu uṇṭu. cilarukkut teḷivuk kāṭci uṇarcci, iyalpākavē amaintuḷḷatu.
1759ām āṇṭu cepṭampar mātattiṉ oru nāḷ caṉikkiḻamai mālai cuvimaṉpēk eṉpavar iṅkilāntilē kottiṉpēk eṉṉum iṭattukkuc ceṉṟiruntār. avar aṅku naṇpar oruvar vīṭṭil taṅki yiruntār. avar iraṇṭu maṇi nēram veḷiyē ceṉṟapiṉ sṭōk hōlm eṉṉum iṭattil mōcamāṉa tī mūṇṭerivatākak kūṟiṉār. sbṭākhōlm, kottiṉpēkkiliruntu aimpatu mail tūrattiluḷḷatu. avar neruppu viraivākap paravukiṉṟatu eṉṟu collikkoṇṭu aṭikkaṭi veḷiyē ceṉṟār. avar taṉatu naṇpar oruvariṉ peyaraik kuṟippiṭṭu avar vīṭu cāmpalāki viṭṭateṉṟum taṉatu vīṭu apāya nilaiyil irukkiṉṟateṉṟum kūṟiṉār. eṭṭu maṇi aḷavil avar mukam malarcci aṭaintatu. taṉatu vīṭṭiṟku mūṉṟāvatu vīṭṭil neruppu aṇaikkappaṭṭuviṭṭateṉak kūṟiṉār. in nikaḻcci paṭṭiṉattil atikak kiḷarcciyai uṇṭupaṇṇiṟṟu. itaṟkiṭaiyil ic ceyti kavarṉarukkuk kiṭṭiṟṟu. ñāyiṟṟukkiḻamai kālai kavarṉar cuvimaṉpēkkai aḻaittut tīyaippaṟṟi viṉaviṉār. avar uṭaṉē eppaṭit tī ārampittatu eṉṟum, atu evvaḷavu nēram erintateṉṟum, atu eppaṭi aṇaikkap paṭṭateṉṟum kūṟiṉār. tiṅkaṭkiḻamai kālaiyil neruppaip paṟṟiya ceyti kottiṉ pēkkukkuk kaṭitamūlam vantatu. atu cuvimaṉpēk kūṟiyatu pōlavē iruntatu.*
hāṉṭs eṉpavar eliṉ eṉpavaḷukku maṉavaciya muṟaiyāka nōykku vaittiyam ceytār. avaḷ mayakka nilaiyil āḻntirunta pōtu, kaṇṇiṉāl pārāmalē poruḷkaḷaik kaṇṭāḷ; avaḷ tāṉ nēril pārāta iṭaṅkaḷaiyum makkaḷaiyum paṟṟic cariyāka vivarittuk kūṟiṉāḷ. kaṇṇukkup pañcuvaittuk kaṭṭiyapiṉ, iruṭṭaṟaiyil kāṭṭappaṭṭa acciṭṭa paṭaṅkaḷai avaḷ cariyākak kūṟiṉāḷ.*
kūṭṭamāṉa uyirum pēruyirum (The “Group Soul” and “Greater Self”)
nāṅkaḷ uṭal campantamākavum palavāṟu kūṭṭappaṭuttappaṭṭiruk kiṉṟō meṉpataṟkup pala aṭaiyāḷaṅkaḷ uṇṭu. oru āṇāvatu oru peṇṇāvatu taṉakkāka vāḻamuṭiyātu. ivvulaka vāḻkkaiyil nām maṟṟavarkaḷōṭu iṇaikkappaṭukiṉṟōm. nām cilarāl kavarappaṭukiṉ ṟōm; avarkaḷ eṅkaḷāl kavarappaṭukiṉṟārkaḷ. nām cilarai maṟupaṭiyum maṟupaṭiyum etirpārāta iṭaṅkaḷil palamuṟai cantikkiṉṟōm. vāḻkkai yil nām orupōtum pārttirāta cilar eṅkaḷukku aṟimukappaṭṭavar kaḷākavum tōṉṟukiṉṟaṉar. cilarai nām pārttamāttirattil veṟukkiṉ ṟōm. ivaikaḷuḷ pala kūṭṭamāṉa uyirkaḷ eṉpataippaṟṟi aṟivik kum cāṉṟukaḷākum. kūṭṭamāṉa uyirkaḷ eṉṟāl eṉṉa? iṅku kūṟappaṭu kiṉṟavaikaḷuḷ pala ceytikaḷ av vulaka āvikaḷāṟ kūṟappaṭṭaṉavum nām nittiraiyil maṟu ulakiluḷḷa kūṭṭamāṉa uyirkaḷōṭu toṭarpu peṟuvatālum peṟṟa aṉupavattālum kiṭaittaṉavākum.
nām ellōrum maṟu ulakattiluḷḷa kūṭṭaṅkaḷuḷ cilavaṟṟaic cērntavarkaḷāvōm. ivvulakam namatu uṇmaiyāṉa uṟaiviṭamaṉṟu. nām cila aṉupavaṅkaḷaip peṟum poruṭṭu ip pūmiyil cila kālam taṅkuvataṟku vantavarkaḷāvōm. āvi ulakil nām irukkumpōtu ivvulakil nām piṟappataṟku aṭikkaṭi aḻaippu varukiṉṟatu. virumpi ṉāl nām av vaḻaippukaḷai maṟukkalām. maṟṟavaikaḷil cutantiram iruppatu pōlavē ivvāṟu maṟuppataṟkum eṅkaḷukkuc cutantiram uṇṭu. uṭaṉō kālantāḻntō nāṅkaḷ aḻaippukku uṭaṉpaṭṭup pūmikkuc celkiṉṟōm. nām iv vulakaiviṭṭup pōkumpōtu eṅkaḷ kūṭṭattiṉar eppaṭi nammaic cuṟṟik kūṭukiṟārkaḷō appaṭiyē nām āvi ulakattaiviṭṭu ivvulakukku varumpōtum nām ek kūṭṭattaic cērntuḷḷōmō ak kūṭṭattiluḷḷa namatu naṇpar kūṭi eṅkaḷai vaḻiyaṉuppukiṟārkaḷ. nām maṟupaṭiyum āvi ulakai aṭaiyumpōtum avarkaḷ nammai varavēṟkiṟārkaḷ. nām eḻupatu āṇṭukaḷ ivvulakil vāḻntirukkalām. atu kālam illāta avvulakil kaḻinta oru mālaip poḻutupōl irukkalām. emmai ivvulakilum avvulakilum oru kuṟikkappaṭṭa kūṭṭattil cērppatu ematu aṉutāpa uṇarcciyum viḷaṅkik koḷḷum taṉmaiyumākum. ik kāraṇam paṟṟiyē nām ip pūmiyil kāṇkiṉṟa oru cilarmītu veṟuppum, vēṟu cilar mītu viruppum uṇṭākiṉṟatu. 
nām tirumpa āviyulakattukkuc cellumpōtu nām ivvulakil nukarnta iṉpaṅkaḷ tuṉpaṅkaḷ mūlam aṭainta aṉupaṅkaḷōṭu eṅkaḷ kūṭṭattukkuc celkiṉṟōm. iv vaṉupavaṅkaḷ eṅkaḷ kūṭṭattiṉar ellōrukkum potuvāṉa mutaṟ poruḷ pōṉṟaṉa. iv vaṉupavaṅkaḷ akkūṭṭattiṉ aṟivu vaḷarccikkum ak kūṭṭattil ovvoru uyiriṉ virivaḷarccikkum vēṇṭappaṭuvaṉavākum. nām ivvulakil taṅkum kālam nām ōriravu oru viṭutiyil taṅkiyatu pōlākum. nām uṇarā viṭṭālum nām ovvoru noṭiyum maṟu ulakiluḷḷa kūṭṭa uyirōṭu toṭarpuṭaiyavarkaḷāka irukkiṉṟōm.
nām ovvoru iravum nittirai koḷḷum pōtu uyir ipparu uṭalaiviṭṭu maṟu ulakiṟ ceṉṟu taṉatu kūṭṭattiluḷḷa uyirkaḷaiyum taṉatu kūṭṭattiṟkup puṟampēyuḷḷa piṟa uyirkaḷaiyum cantikkiṉṟatu. āvi ulakil uḷḷavarkaḷ kūṟuvataṉāl māttiramallāmal ovvoru nāṭkālaiyilum tāṉ cantitta uyirkaḷōṭu naṭattiya pēccukaḷai ñāpakattil vaittuc collap paḻakiya cilar mūlamākavum ivvuṇmaiyai aṟikiṉṟōm. cila camayaṅkaḷil taṉippaṭṭavarkaḷāka iruppatāka niṉaintu varuntum nilai uṇṭākiṉṟatu. itu nām ematu tāyulakamākiya āvi ulakiliruntu pirintiruppatai niṉaivukkuk koṇṭuvarum maṟaintu niṟkum uṇarcciyiṉālākum.
itai ūṉ irattaṅkaḷōṭu kūṭiya ivvuṭalai eṭuttu vāḻvatu taṉṉalattait tuṟattalālum, maṟṟavarkku utavi ceyvatiṉālum tuyaruṟutaliṉālum nām īṭēṟṟam aṭaikiṉṟamaiyāl it tuṟavu vēṇṭiyatākum. kiṟittunātarākiya periyavarē iv vakait tuṟavukkut tammai oppaṭaittār.
ik kūṭṭa uyir taṉittaṉi uyirkaḷāl uṇṭāyiruppa tallāmal iv vuyirkaḷukkellām viḷakkamaḷikkum oru periya uyirālum uṇṭāki irukkiṉṟatu. kōṭikkaṇakkāṉa ciṟiya uyirk kōḷaṅ kaḷālāṉa maṉita uṭaluḷ periya ōr uyir iruppatai itaṟku oppiṭalām. pakai allatu aṉpu eṅkaḷai ik kūṭṭaṅkaḷ oṉṟil cērttuviṭalām. uyarnta ulakil, pakai aṉpāka māṟukiṉṟatu. ovvoru kūṭṭattilu muḷḷa uyirkaḷiṉ eṇkaḷum māṟupaṭukiṉṟaṉa. ovvoṉṟilum pattu irupatu allatu pattulaṭcam irukkalām. āṉāl avai ellāvaṟṟuk kum orē vakai aṉutāpamum viḷakkamum uṇṭu. avai oṉṟiṉmēl oṉṟu aṉpāka iruttalaiyum oṉṟukku oṉṟu utavi ceytalaiyum makiḻcciyākak koḷkiṉṟaṉa. 
nām paravaca nilaiyaṭaikiṉṟa kālattil namakkup piṉṉāl periya āṟṟal oṉṟu iruppatākavum atu eṅkaḷiṉ pakutiyākkiyiruppatākavum uṇarkiṉṟōm.

maṉitaṉ eppaṭit tōṉṟiṉāṉ?
muṉṉurai
ivvulakil tōṉṟiya uyirkaḷ, aṟivu vaḷarccikku ēṟpa, aṭutta aṭutta piṟavikaḷil mēlāṉa uṭalkaḷaip peṟṟu, iṟutiyil maṉitaṉākap piṟakkiṉṟaṉa eṉpatu teṉṉintiya makkaḷ mikamika muṟkālam mutal aṟintirunta uṇmaiyākum. ik karuttiṉaip ‘pullākip pūṭāyp puḻuvāy..........cellā niṉṟa ittāvara caṅkamattuḷ - ellāp piṟappum piṟantiḷaittēṉ” eṉa varum tiruvācakattilum kāṇalākum. uyirt tōṟṟa vaḷarccik koḷkaiyiṉarum (Evolutionists) ik karuttiṉaiyē veḷiyiṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ, uyirkaḷiṉ maṟu piṟappaip paṟṟi yātum pēcātu ovvoru uyirukkum aṭutta aṭutta paṭiyil mēliṉa uyirkaḷ tōṉṟip perukiṉa eṉṟum, oru uyiriṉ vaḷarcciyē aṭuttapaṭiyi luḷḷatu eṉṟum kūṟuvar. ik karuttukaḷaik kuṟitta ceytikaḷ paṭippa taṟku iṉpam aḷippaṉavāyuḷḷaṉa. ip paranta ulakil āṅkāṅku vāḻum makkaḷ ellōrum nākarika vaḷarcciyil orē vakaiyāṉa pala paṭikaḷait tāṇṭi vantuḷḷārkaḷ. maṉita camūkattil tōṉṟiyuḷḷa moḻi, camayam mutaliyaṉavum, icai, kūttu, maruntu, kaṇitam pōṉṟa ellāk kalaikaḷum orē vakaiyākat tōṉṟi vaḷarcci yaṭaintaṉa. nam nāṭṭiluḷḷa tūkkaṇaṅ kuruvi pōlavē iṅkilāntiluḷḷa tūkkaṇaṅ kuruviyum kūṭu kaṭṭukiṟatu. āṉāl atu kūṭu kaṭṭuvataṟkup payaṉpaṭut tum poruḷ avviṭaṅkaḷiṟ kiṭaippaṉavākalām. itu pōlavē, maṉitaṉuṭaiya nākarikaṅkaḷum iṭaṅkaḷukku ēṟṟavāṟu ciṟu māṟutalkaḷai aṭaintuḷḷaṉa. ivvakaik karuttukaḷ, varalāṟṟup payiṟcikkup peritum tuṇaipurikiṉṟaṉa. avvakaiyil in nūl peritum payaṉaḷippatākum.
ceṉṉai
25.7.1947 na.ci. kantaiyā
maṉitaṉ eppaṭit tōṉṟiṉāṉ?
tōṟṟuvāy
varalāṟukaḷuḷ maṉitaṉuṭaiya varalāṟu ciṟantatu. maṉita varalāṟṟaik kaṟpatāl nām carittirat toṭarpāṉa pala ceytikaḷai eḷitil viḷaṅkik koḷḷa muṭikiṉṟatu. mēl nāṭṭu aṟiñar maṉita varalāṟṟai mikac ciṟap puṭaiyateṉak koṇṭu ataṉai oru kalaiyāka vaḷarttu varukiṉṟaṉar. ākavē avarkaḷiṭaiyē mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷ oḻintu varukiṉṟaṉa; uṇmai aṟivu ōṅkukiṉṟatu. ic ciṟiya nūl maṉita varalāṟṟai iyaṉṟa aḷavu curuṅkavum viḷaṅkavum kūṟukiṉṟatu.
nām vāḻum ulakam
maṉita varalāṟṟaip paṟṟip payilumuṉ maṉitaṉ vāḻvataṟku iṭaṉāyuḷḷa ivvulakaip paṟṟi nām aṟintu koḷḷutal vēṇṭum. ip pūmiyiṉ mēṟparappil payir paccaikaḷum, āṟukaḷum, malaikaḷum, palvakai uyirttōṟṟaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pūmiyiṉ mēṟparappu mikak kuḷircci uṭaiyatākak kāṇappaṭukiṉṟatu. āṉāl ataṉ vayiṟṟuḷ, kaṭiya irumpaiyum kallaiyum nīrāka urukkavalla neruppu irukkiṉṟatu. in neruppē cila kālaṅkaḷil kumuṟi veḷiyē eḻukiṉṟatu. appoḻutu kīḻiruntu veḷiyē taḷḷappaṭum poruḷkaḷ kuvintu malaiyākiṉṟaṉa. am malaiyiṉ naṭuvil periya tuvāram irukkum. av vakai malai kaḷukku erimalaikaḷ eṉṟu peyar. pūmiyiṉ vayiṟṟil neruppu iruppa taṟkuk kāraṇam yātu? ip pūmi oru kālattil neruppup pantāka iruntatu. itu, ñāyiṟṟiṉiṉṟum teṟittu viḻunta oru tuṇṭu. itu eṇṇillāta kālam antarattē cuḻaṉṟu koṇṭiruntatu. appoḻutu ataṉ mēlōṭu ciṟitu ciṟitākak kuḷircci yaṭaintatu. pūmiyiṉ mēlōṭṭiṉ 32 mail kaṉam kuḷirntirukkiṉṟatu. ataṉ kīḻ, erikiṉṟa neruppu iruk kiṉṟatu. kīḻē uḷḷa neruppu, kālattukkuk kālam cīṟi mēlē eḻuntu taṇalaiyum kaṭiṉamāṉa poruḷkaḷaiyum kakkiṟṟu. iyaṟkai māṟupāṭ ṭāl pala taṭavai kaṭal taraiyākavum, tarai kaṭalākavum māṟiṉa. malaikaḷ pala tōṉṟiṉa. malaikaḷiliruntu vaḻintu ōṭum maḻainīr maṇalai vārik kīḻē koṇṭuvantu paḷḷaṅkaḷai nirappiṉa. ivvakaik kāraṇaṅkaḷāl pūmiyiṉ mēl ōṭṭiṉ mītu kallum maṇṇum ēṟuṇṭaṉa. avvāṟu ēṟuṇṭa poruḷkaḷiṉ kaṉam irupattoru mail. maṇ, maṇal eṉpaṉa, pāṟaikaḷ noṟuṅkuvatāl uṇṭākiya ciṟu tuṇṭukaḷ. pāṟaikaḷ atika cūṭēṟi viraivil kuḷirvatālum pāṟai veṭippukaḷuḷ nīr taṅkip paṉik kaṭṭiyāka uṟaivatālum avai noṟuṅkum. noṟuṅkiya ciṟu tuṇṭukaḷai maḻainīr aṭittukkoṇṭu kīḻē cellum. ivvāṟu kālattukkuk kālam ēṟuṇṭa maṇ kal mutaliyaṉa, ēṟuṇṭa muṟaippaṭi, amarntu nerintu paṭintu pāṟai aṭukkukaḷāka māṟi uḷḷaṉa. erimalaik kuḻappam, pūmi atircci pōṉṟa iyaṟkaik kuḻappaṅkaḷāl ap pāṟai aṭukkukaḷiṉ cila pakutikaḷ veḷiyē taḷḷappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ cila pakutikaḷ kaṭal alaikaḷāl arikkappaṭṭu nām kāṇakkūṭiyaṉavākac cila iṭaṅkaḷil uḷḷaṉa. avaṟṟai ārāycciyāḷar ārāyntu pārttu nūlkaḷ veḷi yiṭṭirukkiṉṟaṉar.
avarkaḷ pūmiyiṉ mēlōṭṭukkumēl uḷḷa pāṟai aṭukku kaḷai nālvakaiyākap pirittuḷḷārkaḷ. ap pāṟai aṭukkukaḷil avvak kālaṅkaḷil vāḻnta uyirkaḷum tāvaraṅkaḷum patintu kiṭak kiṉṟaṉa. avaṟṟukkuk kaṟpaṭi uruvaṅkaḷ(Fossils) eṉṟu peyar. ovvoru pāṟai aṭukkukkum vevvēṟu peyar iṭappaṭṭuḷḷatu. ap peyarkaḷ ap pāṟai aṭukkukaḷil kāṇappaṭum uyirkaḷiṉ toṭarpāṉavai. pāṟaikaḷil kāṇappaṭum ulōkap poruḷkaḷaik koṇṭu avaṟṟiṉ vayatukaḷ kaṇikkappaṭukiṉṟaṉa. 
kīḻē uḷḷa pāṟai aṭukku mutal, mēlē uḷḷa pāṟai aṭukku varaiyil paṭippaṭiyē vaḷarcciyaṭainta uyirkaḷum tāvaraṅkaḷum tōṉṟiyiruntaṉa. oru pāṟai aṭukkil kāṇappaṭum uyirkaḷ ellām aḻintu pōka, avaṟṟilum pārkka vaḷarcciyaṭainta uyirkaḷ aṭutta kālattil tōṉṟi vāḻntaṉa.
oru kīḻppaṭiyiluḷḷa uyirukkum mēṟpaṭiyiluḷḷa uyirukkum neruṅkiya uṟavu kāṇappaṭukiṉṟatu. ivviyalpukaḷai ārāyntu uyirt tōṟṟa vaḷarcci nūlār(Evolutionists) mikat tāḻnta uyirkaḷē eṇṇil lāta kālattil paṭippaṭiyē vaḷarntu, mēliṉa uyirkaḷāka māṟiyuḷḷaṉa eṉak kūṟuvar.
uyirkaḷiṉ tōṟṟam vaḷarcci
maṉitaṉ, uyir iṉattaic cērntavaṉātaliṉ ivvulakil kāṇap paṭum uyirkaḷaip paṟṟi nām aṟital vēṇṭum. toṭakkattil ip pūmi veppamuṭaiyatāka iruntatatu. appoḻutu aṅku uyirkaḷ tōṉṟi vāḻntirukka muṭiyātu. kaṉal mikuntiruntamaiyāl kāṟṟum nīrum tarai maṭṭattil iruntirukkavum muṭiyātu. in nilaimai māṟiṟṟu. appoḻutu uyirkaḷ, ip pūmiyil tōṉṟi vāḻattoṭaṅkiṉa avai aṇuviṉ parumai uṭaiyaṉavāyiruntaṉa. ip paḻaiya uyirkaḷ eṅkiruntu ip pūmiyai aṭaintaṉa eṉṟu kūṟa muṭiyātu.
ātikāla uyirkaḷ nīr, kāṟṟu, karainta uppu eṉpa vaṟṟil vāḻakkūṭiyaṉavākavum kaṇṇukkup pulappaṭa muṭiyāta ciṟiyaṉavākavumiruntaṉa. avai tamatu vāḻkkai yaik kaṭalilēyē toṭaṅkiṉa. avaṟṟil tāvara uyirkaḷ paccai niṟamuṭaiyaṉavāyiruntaṉa. ñāyiṟṟiṉ oḷiyi liruntu kariyamilavāyuvaip pirittuc carkkarai, mā eṉṉum uṇavai uṇṭākkuvataṟkup paccai niṟam avaṟṟukkup payaṉpaṭṭatu.
uṇavai uṭkoḷvatāl avaṟṟiṉ uṭalil uyirc cattut tiraṇṭatu. ac cattu avaṟṟiṉ kaṇṇaṟaikaḷil(Cells) cēmittu vaikkappaṭṭaṉa. avai muḷaipōla vaḷarntaṉa. avaṟṟiṉ utaviyaikkoṇṭu ac ciṟṟuyirkaḷ nīril cuṟucuṟuppōṭu ulāvik koṇṭiruntaṉa.
mārikālattil nilattilum paṭikkaṭṭilum pācipōṉṟa oru vakaip paccai niṟapporuḷaik kāṇkiṉṟōm. avai oru kaṇṇaṟai uṭalamaippuṭaiya tāvaraṅkaḷiṉ kūṭṭaṅkaḷākum. ivvakaic ciṟiya tāvaraṅkaḷiliruntē iṉṟu kāṇappaṭum periya niḻal maraṅkaḷ mutal pul, pūṇṭu mutaliya ellāvakait tāvaraṅkaḷum vaḷarcciyaṭaintaṉa.
kāṟṟu, nīr, uppu eṉpavaṟṟiliruntu uyirc cattai(Organic Matter) uṇṭākka māṭṭātaṉavum, tammaip pōṉṟa uyirkaḷai uṇṭu vāḻvaṉavumākiya iṉṉoruvakai aṇu uyirkaḷ iruntaṉa. ivvaṇu uyirkaḷiṉiṉṟē ivvulakiṟ kāṇappaṭum ūrvaṉa mutal maṉitaṉ varaiyiluḷḷa ellā uyirkaḷum tōṉṟiṉa.
tāvaram, kāṟṟu, nīr, uppu eṉpavaṟṟiliruntu uṇavai vāṅkum āṟṟal uṭaiyatu. atu vāṅkum uyirc cattuḷḷa poruḷkaḷ, ciṟiya ciṟiya kaṇṇaṟaikaḷil(Cells) aṭaikkappaṭṭiruntaṉa. ovvoru kaṇṇaṟaiyum cuvarkaḷāl pirikkappaṭṭuḷḷatu. ākavē atu nakarntu ulāva muṭiyātatāyiṟṟu. tāvaram taṉatu tēvaikku atika uṇavaic cēmikkiṉṟatu; ciṟu aḷavaic celaviṭukiṉṟatu. ataṉiṭattē cērum kaḻivup poruḷai veḷiyē pōkkum mārkkam ataṟku illai. ākavē atu manta nilai aṭaintuḷḷatu.
tāvaramallāta uyirkaḷiṉ kaṇṇaṟaikaḷ cuvarkaḷāl pirikkappaṭuva tillai. ākavē, avai acaintu ulāvakkūṭiyaṉavāy irukkiṉṟaṉa. avai cēmippu iṉṟi, varuvāy aḷavil uyirccattaic celavu ceytu vāḻkiṉṟaṉa. avai uṭkoḷḷum uṇavu cerikkumpōtu kariyamila vāyuviṉ toṭarpaip peṟukiṉṟatu. ataṉāl veḷiyē kaḻintupōvatu uyiruḷḷa neruppiṉ cāmpalākum. ic cāmpal, tāvaraṅkaḷil veḷiyē kaḻintu viṭāmal uppākat taṅkukiṉṟatu. iyaṅkum uyirkaḷ ataṉai malamākak kaḻikkiṉṟaṉa. 
tāvaraṅkaḷaic cūḻntu pala uyirkaḷ vāḻkiṉṟaṉa. āṉāl uyirkaḷaic cūḻntu cila tāvaraṅkaḷē vaḷarkiṉṟaṉa. ivvāṟu uyirkaḷum tāvaraṅkaḷum pirintu vāḻat toṭaṅkiya kālam mukkiyamāṉatu. nām uṭkoḷḷum pirāṇa vāyu, tāvaraṅkaḷiṉ iracāyaṉacālaiyākiya ilaikaḷiṉiṉṟum kiṭaikkiṉṟatu. avvilaikaḷ, cūriya oḷiyiṉ utaviyāl tamakku vēṇṭiya uṇavai ākkikkoḷkiṉṟaṉa.
pūmiyil mēṭukaḷum paḷḷaṅkaḷum tōṉṟik kaṇṭaṅkaḷum kaṭalkaḷum uṇṭāyiṉa. appōtu nīril mitantu koṇṭu tirinta tāvaraṅkaḷ karaiyai aṭaintaṉa. avai veḷiccattai viṭṭu akala virumpavillai. ākavē avviṭattilēyē taṅkiṉa. toṭakkattil kaṭaṟkaraiyil uṇṭāṉa tāvaraṅkaḷ kaṭaṟcātaṉaiyākum. aṇuvaṭivāṉa ciṟṟuyirkaḷ kaṭaṟ pañcāka vaḷarntaṉa. 
ciṟṟuyirkaḷ oru kaṇṇaṟai uṭaiyaṉavāka viruntaṉa. av vuyirkaḷ iraṇṭākap pirintu perukum iyalpiṉa. coṟimīṉ(Jelly fish) pōṉṟa ōr aṟai uṭalamaippuḷḷa uyirkaḷ, pirintu taṉittaṉiyāka vāḻ kiṉṟaṉa. nalla taṇṇīril vāḻum haiṭirā(Hydra) eṉṉum uyir, kiḷai viṭṭup perukukiṉṟatu. uṇavu kiṭaippatu aritākumpōtu kiḷaikaḷ pirintu taṉittaṉiyē vāḻkiṉṟaṉa. itu muṭṭaiyiṭṭuk kuñcu poriyāmalum karuvuṟṟuk kuṭṭi īṉāmalum uyirkaḷ perukum muṟai. uyirkaḷum tāvaraṅkaḷum ivvāṟu perukutal iyalpu. oru maṇ puḻuvait tuṇṭukaḷāka veṭṭiviṭṭāl avai taṉittaṉip puḻukkaḷāka vāḻkiṉṟaṉa.
oru tēṉī allatu paṟavai ivvāṟu peruka māṭṭātu. uyirkaḷ kiḷaiviṭṭup perukuvataṟku aṭuttapaṭiyāka, āṇ, peṇ eṉṉum vēṟupāṭākum. iv vēṟupāṭṭai aṭainta uyirkaḷ muṭṭaiyiṭṭuk kuñcukaḷaip porikkiṉṟaṉa. ivaṟṟukku aṭutta paṭiyāka kuñcukaḷaik karuppaikkuḷ porittuk kuṭṭi kaḷai īṉum uyirkaḷ tōṉṟiṉa. ivvakaip paṭaippu kaḷuḷ maṉitap paṭaippu muṭivāṉatu. uyirttōṟṟa vaḷarcci nūlār, uyirkaḷiṉ tōṟṟa vaḷarccikaḷaik kuṟittuk kūṟiyuḷḷa taṉ curukkam ituvēyākum. avarkaḷiṉ karuttukkup pāṟaikaḷil paṭintu kiṭakkum kaṟpaṭi uruvaṅkaḷum cāṉṟu aḷikkiṉṟaṉa.
pāṟai aṭukkukaḷil kāṇappaṭum kaṟpaṭi uruvaṅkaḷ
oru pāṟai aṭukkil kāṇappaṭṭa uyir vakaikaḷ aṭutta pāṟai aṭukkukaḷiṟ kāṇappaṭavillai. uyirttōṟṟa vaḷarcci nūlār kūṟuvatu pōlavē mutalil nīril vāḻum uyirkaḷum, piṉ nīrilum nilattilum vāḻum uyirkaḷum tōṉṟi vāḻntaṉa. piṉpu avaṟṟuṭ cila taraiyil vāḻum uyirkaḷāka māṟi vāḻkkaip pōrāṭṭattukku ēṟṟa māṟṟaṅkaḷai aṭaintuḷḷaṉa. pūmi aṭaintirunta veppa nilaikaḷil vāḻakkūṭiyaṉa vākavum, annilaimaiyil kiṭaikkum uṇavai uṇṭu vāḻat takkaṉavu mākiya uyirkaḷ tōṉṟiyiruntaṉa. pāṟai aṭukkukaḷil paṭintu tōṉṟum uruvaṅkaḷ muṟaiyē coṟi mīṉ, kaṭaṟcilanti, kaṭaltēḷ, mīṉ, nīriṉum nilattiṉum vāḻvaṉa, kuṭṭi yīṉum veḷavāl pōṉṟa paṟavaikaḷ, paṟkaḷ uḷḷa paṟavaikaḷ, kuṭṭikkup pāl koṭuttu vaḷarkkum vilaṅkukaḷ, kuraṅkukaḷ, korillā pōṉṟa mēliṉak kuraṅkukaḷ eṉpaṉa. mutal mūṉṟu pāṟai aṭukkukaḷilum maṉitaṉiṉ kaṟpaṭi uruvaṅkaḷō maṉita elumpukaḷō kāṇappaṭavillai. nālāvatu pāṟai aṭukkilēyē maṉitaṉiṉ maṇṭai ōṭukaḷum elumpukaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvāṟu paṭippaṭiyē vaḷarcciyaṭainta uyirkaḷ kāṇappaṭukiṉṟamaiyi ṉālēyē, kīḻ iṉa uyirkaḷē mēliṉa uyirkaḷāka vāḻkkaip pōrāṭṭattukkēṟpac ceyyum ettaṉaṅkaḷukku ēṟpa māṟiyuḷḷaṉa veṉṟu uyirttōṟṟa vaḷarcci nūlār kūṟukiṉṟaṉar.
oru uyir vēṟoru uyirāka vaḷaramāṭṭātu eṉṟum, uyirkaḷ aṟivu vaḷarccikkēṟpa mēlāṉa uṭalai, aṭutta aṭutta piṟappukaḷil aṭaikiṉṟaṉa eṉṟum intiya, kirēkka tattuva nūlār kūṟuvar. oru uyir iṉṉoru uyirāka māṟa muṭiyumō eṉṉuṅ karuttu iṉṉum muṭivu peṟāmalē iruntu varukiṉṟatu.
maṉitaṉum kuraṅkum
iṉṟaikku muṉpiṉ pattu ilaṭcam āṇṭu kaḷiṉ muṉṉē maṉitaṉ tōṉṟiṉāṉ. mēl iṉak kuraṅkiṉ uṭal amaippukkum, maṉitaṉiṉ uṭal amaippukkum peritum oṟṟumai kāṇappaṭu kiṉṟatu. korillā eṉṉum maṉitak kuraṅku, ōr aḷavil maṉitaṉai ottirukkiṉṟatu. āṉāl ataṉ uṟuppukaḷukkum maṉita uṟuppukaḷukkum vēṟupāṭu uṇṭu. maṉitak kuraṅkiṉ maṇṭai ciṟiyatu; uṭal periyatu; kīḻ uṟuppukaḷ kuḷḷa māṉavai; mēl uṟuppukaḷ kīḻ uṟuppukaḷai viṭa nīḷamāṉavai. maṉitaṉiṉ mikac ciṟiya maṇṭai 63 kaṉa aṅkulap parumaṉ uṭaiyatu; maṉitak kuraṅkiṉ maṇṭai 34½ kaṉa aṅkula aḷaviṉatākum. maṉitak kuraṅkiṉ mūḷai irupatu avuṉcukku atikappaṭuvatillai; maṉitaṉiṉ mūḷai 32 avuṉcukkuk kuṟaivatillai. kuraṅku, maṉitaṉai ottiruntālum atu maṉitaṉaiviṭap palavakaikaḷiṟ kuṟaipāṭuṭaiyatu. ivvakai ārāycci kaḷāl kuraṅku, maṉitaṉukku aṭutta kīḻppaṭiyiluḷḷatu eṉat tuṇiyappaṭukiṉṟatu.
maṉitaṉukkum kuraṅkukkum iṭaippaṭṭa uyirkaḷ
ṭārviṉ eṉpār uyir nūṟ pulamaiyil talai ciṟantu viḷaṅkiṉār. avar uyirkaḷaiyum tāvaraṅkaḷai yum paṟṟiya uṇmaikaḷ palavaṟṟai veḷiyiṭṭuḷḷār. ataṟku muṉ nām muṟkāla uyirkaḷaip paṟṟi yātum aṟiyātavarkaḷāka viruntōm. ikkāla uyirt tōṟ ṟaṅkaḷ ellām muṟkāla uyirt tōṟṟaṅkaḷiṉ vaḷarcci eṉṟum avar karutiyuḷḷār. kuraṅkukkum maṉitaṉukkum iṭaippaṭṭa āṟuvakai uyirkaḷiṉ elumpukaḷ kaṇṭu piṭikkappaṭṭaṉa. avvuyirkaḷiṟ cila neruppaip payaṉpaṭuttiṉa. ākalē avai makkaḷ iṉattaic cērntaṉa eṉṟu karutappaṭṭaṉa. maṟṟaiya uyirkaḷ oruvakaik kaittoḻi lum puriyavillai; ākavē avai korillā eṉṉum maṉitak kuraṅkiṉum mēṟpaṭṭa vālillāk kuraṅkukaḷ eṉṟu koḷḷappaṭṭaṉa.
muṟkāla makkaḷiṉ vaṭivam paṇpaṭutal
muṟkāla maṉitaṉiṉ uṭalamaippu ikkāla maṉita ṉiṉ uṭalamaippai viṭac ciṟitu vēṟupaṭṭatu. muṟkāla maṉitaṉ nīṇṭakāla vāḻkkaiyil mēlnōkki muyaṉṟu vantāṉ. ataṉāl avaṉuṭaiya uṭalamaippu ciṟitu ciṟitākap paṇpaṭṭatu. avvāṟu pala paṭiyāṉa paṇpaṭṭa nilaiyiluḷḷa makkaḷiṉ elumpukaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. avvelumpu kaḷait tuṇaikkoṇṭu avaṟṟukkuriya makkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷ kaḷi maṇṇāl amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
cīṉā tēcattil pīkkiṉ eṉṉum ōr iṭam uḷḷatu. aṅkē uḷḷa malaikkukai oṉṟil, mikap paḻaṅkāla maṉitaṉiṉ maṇṭai ōṭu oṉṟu kaṇṭu eṭukkappaṭṭatu. am maṇṭai ōṭṭukkuriya maṉitaṉ pīkkiṉ maṉitaṉ eṉappaṭuvāṉ. avaṉ cāvaka maṉitaṉukku muṉ vāḻntavaṉāvaṉ. pīkkiṉ maṉitaṉiṉ maṇṭai ōṭu kaṇṭu eṭukkappaṭṭa kukaiyuḷ, kal āyutaṅkaḷum aṭuppum karukiya elumpukaḷum kāṇappaṭṭaṉa. āyutaṅkaḷ ceytaṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭa kaṟkaḷ avviṭaṅkaḷil kiṭaikkak kūṭātavai. ākavē avai piṟa iṭaṅkaḷiṉiṉṟum koṇṭuvarappaṭṭaṉa vātal vēṇṭum. pīkkiṉ maṉitaṉ neruppiṉ payaṉai naṉku aṟin tiruntāṉ. ivaṉ kālam 1,000,000 āṇṭu aḷa vil eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu.
pīkkiṉ maṉitaṉukku aṭuttapaṭiyil vāḻnta maṉitaṉiṉ elumpu, cāvakat(Java) tīvil kiṭaittuḷḷatu. am maṉitaṉiṉ tōṟṟam kuraṅkiṉ cāyalai ōraḷavu ottuḷḷatu. makkaḷ nūlār, am maṉitaṉukku nimirntu niṟkum vālillāk kuraṅku maṉitaṉ eṉap peyar iṭṭuḷḷārkaḷ. am maṉitaṉ cāvaka maṉitaṉ(Java man) eṉappaṭuvāṉ. avaṉ aintu ilaṭcam āṇṭukaḷiṉ muṉ vāḻntāṉ.
iṅkilāntilē pilṭṭauṉ (Pilt down) eṉṉum iṭam oṉṟu uṇṭu. iṅku muṟkāla maṉitaṉiṉ maṇṭai ōṭu oṉṟu kaṇṭu eṭukkap paṭṭatu. im maṉitaṉukkup *pilṭṭauṉ maṉitaṉ eṉṟu peyar. im maṉitaṉ cāvaka maṉitaṉukku piṟpaṭṭa kālattavaṉāvaṉ.
cermaṉiyiluḷḷa heyṭilpark(Heidelberg) eṉ ṉum iṭattil vēṟoru muṟkāla maṉitaṉiṉ maṇṭai ōṭu kaṇṭu eṭukkappaṭṭatu. im maṇṭaiyōṭṭuk kuriyavaṉ heyṭilpark maṉitaṉ eṉappaṭuvāṉ. ivaṉ pilbṭṭauṉ maṉitaṉukku piṟpaṭṭa kālattavaṉāvāṉ im maṉitaṉiṉ kālam oru ilaṭcam āṇṭu varaiyil ākalām.
im maṉitaṉukkum piṟpaṭṭavaṉ niṇṭērtal maṉitaṉ. ivaṉuṭaiya maṇṭaiyōṭu cermaṉiyiluḷḷa niṇṭērtal eṉṉumiṭattil kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu. ivvakai maṉita elumpukaḷ pelciyam, pirāṉs, speyiṉ, cipirālṭar, iṅkilīṣ kālvāyiluḷḷa tīvukaḷ, ittāli mutaliya iṭaṅkaḷilum, pālkaṉiṉ pala pakuti kaḷilum kāṇappaṭṭaṉa. elumpukaḷōṭu makkaḷ payaṉpaṭuttiya kallāyutaṅkaḷum kaṇṭeṭukkappaṭṭaṉa. niṇṭērtal maṉitaṉiṉ kālam 70,000 āṇṭukaḷ varaiyil.
niṇṭērtal maṉitaṉukkup piṟpaṭṭavaṉ kurōmak naṉ(Cro-magnan) maṉitaṉ. ivaṉ iṉattaic cērnta makkaḷ āciyāvilō āppirikkāvilō tōṉṟi, airōppāvil paravi yirukkalām. ivvakai maṉita elumpukaḷ pirāṉciluḷḷa kurōmaknaṉ eṉṉum kukaiyuḷ mutaṉ mutalil kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. 
ivvāṟu kālattukkuk kālam vāḻnta makkaḷiṉ elumpukaḷaik koṇṭu amaikkappaṭṭa vaṭivaṅkaḷai muṟaiyē vaittu nōkkum pōtu makkaḷ ciṟitu ciṟitāka uruviṟ paṇpaṭṭu vantirukkiṟārkaḷ eṉattōṉṟum.
maṟaintupōṉa toṭarpukaḷ 
(Some missing links)
iṉṟaikku aimpatu āṇṭukaḷiṉ muṉ paḻaiya maṉitaṉiṉ maṇṭai ōṭu oṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. am maṇṭai ōṭu, vālillāk kuraṅkiṉiṉṟu maṉitaṉ tōṉṟiṉāhṉ eṉpatai valiyuṟuttum eṉak karuti, am maṇṭai ōṭṭukku maṟaintu pōṉa toṭarpu eṉṟu ṭārviṉiṉ koḷkaiyaip piṉpaṟṟuvōr peyariṭṭaṉar. ak kālam mutal āṟu vevvēṟu vakaiyāṉa maṉita maṇṭai ōṭukaḷ kaṇṭu piṭikkappaṭṭaṉa. am maṇṭai ōṭukaḷukkuriya uyirkaḷ cila, kuraṅkukaḷai viṭa maṉitac cāyal mikuntaṉavākavum, cila maṉitaṉaiviṭak kuraṅkiṉ vaṭivam uṭaiyaṉavākavum kāṇappaṭṭaṉa. avai kuraṅku allatu maṉitaṉaic cērntaṉa eṉpatai aṅkanūl(Anatomy) viḷakkum. avai etaiyāvatu uṇṭākka aṟintiruntāl avai nākarikappaṭiyil ēṟa ārampittiruntaṉa eṉak kūṟalām. muṉ kūṟiya maṇṭai ōṭukaḷuk kuriyōr, uṭalamaippil kuraṅkukaḷ alalarāyiṉum naṭattaiyil kuraṅku kaḷāka irukkalām. elumpukaḷai ārāyvataiviṭa āyutaṅkaḷai ārāy vatāl avarkaḷaip paṟṟi atikam aṟital kūṭum. avarkaḷ kukaikaḷil ōviyaṅkaḷ varaiyavum, elumpukaḷil uruvaṅkaḷaic cetukkavum aṟiva taṉ muṉ nīṇṭakālam kaṟkaḷai uṭaittu āyutaṅkaḷ ceytaṉar.
ellāc cātāraṇa mīṉkaḷukkum iraṇṭu alakukaḷ uṇṭu. cila mīṉkaḷukku alakukaḷ illai; āṉāl puḻukkaḷukku iruppatu pōṉṟa vaṭṭamāṉa vāy uṇṭu. im mīṉkaḷukkuc ciṟakukaḷum illai. vēlcilē uḷḷa ‘cilūṟiyaṉ’(Silurian) pāṟai aṭukkukaḷil mīṉkaḷiṉ eṉpuk kūṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. im mīṉkaḷukkuk kīḻ alakum ciṟiya ciṟaku kaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai, ātikāla mīṉkaḷaipum ikkāla mīṉkaḷaiyum iṇaippaṉavāka irukkiṉṟaṉa.
kaṟpaṭi uruvaṅkaḷai ārāyvatāl iṉṉum oru veḷiyai nirappalām. mīṉukkum, taraiyilum nilattilum vāḻum uyirukkum iṭaiyil iṉṉoru vakai uyir vāḻntatu. mīṉkaḷ nīrukku veḷiyē vantu tam ciṟakukaḷaik kālkaḷāka māṟṟiṉa eṉpatil aiyaṅkoḷvōr, ilaṇṭaṉ nūtaṉa uyirkkāṭcic cālaiyiluḷḷa cēṟṟilē pāyum(Mud skipper) mīṉaip pārkkalām. avai tamatu vāḻnāḷiṉ perum pakutiyait taraiyil pōkkukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ muṉ ceṭṭaikaḷ muḻaṅkai pōṉṟu vaḷarcciyaṭaintuḷḷaṉa. avaṟṟiṉ utaviyāl avai pāykiṉṟaṉa. 25 kōṭi āṇṭukaḷiṉ muṉṉē nīril mīṉkaḷ tōṉṟi vāḻntaṉa. mīṉkaḷiṉ ceṭṭaikaḷiliruntu nam muṉṉōriṉ uṟuppukaḷ vaḷarcci aṭaintaṉa eṉṟum talaikkuk kīḻē irunta mūkku mēlē nāḷaṭaivil vantateṉ ṟum, taṇṇīril atika kālattaip pōkkum mutalai tavaḷai pōṉṟa vaṟṟukku avvāṟu amaital avaciyam eṉṟum ārāyntu kāṭṭamuṭi yum. uyirttōṟṟa vaḷarccikkoḷkai uṇmaiyāyiṉum it toṭarpukaḷ, ṭārviṉ kālattil aṟiyappaṭavillai.
āppirikkā tēcap pāṟai aṭukkukaḷil poṉ, vayiram mutaliyaṉa allāmal nūṟṟuk kaṇakkāṉa kuṭṭi yīṉum vilaṅkukaḷiṉ elumpu kaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iv vilaṅkukaḷ ūrvaṉa vaiyum kuṭṭi yīṉum uyirkaḷaiyum toṭuppaṉa vākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cila, pallikaḷai allatu mutalaikaḷaippōla irukkiṉṟaṉa. āṉāl avaṟṟiṉ uṭal nilattukku mēl uyarntu niṉṟatu. avaṟṟukku uṇavai araikkum tāṭaip paṟkaḷum vēṭṭaip paṟkaḷum kāṇappaṭṭaṉa, āṉāl ūrvaṉavaṟṟukku ellām orē vakaiyāṉa paṟkaḷ uṇṭu.
cila uyirkaḷiṉ paḻamaiyai avviṉaṅkaḷiṉ paḻaiya elumpu kaḷaik koṇṭu ārāyntu aṟital kūṭum. ivvaḻiyil periya iṭai veḷikaḷ irukkiṉṟaṉa. ūrvaṉavaṟṟiliruntu paṟavaikaḷ tōṉṟiṉa eṉpatil cantēkamiṉṟu. mikap paḻaiya paṟavaikaḷ, elumpuṭaiya vālum ceṭṭaikaḷil nakamum paṟkaḷumuṭaiyaṉavākak kāṇappaṭṭaṉa. ivai eppaṭi ūrvaṉavaṟṟiliruntu tōṉṟiṉa eṉṟu teriyavillai. ṭārviṉum avar koḷkaiyiṉarum nila nūlāriṉ ārāycci niṟaivaṭaiyavillai eṉak kūṟiṉar. ulakil vāḻnta ilaṭcakkaṇakkāṉa uyir iṉaṅkaḷil cila iṉṟu nilaipeṟukiṉṟaṉa.
makkaṭ kulaṅkaḷ(Human races)
ivvāṟu tōṉṟip perukiya makkaḷukku vēṇṭiyaṉa, paci tākam eṉpavaṟṟaip pōkkum uṇavum nīrumākavē iruntaṉa. ivai iraṇṭaiyum tēṭi alaintu tirinta makkaḷ ulakiṉ pala pākaṅkaḷil taṅkip perukiṉārkaḷ. ulakil ellāp pākaṅkaḷilum veppanilai oruvāṟāka illai. pūmiyiṉ naṭuk kōṭṭiṉiṉṟum vaṭakku nōkki allatu teṟku nōkkic ceṉṟāl paṭippaṭiyē veppam kuṟaintu kuḷir mikum. naṭuk kōṭṭai aṭutta nāṭukaḷil vāḻnta makkaḷiṉ niṟam kaṟuppu allatu maṅkiya kaṟuppu niṟamāka iruntatu. naṭukkōṭṭukku vaṭakkilum teṟkilum vāḻnta makkaḷiṉ niṟam paṭippaṭiyē karumai kuṟaintu veṇmai uṭaiyatāka iruntatu.
ivvāṟu niṟam māṟiya makkaḷ kaṟuppu, veḷḷai, mañkaḷ eṉṉum niṟaṅkaḷ paṟṟi vevvēṟu kulaṅkaḷāka aṟiyappaṭṭārkaḷ. ceyyum toḻil, uṇṇum uṇavu, uṭukkum uṭai pōṉṟavaṟṟāl makkaḷiṉ uṭal vaḷarcci, uṟuppu vaḷarccikaḷilum cila māṟupāṭukaḷ uṇṭāyiṉa. uṭal niṟattōṭu iv vēṟupāṭukaḷum, kuṇaṅkaḷaip pirittu aṟivataṟkup payaṉpaṭukiṉṟaṉa. ivvāṟu ulakilē nīkirōvar, kākēciyar, maṅkōliyar eṉak kūṟappaṭum kulattiṉar tōṉṟiṉar. niṟaṅkaḷ, veppa nilaikaḷuk kēṟpap pātukāppaḷippaṉa eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. āppirikka kaṟuppu makkaḷ vāḻum nāṭukaḷil taṅkum veḷḷaiyar, kaṟuppu makkaḷaip pōla aṅkut tōṉṟum nōykaḷukku etirttu niṟka muṭivatillai. kaṟuppu makkaḷ avaṟṟai etirttu niṟkum āṟṟaluṭaiyavarkaḷāka irukkiṉṟaṉar.
maṉitaṉiṉ ātikāla vāḻkkai
toṭakkattil maṉitaṉ, vilaṅkukaḷaip pōlavē vāḻkkaiyai ārampittāṉ. paci uṇṭāṉapōtu kāṭṭil uḷḷa kāykaṉikaḷaip paṟittu uṇṭāṉ; tākam uṇṭāṉapōtu cuṉai nīraik kuṭittāṉ. maṉitaṉuṭaiya paṟkaḷum kuṭalum tāvara uṇavai uṭkoṇṭu vāḻvataṟkēṟṟa amaip puṭaiyaṉa. ākavē avaṉ avvakai uṇavukaḷ kiṭaikkakkūṭiya kāṭu kaḷilēyē vāḻntu vantāṉ. palavakai āpattukaḷ avaṉaic cūḻn tiruntaṉa. palavakai vilaṅkukaḷ kāṭukaḷil tirintaṉa. avaikaḷ koṉṟu tiṉṟu viṭātapaṭi avaṉ taṉṉaip pātukāttukkoḷḷa vēṇṭiyirun tatu. cila camayaṅkaḷil taṟkāppiṉ poruṭṭu avaṉ avaṟṟai etirttup pōrāṭa vēṇṭiyum iruntatu. avaṉiṭattil āyutaṅkaḷ illai. avaṉ, aṭi paruttu nuṉi oṭuṅkiya marakkiḷaikaḷai oṭittut taṇṭāyutaṅ kaḷākap payaṉpaṭutta aṟintāṉ. kāl aṭiyiṟ kiṭanta kaṟkaḷaiyum āyutaṅkaḷākap payaṉpaṭuttiṉāṉ. kāṭukaḷil paruva kālaṅkaḷil maṭṭum kāy kaṉikaḷ kiṭaikkum. cila kālaṅkaḷil avai kiṭaippatillai. ataṉāl avaṉ, akkālaṅkaḷil uṇavu kiṭaiyāmal paci paṭṭiṉikaḷāl varuntiṉāṉ. akkālaṅkaḷil avaṉ taṟkāppiṉ poruṭṭuk koṉṟa vilaṅkukaḷiṉ ūṉai uṇṭu paciyaip pōkkiṉāṉ. ivvāṟu avaṉ tāvara uṇavukaḷōṭu ūṉ vakaikaḷaiyum uṇṇum paḻakkam peṟṟāṉ. avaṉ, vaḷaiyakkūṭiya kāṭṭuttaṭikaḷai vaḷaittuk kaṭṭi, villum ceytāṉ. atil kūriya muṭkaḷai vaittu eytāṉ. vil ampukaḷiṉ utaviyāl avaṉ tūrattē niṟkum vilaṅkukaḷai vēṭṭai āṭiṉāṉ. vēṭṭai āṭik koṉṟa vilaṅkukaḷiṉ tōlai urikkakkūriya kaṟkaḷaik kattiyākavum payaṉpaṭutta aṟintāṉ; kāṭṭu vilaṅkukaḷuṭaṉ etirttup pōrāṭumpōtu taṟkāppāka irukkumāṟu avaṉ vilaṅkiṉ tōlai mārpil pōrttuk kaṭṭik koṇṭāṉ. avaṉ veyyiṟ kālaṅkaḷil mara niḻalkaḷil taṅkiṉāṉ. irākkālaṅkaḷil mara niḻalkaḷil nittirai koḷvatu āpattāka iruntatu. koṭiya vilaṅkukaḷ avaṉaik koṉṟu tiṉṉak kāttuk koṇṭiruntaṉa. ataṉāl avaṉ, marap pontukaḷilum malaikkukaikaḷilum paṭuttut tūṅkiṉāṉ. maraṅkaḷ mītu paraṇkaḷ kaṭṭi avaṟṟilum taṅkiṉāṉ. ivvāṟu ātikāla maṉitaṉiṉ vāḻkkai iruntatu.
maṉitaṉ neruppai uṇṭākka aṟital
maṉitaṉ toṭakkattil neruppu uṇṭākka aṟintirukkavillai. ataṉāl avaṉ, uṇavaip paccaiyākavē uṇṭu vantāṉ. avaṉ kāṭukaḷil tī mūṇṭu erivataik kaṇṭāṉ. oru marattōṭu oru maram urāyvatāl tī uṇṭākiṉṟatu eṉpatai avaṉ aṟintāṉ. avaṉ iru marattuṇṭukaḷait tēyttut tī mūṭṭa aṟintu koṇṭāṉ. neruppu avaṉukkup palavakaiyil payaṉpaṭṭatu. neruppu erivataik kaṇṭa vilaṅkukaḷ payantu ōṭiṉa. ākavē avaṉ, tāṉ taṅkum kukaikaḷiṉ vāyilil irākkālattil tī mūṭṭi erittāṉ. ataṉāl avaṉukku irāk kālaṅkaḷil vilaṅkukaḷāl āpattu nērum eṉṉum accam nīṅkiṟṟu. avaṉ neruppil taṭikaḷiṉ muṉaiyai erittup pāṟaikaḷil tēyttu mara īṭṭikaḷaiyum ampukaḷaiyum ceytāṉ. neruppilē venta uṇavukaḷ cuvai taruvaṉavāka iruntaṉa. ākavē avaṉ , uṇavai neruppil vēka vaittu uṇṇat toṭaṅkiṉāṉ. uṇavai ilaiyil potintu maṇṇāl mūṭiṉāṉ. ataṉ mītu tī mūṭṭi erittāṉ. ivvāṟu avaṉ uṇavaic camaikkalāṉāṉ. avaṉ kuḻi tōṇṭiṉāṉ. kuḻiyiṉ mītu nīḷamāṉa kaṟkaḷaip parappi vaittāṉ. ivaṟṟiṉ mītu uṇavai vaittāṉ. kīḻē tī mūṭṭi erittāṉ. ivvāṟum avaṉ camaiyal ceytāṉ. im muṟaiyiliruntē aṭuppu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. maṉitaṉ ivvāṟu ciṟitu ciṟitāka neruppiṉ payaṉai aṟintu koṇṭāṉ. avaṉ, uṇṭu eñciya iṟaicciyaiyum elumpaiyum eṟintāṉ. avaṟṟaik kāṭṭil vāḻum ōnāykaḷ tiṉṟaṉa. avaṉ avvōnāykaḷiṉ kuṭṭikaḷaip piṭittu vaḷarttāṉ. avaṉ cellum iṭaṅkaḷukkellām avaiyum uṭaṉ ceṉṟaṉa. avai, vēṭṭai āṭa avaṉukku utaviyāka iruntaṉa.
paḻaiya kaṟkālam
ātikāla maṉitaṉ ulōkaṅkaḷaippaṟṟi aṟintirukkavillai. avaṉ muraṭāṉa kaṟkaḷai āyutaṅkaḷākap payaṉpaṭuttiṉāṉ. avaṉ payaṉpaṭuttiyaṉa kaikkōṭāri, uḷi pōṉṟaṉa. ivai muraṭṭuk kaṟkaḷāl ceyyappaṭṭavai. oru kallai vēṟu oru kallāl aṭittu uṭaittu avvāyutaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. avaṉ elumpālum cila āyutaṅ kaḷaic ceytāṉ. elumpiṉāl ceyta ūcikaḷaik koṇṭu tōlkaḷaip poruttit taittāṉ. maṉitaṉ muraṭāṉa kaṟkaḷāl āyutaṅkaḷaic ceytu payaṉ paṭuttiya kālam ‘paḻaṅkaṟkālam’ eṉap paṭum. kālam cellac cella avaṉ paṭippaṭiyē aḻuttamāṉa āyutaṅ kaḷaic ceyyap paḻakikkoṇṭāṉ. avvāṟu paṭippaṭiyē aḻuttamuḷḷa kallāyutaṅkaḷ ulakiṉ pala pākaṅ kaḷil kaṇṭu eṭukkappaṭṭaṉa. ip paṭippaṭiyāṉa kallāyutaṅkaḷ ceytu payaṉpaṭuttappaṭṭa kālaṅkaḷ paḻaiya kaṟkālattiṉ uṭpirivukaḷākum. paḻaiya kaṟkālattil makkaḷ perum pālum malaikkukaikaḷil vāḻn tārkaḷ. kukaikaḷil paḻaiya kaṟkāla makkaḷ payaṉpaṭuttiya āyutaṅkaḷum, aṭuppukaḷum, elumpukaḷum kāṇappaṭṭaṉa. akkālattil, iṉṟu aṭiyōṭu aḻintupōṉa cila vilaṅkukaḷum vāḻntaṉa. avai caṭai yāṉai, caṭaik kāṇṭāmirukam eṉpaṉa. paḻaiya kaṟkāla makkaḷ, tām vāḻnta kukaic cuvarkaḷil niṟa maikaḷāl aḻakiya ōviyaṅkaḷ varain tirukkiṉṟaṉar. avarkaḷ vēṭṭaiyāṭac celvataṉ muṉ makkaḷ vēṭṭai yāṭi vilaṅkukaḷaik kollum kāṭci aḷikkum ōviyaṅkaḷait tīṭṭiṉāl, vēṭṭaiyil vilaṅkukaḷ kiṭaikkum eṉa nampiṉārkaḷ. iv vōviyaṅkaḷ mantira vittaiyākap payaṉpaṭṭaṉa. pilli, cūṉiyam eṉṉum mantira vittaiyum ik karuttai aṭippaṭaiyākak koṇ ṭaṉavē. oruvaṉ vēṟu oruvaṉukkut tīmai viḷaivikka virumpiṉāl avaṉ pakaivaṉaip pōṉṟa oru pāvai ceykiṟāṉ. piṉ avaṉuṭaiya peyarai atil eḻutukiṟāṉ. avaṉ ap pāvaiyiṉ kai muṟivatākac cila nāṭkaḷ niṉaikkiṉṟāṉ; piṉ ap pāvaiyiṉ kaiyai oṭittuviṭu kiṟāṉ. appoḻutu pakaivaṉiṉ kai muṟintuviṭum eṉa mantira vittaik kāraṉ nampiṉāṉ. ivvāṟu pilli cūṉiyattil payaṉpaṭuttiya pāvaikaḷ pala, koḻumpu nūtaṉa poruṭ kāṭcic cālaiyil vaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
putiya kaṟkālam
muraṭāṉa kallāyutaṅkaḷaic ceytu payaṉpaṭuttiya makkaḷ, āyutaṅkaḷaic ceytu pāṟaikaḷil uraiñci aḻuttam ceyyap paḻakik koṇṭaṉar. āyutam evvaḷavu naṉṟāka irukkiṉṟatō, avvaḷavukku uṇavum eḷitiṟ kiṭaikkiṉṟatu. avarkaḷ, ampukaḷukkuk kalliṉāṟ ceyta kūriya amput talaikaḷaip payaṉpaṭuttiṉārkaḷ; mīṉ piṭikkavum, kaḷimaṇṇil ceytu veyyilil kāyavaitta maṭpāṇṭaṅkaḷaip payaṉpaṭuttavum aṟintukoṇṭārkaḷ. akkālattil avarkaḷ vilaṅku kaḷaip paḻakki vaḷarttārkaḷ. nīr nilaikaḷil marattūṇkaḷai iṟukki, avaṟṟiṉmītu ciṟu kuṭicaikaḷ kaṭṭi vāḻntārkaḷ; nilattait tōṇṭip periya kukai ceytu ataṉ vāyilait taṭikaḷāl mūṭi ataṉuḷḷum vāḻntārkaḷ. akkālattil avarkaḷ muraṭāṉa tuṇikaḷ neyyavum, tāṉiyaṅkaḷaic ciṟitu viḷaivikkavum aṟintiruntārkaḷ.
ulōka kālam
piṉṉē ulōkam kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. mutalilē kaṇṭupiṭikkap paṭṭa ulōkam poṉ. atu mirutuvākavum, atikam kiṭaikkak kūṭāta tākavumiruntatu. ākavē, ataṉāl āyutaṅkaḷ ceyyappaṭavillai. poṉṉukkup piṟaku cempu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. cempu atikam kiṭaikkavillai. makkaḷ ataṉai ulaiyil iṭṭu urukki aṭittu, pala vakaiyāṉa āyutaṅkaḷ ceytārkaḷ. av vāyutaṅkaḷ kalliṉāl ceyyap paṭṭa āyutaṅkaḷiṉ vaṭivākavē iruntaṉa. ataṉ piṟaku cempiṉāl pōrkkaruvikaḷum camaiyaṟ pāttiraṅkaḷum piṟa poruḷkaḷum ceyyap paṭṭaṉa. makkaḷ, cempil vēlai ceyyum tiṟamai aṭaintārkaḷ. cempu āyutaṅkaḷ ilakuvil vaḷaiyakkūṭiyaṉavāka iruntaṉa.
piṉṉē takaram kaṇṭu piṭikkap paṭṭatu. takarattaiyum cempaiyum kalantapōtu uṟutiyāṉa ōr ulōkam uṇṭāyiṟṟu. atu veṇkalam eṉappaṭṭatu. veṇ kalattiṉāl uṟutiyāṉa āyutaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. veṇkala āyutaṅ kaḷ kaṟkaḷaic cetukkavum payaṉpaṭṭaṉa. ekiptiya piramiṭ camātikaḷ kaṭṭappaṭṭa kālattil veṇkala āyutaṅkaḷē payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. veṇkalak kōṭarikaḷ maraṅkaḷai eḷitil taṟittaṉa. veṇkala vāḷ kaḷāl maraṅkaḷ palakaikaḷāka ariyappaṭṭaṉa. appoḻutu taccu vēlai yum vaḷarcci aṭaintatu. makkaḷ periya kaṭṭiṅkaḷaik kalliṉālum marattiṉālum eṭuttārkaḷ.
piṟaku irumpu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. mēṟkut tēcaṅkaḷil irumpukku iṭṭu vaḻaṅkiya peyar ‘vāṉulakattiṉ karum poṉ’ eṉṉum poruḷuṭaiyatāka iruntatu. ākavē mutalil irumpu, viṇ vīḻk koḷḷikaḷiṉiṉṟum kiṭaittatu eṉat terikiṟatu. piṉṉar curaṅkaṅkaḷi ṉiṉṟum irumpu aritteṭukkum muṟai kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu irumpu ellā ulōkaṅkaḷaiyumviṭa uṟutiyāṉatu. itaṉ upayōkattiṉ piṉ nākarikam vaḷarcciyaṭaintu iṉṟaiya nilaiyai aṭaintatu.
maṉitaṉiṉ mūṉṟu nākarikap paṭikaḷ
makkaḷiṉ nākarika vaḷarcci mūṉṟu vakaippaṭum. avai, vēṭṭaiyāṭutal, āṭu māṭukaḷaip paḻakki vaḷarttal, payiriṭutal eṉpaṉa. toṭakkattil ellā makkaḷum vēṭṭaiyāṭutalāl maṭṭum tamatu uṇavaip peṟṟaṉar. ōr iṭattilēyē vēṭṭaiyāṭu vataṟku vilaṅkukaḷ kāṇappaṭa māṭṭā. ākavē avarkaḷ vilaṅkukaḷait tēṭik kāṭukaḷil alaintu tirintaṉar. makkaḷ vēṭarāy alaintu tirinta kālattil, orē iṭattil taṅkum vāyppup peṟavillai. ākavē avar, kuṭicaikaḷ kaṭṭi nilaiyāka vāḻavum muṭiyavillai. tām ceṉṟa iṭaṅkaḷil malaik kukaikaḷilum, mara niḻalkaḷilum, taṅkiṉar. maṉitaṉ vēṭaṉākat taṉatu vāḻkkaiyait toṭaṅkiyapōtu vil, ampu eṉpa vaṟṟiṉ payaṉaiyum, avaṟṟaip payaṉpaṭuttavum naṉku aṟintiruntāṉ. katti, uḷi pōṉṟa cila muraṭāṉa kallāyutaṅkaḷaiyum ceytu payaṉpaṭutta aṟintiruntāṉ. elumpukaḷiṉāl ūcikaḷ ceytu ataṉ utaviyāl vilaṅkukaḷiṉ tōlkaḷaip poruttit taittu avaṟṟai uṭaiyākavum, pōrvaiyākavum, paṭukkaiyākavum payaṉpaṭuttiṉāṉ. akkālattil avaṉ paḻakki vaḷartta vilaṅku, nāyē. mika muṟkālam mutal, nāy, maṉitaṉiṉ naṇpaṉāka iruntu varukiṉṟatu.
iṭaiyar 
vēṭṭaiyāṭum makkaḷukku oḻuṅkāka uṇavu kiṭaippatillai. cila nāṭkaḷil avarkaḷukku vilaṅkukaḷ evaiyum kiṭṭātu pōvatu muṇṭu. ataṉāl avarkaḷ paci, paṭṭiṉiyāl varuntiṉārkaḷ; vēṭṭai āṭumpōtu avarkaḷukku akappaṭakkūṭiyatāka irunta āṭṭukkuṭṭi kaḷaiyum pacukkaṉṟukaḷaiyum piṭittu vaḷarttārkaḷ. avai vaḷarntu kuṭṭikaḷaiyum kaṉṟukaḷaiyum īṉṟapōtu pāl koṭuttaṉa. avaṟṟiṉ pāl uṇpataṟkuc cuvai uṭaiyatākavum, paciyaip pōkkuvatākavum iruntatu. ākavē avarkaḷ vēṭṭaiyāṭuvatāl uṇavu kiṭaiyāta kālaṅkaḷil pālai uṇṭu paciyaip pōkkiṉārkaḷ. cila camayaṅkaḷil av vilaṅkukaḷil oṉṟaik koṉṟu ataṉ iṟaicciyai uṇṭārkaḷ. ippoḻutu avarkaḷukkuc ciṟitu āṟutal uṇṭāyiṟṟu. āṭu māṭukaḷ perukiṉa. avarkaḷ avaṟṟaip paciya pul vaḷarntirukkum iṭaṅkaḷukkuk koṇṭu ceṉṟu mēyttārkaḷ. mantaikaḷ, pulluḷḷa iṭaṅkaḷil cilakālam taṅki mēyntaṉa. appoḻutu mantaikaḷai mēyppōr, taṭikaḷai naṭṭu, poruttit taitta vilaṅkiṉ tōlkaḷaip paṭaṅkukaḷākak kaṭṭiya kūṭāra niḻalil taṅkiṉārkaḷ. ōr iṭattil uḷḷa pullai mantaikaḷ mēyntapiṉ, avarkaḷ avaṟṟai vēṟu oru pulveḷikkuk koṇṭu ceṉṟārkaḷ; cellumpōtu tamatu kūṭāraṅkaḷaiyum vīṭṭi luḷḷa pāl kaṟakkum kalaiyam, caṭṭi, pāṉai mutaliya vīṭṭut taṭṭumuṭṭuk kaḷaiyum uṭaṉ koṇṭu pōṉārkaḷ. mantaikaḷai mēykkum makkaḷ āṭukaḷiṉiṉṟum kiṭaitta kampaḷiyiliruntu āṭai ceytārkaḷ. irāk kālaṅkaḷil vāṉattil viḷaṅkum viṇmīṉkaḷiṉ celavai nōkkiṉārkaḷ. ikkālattilēyē makkaḷukku vāṉa nūl ārāycci tōṉṟiyiruntatu.
uḻavaṉ
ivvāṟu alaintu tirinta makkaḷ, āṟṟōraṅkaḷai aṭain tārkaḷ. āṟṟōraṅkaḷ ceḻumaiyāka iruntaṉa. aṅkut taṅkiya makkaḷ, cila puṟkaḷiṉ vitaikaḷ, uṇpataṟku nallaṉavākavum paciyaip pōkku vaṉavākavum irukkak kaṇṭārkaḷ. avarkaḷ, av vitaikaḷ cilavaṟṟait tām taṅkum iṭaṅkaḷiṉ arukē vitaittārkaḷ. avai vaḷarntu katir kaḷai nīṭṭiṉa. avaṟṟiṉiṉṟum atika vitaikaḷ kiṭaittaṉa. avvāṟu cērkkappaṭṭa vitaikaḷ, avarkaḷukkup pala nāṭkaḷukku pōtumāṉatāka iruntaṉa. avarkaḷ, āṭu māṭukaḷuṭaṉ alaintu tirivataik kāṭṭilum, tāṉiyaṅkaḷai vitaittu, vēṇṭiya uṇavaic cēkarikkap paḻakikkoṇ ṭārkaḷ. avarkaḷ ōriṭattil taṅki iruntapaṭiyāl tāṉiyaṅkaḷai vitaippataṟkēṟṟa paruva kālaṅkaḷaiyum aṟintu koṇṭārkaḷ. evaṉiṭattil atika uṇavu irukkiṉṟatō, avaṉē celvaṉ ākiṉ ṟāṉ. payiriṭum makkaḷiṭattil atika celvam iruntatu. uṇaviṉ poruṭṭup palar, avarkaḷiṭattil vantārkaḷ. avarkaḷukku ippoḻutu tēvaikaḷ atikarittaṉa. avarkaḷ tāṉiyaṅkaḷaic cēkarittu vaippataṟku vīṭu vēṇṭiyiruntatu. tāṉiyam payiriṭuvataṟkuriya maṇveṭṭi, pārai, katti, ēr, nukam mutaliya karuvikaḷ vēṇṭiyiruntaṉa. tāṉiyaṅkaḷiṉ umiyaip pōkkuvataṟku ural, ulakkai mutaliyaṉa vēṇṭiyiruntaṉa. uṇavaic camaippataṟku maṭpāṇṭaṅkaḷ vēṇṭiyiruntaṉa. tāṉiyam viḷaivikkum kālam pōka, avarkaḷukku atika vēlai irukkavillai. akkālaṅkaḷil avarkaḷ makiḻcciyākap poḻutu pōkkavum, nalla āṭai uṭukkavum, āṭal pāṭalkaḷaik kāṇavum kēṭkavum virum piṉārkaḷ. uṇaviṉ poruṭṭu, makkaḷ palar avarkaḷaic cūḻntu taṅki ṉārkaḷ. avarkaḷukku vēṇṭiyavaṟṟaic ceytu utaviṉārkaḷ. avarkaḷ, ivarkaḷ ceyyum toḻilukkuk kūliyākat tāṉiyattaik koṭuttārkaḷ. tolaiviṭaṅkaḷiliruntu palar vantārkaḷ. avarkaḷ tammiṭattiluḷḷa ariya paṇṭaṅkaḷaik koṇṭuvantārkaḷ. avaṟṟaik koṭuttut tamakku vēṇṭiya tāṉiyaṅkaḷaip peṟṟārkaḷ. ivvāṟu āṟṟōraṅkaḷ, makkaḷ kuṭiyēṟi vāḻum iṭaṅkaḷāyiṉa. eṅkuc celvam irukkiṉṟatō, ataṉai makkaḷ kavara virumpuvārkaḷ. celvattaik kavara ayal iṭaṅkaḷiṉiṉṟum makkaḷ tiraṇṭu vantārkaḷ. av vāṟu varum makkaḷ, eḷitil makkaḷ vāḻ iṭaṅkaḷai aṇuka muṭiyāta paṭi kuṭiyiruppaic cūḻntu periya matil kaṭṭappaṭṭatu. ataṉ vāyilai vīrar niṉṟu kāval purintaṉar. pōrk kālaṅkaḷil vīramuṭaiya oruvaṉē paṭaiyai naṭatta vēṇṭum. ākavē vīramuḷḷa oruvaṉ talaivaṉākat terinteṭukkappaṭṭāṉ. pōrkkālaṅkaḷil, paṭaittalaivaṉ collē caṭṭam. avaṉukku ellōrum paṇintu naṭattal vēṇṭum. ivvāṟu avaṉ atikāri, carvātikāri āṉāṉ. avaṉ nāṭṭukkut talaivaṉu māṉāṉ. avaṉ, taṉatu kālvaḻiyiluḷḷavarkaḷē toṭarntu aracarāka vēṇṭum eṉṟu virumpiṉāṉ. ataṉāl avaṉukkup piṉ, avaṉ putalvaṉ aracaṉāṉāṉ. ivvāṟu maṉitaṉ, kīḻ nilaiyiliruntu paṭip paṭiyē uyarnilaiyai aṭaiyalāṉāṉ. ulakil periya āṟṟōraṅkaḷi lēyē, periya nākarikam tōṉṟi vaḷarcci aṭaintatu.
camūkam
makkaḷ, kūṭṭamāka vāḻat toṭaṅkiya piṉpē nākarikam tōṉṟi vaḷarcci aṭaivatāyiṟṟu. perum pālum taṟkāppiṉ poruṭṭē makkaḷ kūṭṭamāka vāḻat toṭaṅkiṉārkaḷ. vilaṅkukaḷum paṟavaikaḷum kūṭṭa māka vāḻtalaiyum avai mēyumpōtu etirikaḷiṉ varukaiyai aṟivataṟku tammuḷ oṉṟaik kāval kāttu niṟka niṟuttutalaiyum pōṉṟa ceyalkaḷai uyir nūlār kūṟukiṉṟaṉar. maṉitaṉaic cūḻntu pakaikaḷ iruntaṉa. koṭiya vilaṅkukaḷ enta nērattilum avaṉaik koṉṟu viṭak kūṭiyaṉavāka iruntaṉa. maṉitaṉ, ciṅkam puli pōṉṟa, mūrkka kuṇamum pōr ceyyum viruppamuṭaiyavaṉākavum iruntāṉ. ākavē maṉitaril cilar, etirppaṭṭa tammai otta cilarai etirttu avarkaḷaik koṉṟuviṭavum kūṭum. iṉṟum makkaḷ, pōrk kuṇam uḷḷavarkaḷākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar. niyūkiṉiyar mutaliya piṟpōkkāṉa makkaḷ, tammaippōṉṟa makkaḷait tākki avarkaḷ talai kaḷai veṭṭi vēṭṭaiyāṭukiṟārkaḷ eṉṉum ceytiyaic carittiraṅ kaḷil paṭikkiṉṟōm. ivai pōṉṟa āpattukkaḷiṉiṉṟum tammaik kāttukkoḷvataṟku ātikāla makkaḷ kūṭṭaṅkaḷāka vāḻat toṭaṅki ṉārkaḷ.
makkaḷ kūṭṭaṅkaḷāka vāḻat toṭaṅkiya pōtu, avarkaḷ, kuṭumpaṅkaḷākap peruki ṉārkaḷ. tantai tāy piḷḷaikaḷ uṟaviṉar eṉ ṉum piṇippu uṇṭāyiṟṟu. piṉpu tirumaṇac caṭaṅkukaḷālum, pitāputtira kaṭamaikaḷālum avarkaḷ kaṭṭuppaṭumpōtu camūkam uṇṭāva tāyiṟṟu. camūkaṅkaḷuḷ caṭṭaṅkaḷum kaṭṭuppāṭu kaḷum palavāṟu iruntaṉa. āti makkaḷiṉ kuṭumpa camūkak kaṭṭuppāṭukaḷai aṟintukoḷvatu mikak kaṭiṉam.
piḷḷaikaḷ tāy vaḻiyāl aṟiyappaṭutal
makkaḷ kīḻnilaiyil vāḻnta kālattil, piḷḷaikaḷ tāy vaḻiyāl aṟiyappaṭṭārkaḷ. āstirēliya makkaṭ kūṭṭattiṉariṉ piḷḷaikaḷ ivvakaiyiṉar. ākavē uḷnāṭṭuk kalakaṅkaḷil tantaiyum makaṉum oruvarai oruvar etirttup pōrāṭa nērntatu. paḻaiya nākarika makka ḷiṭaiyē tāy vaḻiyāl piḷḷaikaḷ aṟiyappaṭum vaḻakku maṟakkappaṭ ṭiruntatu. heratōtacu(Herodotus) eṉṉum kirēkka varalāṟṟu āciriyar (ki. mu. 480) ilaiciya makkaḷ taṅkaḷ marapait tāyvaḻiyiṉiṉṟum kūṟiṉār kaḷeṉṟum, avvāṟu kūṟutal ayal nāṭukaḷil vāḻnta makkaḷukku viyappu viḷaippatāka iruntatu eṉṟum kūṟi uḷḷār.
conta kūṭṭattil peṇ koḷḷāmai
paḻaiya makkaṭ kūṭṭattiṉar taṉatu kūṭṭattuḷ peṇ koḷḷa villai; vēṟu oru kūṭṭattiṉiṉṟum koṇṭaṉar. piṟpōkkuṭaiya makkaḷiṭaiyē iṉṟum iv vaḻakku nilavukiṉṟatu. vaṭaamerikkāvil piḷḷaikaḷ tāy vaḻiyāl aṟiyappaṭuvārkaḷ. tāy karaṭik kulattavaḷāyiṉ piḷḷaikaḷum akkulattaic cērntavarkaḷāvar. karaṭikkulattavaṉ māṉ allatu kaḻukuk kulattil peṇ koṇṭāṉ. tamatu kōttirattiṟkuḷ maṇattal kūṭātu eṉṉum vaḻakku intiyap pirāmaṇarukkuḷ uṇṭu. teṉṉintiyap paḻaṅkuṭikaḷ palariṭaiyum iv vaḻakku kāṇappaṭukiṉṟatu. cīṉarum tamatu conta kūṭṭattuḷ peṇ koḷvatillai.
maṇakkiriyai 
āppirikkāvil, nikarakuvā nāṭṭu vēṭṭaiyāṭum kula iḷaiñaṉ oruvaṉ, oruttiyai maṇakka virumpiṉāl, avaṉ oru māṉaik koṉṟu ataṉaiyum cila viṟaku kaṭṭaikaḷaiyum avaḷuṭaiya peṟṟōriṉ vīṭṭu vāyilil pōṭuvāṉ. avaṟṟai avaḷ tantai ēṟṟukkoṇṭāl, vēṟu kiriyaikaḷiṉṟi uṭaṉē maṇam nikaḻkiṉṟatu. tiruntiya makkaḷiṭaiyē maṇaṅkaḷ kiriyaikaḷuṭaṉum, uṇṭāṭṭu, kaḷiyāṭṭu mutaliya koṇ ṭāṭṭaṅkaḷuṭaṉum naṭaipeṟukiṉṟaṉa. kiriyaikaḷil, matakuru ācīrvatik kumpaṭi aḻaikkappaṭukiṟār. itu peṇkaḷai valimaiyāṟ piṭittu maṉaiviyarākkum anākarika muṟaiyilum vēṟupaṭṭatu. pirēcil kāṭu kaḷil vāḻum makkaḷ, iṉṟum ayal kirāmap peṇkaḷai valitiṟ kavarntu avarkaḷai maṉaiviyarāka vīṭṭukkuk koṇṭu varukiṉṟaṉar. iv vaḻakku urōmilum orukāl nilaviṟṟu. kirēkka nāṭṭil maṇam camātāṉamāka naṭaipeṟṟapōtum maṇamakaṉ maṇamakaḷai valitiṟ kavarntu pōtal pōṉṟa kiriyai naṭattappaṭṭatu. uvels nāṭṭil iv vaḻakku, cila talai muṟaikku muṉṉam naṭaipeṟṟatu. ayarlāntil maṇamakaṉ kaṭciyār tūrattē niṉṟu peṇ vīṭṭār mītu īṭṭikaḷai eṟivatu vaḻakkamāka iruntu vantatu.
peṇkaḷai vilaikoṭuttu vāṅkutal
makkaḷ cottu uṭaiyavarkaḷāṉapōtu, peṇkaḷ vilaikoṭuttu vāṅkappaṭṭaṉar. oru cūlumakaṉ aintu allatu pattu erutukaḷaik koṭuttu maṉaivi oruttiyai vāṅkiṉāṉ. iṅkilāntil mēṟku cākcaṉi yilum iv vaḻakku nilaviṟṟu. poruḷ koṭuttup peṇṇai vāṅkum vaḻakku, iṉṟum teṉṉintiya camūkattiṉar cilariṭattil kāṇappaṭukiṉṟatu.
kuṭumpa mutalvar peyarāl kuṭumpaṅkaḷ aṟiyappaṭutal
pala kuṭumpaṅkaḷ kūṭṭaṅkaḷākac cērntu vāḻntaṉa. ik kūṭṭaṅ kaḷai ellām oṉṟupaṭuttuvataṟku avarkaḷ ellōrukkum mutalvarāka irunta oruvariṉ peyar kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. ovvoru kūṭṭattiṉa rum tām am mutalvariṉiṉṟu tōṉṟiyavarkaḷāka nampi vantārkaḷ.
camūkaṅkaḷuḷḷē caṭṭaṅkaḷ
tiruntāta makkaḷ, amaitiyuṭaṉ vāḻamāṭṭārkaḷ. ākavē avarkaḷiṭaiyē cilar amaitiyai nilainiṟuttiṉar. amaiti nilavi, uṇavum kiṭaittapōtu avarkaḷ amaitiyuṭaṉ vāḻntaṉar. kolampas, mēṟkut tīvukaḷil iṟaṅkiyapōtu, aṅkuḷḷa makkaḷ amaitiyuṭaṉ vāḻntārkaḷ. niyūkiṉiyil nīril vīṭukaḷ kaṭṭi vāḻum tiruntāta makkaḷ, niyāyattukku aṭaṅki naṭakkum maṉappāṉmai yuṭaiyavarkaḷāyiruk kiṉṟaṉar.
tiruntāta makkaḷiṭaiyum, naṉmai tīmaikaḷai aṟintu kaṭṭuppāṭu ceyyum caṭṭaṅkaḷ uṇṭu. avvakaic caṭṭaṅkaḷ ellāk kūṭṭattiṉa riṭaiyum orē vakaiyāka irukkavillai. cilar, mutiyavarkaḷukku mariyātai kāṭṭi, avarkaḷai vaḻipaṭukiṉṟaṉar. cila kāṭṭuc cātiyiṉariṭaiyē peṟṟōr paṟṟu, avarkaḷ mutumai aṭaiyumpōtu akaṉṟu viṭukiṉṟatu. āppirikka makkaḷ cilar, mutiya peṟṟōrkaḷait taṇṭāyutaṅkaḷāl aṭittuk koṉṟu viṭukiṉṟaṉar. cermaṉiyilē veṉṭs (Wends) eṉṉumiṭattil mutiyavarkaḷaik koṉṟu, avarkaḷiṉ māmicattaic camaittu uṇṇum vaḻakkam iruntatu. cuvīṭaṉ nāṭṭilē ālayattil kuṭumpat taṇṭāyutaṅkaḷ eṉappaṭṭa oru vakai marat taṇṭāyutaṅkaḷ iruntaṉa. avai cilavaṟṟai iṉṟum kāṇalām. akkālattil mutirnta varkaḷaiyum nōyiṉāṟ piḻaikkamāṭṭātavarkaḷaiyum avarkaḷiṉ cuṟṟattār ālayaṅkaḷiṟ koṇṭu ceṉṟu, taṇṭāyutaṅkaḷāl aṭittuk koṉṟaṉar. maṉita uyir paricuttamuṭaiyateṉa evvaḷavukkuk karutap paṭṭatō, avvaḷavukku nākarikattiṉ vaḷarcci iruntatu. taṟkāppu, pōr, paḻivāṅkutal, taṇṭaṉai, pali, eṉpavaṟṟilillāmal maṉitaṉaik kolvatu ēṟṟateṉak koḷḷum caṭṭam eṅkum irukkavillai. oruvaṉ taṉatu vīrattaik kāṭṭum poruṭṭu maṟṟoruvaṉaik kollutal caṭṭattukku ēṟṟatākac cila kūṭṭattārāl karutappaṭṭatu. pōrṇiyōvi luḷḷa iṭaikkar kulattāṉoruvaṉ oru maṉitaṉatu talaiyai veṭṭik koṇṭu varāta varaiyil avaṉatu tirumaṇam niṟutti vaikkappaṭṭatu.
kuṟṟaṅkaḷukku ēṟṟa taṇṭaṉaikaḷai vitippatē nākarikattiṉ aṭaiyāḷam eṉṟu iṉṟu karutappaṭukiṟatu. iv vaḻakku ulakil paṭippa ṭiyē vaḷarcci aṭaintatu. caṭṭam eṉpatu patilukkup patil ceytalākum. oruvaṉ kollappaṭṭāl, paḻi vāṅkum uṇarcci uṇṭākiṉṟatu. āstirēliyaṉ oruvaṉ kollappaṭṭāl, kollappaṭṭavaṉiṉ kiṭṭiya uṟaviṉaṉatu kaṭamai, koṉṟavaṉaik koṉṟu paḻivāṅkuvatu. kolai ceytavaṉ ōṭi maṟaintu viṭṭāl avaṉ kuṭumpattiṉar kollap paṭuvārkaḷ. makkaḷ celvattaic cērttu vaittirunta kālattil paḻi vāṅkutalukkup patil, paṇam naṭṭa īṭākak koṭukkappaṭṭatu.
cottaippaṟṟiya caṭṭaṅkaḷ
vēṭṭaiyāṭum caṭṭaṅkaḷiliruntu nilattaip paṟṟiya caṭṭaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. pirēcil nāṭṭil ovvoru kūṭṭattiṉaruṭaiya vēṭṭai yāṭum nilaṅkaḷiṉ ellaikaḷ kuṟikkappaṭṭiruntaṉa. oru kūṭṭattaik cērntavaṉ vēṭṭai vilaṅkait turattikkoṇṭu vēṟu oru kūṭṭattuk kuriya nilattuḷ celvāṉēl atu peruṅkuṟṟamākak karutappaṭṭatu. cila camayaṅkaḷil avaṉ avviṭattilēyē kolaiyuṇṭāṉ. kollap paṭṭa vilaṅku koṉṟavaṉukkuc contamāyiṟṟu. itaṉāl ovvoru kūṭṭattiṉarukkum potu nilam uṇṭu eṉṉum caṭṭam uṇṭāyirunta teṉat terikiṉṟatu. kuṭicai, oru kuṭumpattukku allatu vāḻum pala kuṭumpaṅkaḷukkuc contamāṉatu. ataṉ ayalē uḷḷa nilam vēli aṭaittup payiriṭappaṭumāyiṉ, atu potuttaṉmaiyai iḻantu kuṭumpattukku uṭaiyatāyiṟṟu. kuṭicaiyiluḷḷa ammi, ural, ulakkai, pāṉai, caṭṭi mutaliyaṉa kuṭumpattukkuc contamāṉavai. kuṭumpattukkuc contamāyiṉum, oru kuṭumpattalaivaṉ allatu pitā mūlam avai contamāka iruntaṉa. ivvāṟu nākarikamaṟṟa makkaḷ, potu nilam, kuṭumpa nilam, kuṭumpa allatu conta uṭaimai mutaliyavaṟṟaip peṟṟirun tārkaḷ.
yuttap pōkkuḷḷa makkaḷ, nilam vaittirukkum muṟaiyil puraṭci ceytaṉar. paṭaiyeṭuppuk kālaṅkaḷil vellappaṭṭa nāṭṭiṉ nilaṅ kaḷaip paṭaittalaivaṉ allatu aracaṉ, vīrarukku iṭaiyil pirittu aḷittāṉ. iṅkilāntilē nārmāṉiyariṉ veṟṟikku muṉpu makkaḷiṉ potunilaṅkaḷ aracaṉāl ivvāṟu pirittuk koṭukkappaṭṭatu. pōrk kālaṅkaḷil aracaṉē nilam ellāvaṟṟiṟkum contamuṭaiyavaṉāṉāṉ. āṇṭutōṟum oru tokai paṇattai variyākat taṉakkuk koṭuttu nilaṅkaḷaip payaṉpaṭuttumpaṭi avaṉ makkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. immuṟai intiyāvilum ekiptilum naṭaimuṟaiyil uḷḷaṉa.
urōmil kāṇiyāḷar viḷaivil oru pakutiyaik koṭuppōrukku nilaṅkaḷaip payiriṭumpaṭi koṭuttārkaḷ. pōril aṭimaikaḷākkap paṭṭōr nilaṅkaḷai uḻutu payiriṭum toḻil puriyumpaṭi conta uṭaimai pōl payaṉpaṭuttappaṭṭaṉar. uḻum poruṭṭu māṭukaḷ vaḷarkkappaṭṭaṉa. vilai uyarnta poruḷkaḷ, vāṇikam, nāṇayap puḻakkam eṉpaṉa celvam eṉpatil aṭaṅkum. 
carva atikāram
ovvoru kūṭṭattilum cuya āṭci naṭaipeṟṟatu. pirēcil kāṭṭuk kuṭumpat talaivaṉ oruvaṉukkut taṉatu maṉaiviyaiyō, piḷḷaikaḷaiyō aṭimaikaḷaiyō viṟkum urimai uṇṭu. ovvoru kūṭṭattiṉarum tamakkuḷ talaivaṉ oruvaṉait terivatu vaḻakkam. avaṉuṭaiya pataviyait talaimuṟai talaimuṟaiyāka ēṟkum viruppu avaṉ cantatiyiṉarukku eḻuntatu.
pōrkkālattil tiruntāta makkaḷ camātāṉa kālat talaivaṉai otukkiviṭṭu, yuttat tiṟamaiyuṭaiya vēṟu oruvaṉait terivatu iyalpu. akkālattil vīraṉukku uyarvu uṇṭākiṉṟatu. avvuyarvu carva atikāram varaiyiṟ ceṉṟatu. pōr, talaivaṉukku mēlāṉa atikārattaik koṭutta tallāmal, tēcattiṉ oḻuṅkaip pātukākkum avaṉ paṭaiyiṉarukkum avvakai valimaiyai aḷittatu. ākavē makkaḷ, irāṇuvak kaṭṭup pāṭṭiṉāl atikārattukkuṭpaṭṭu naṭakkum oḻuṅkaip peṟṟārkaḷ.
makkaḷiṭaiyē pala taraṅkaḷ
ovvoru makkaḷiṭaiyum pala taraṅkaḷ uṇṭāyiṉa. ātiyil aṭimaikaḷ, aṭimaikaḷallātōr eṉa iru pirivukaḷ uṇṭāyiruntaṉa. erutu, kaḻutai eṉṉum celvaṅkaḷ tōṉṟuvataṉ muṉ āṇ, peṇ vēlaiyāḷar celvamāka matikkappaṭṭaṉar. aṭimaikaḷ vēlai ceytaliṉālēyē kaittoḻil, payirt toḻilkaḷ vaḷarcci aṭaintaṉa. celvam tiraṇṭatum, kurumār, eḻutuvōr, pulavar, tattuva nūlār mutalāyiṉōr makkaḷiṉ maṉa nilaiyai uyarttuvataṟku oḻivu kaṇṭaṉar. aṭimai vaḻakkiliruntu kūli peṟṟu vēlai ceyyum vaḻakku uṇ ṭāyiṟṟu. aṭimai vaittiruntōr, ūtiyam karutik kūlikku vēlai ceyyumpaṭi aṭimaikaḷaip payaṉpaṭuttiṉar. piṉpu aṭimaikaḷallā tōrum poruḷ īṭṭak karutik kūli vēlai purintaṉar. itaṉāl vēlai puriyum vakuppu oṉṟu uṇṭāyiṟṟu. aṭimaikaḷallātār pala vakuppu kaḷākap pirintu vāḻa ārampittaṉar. paḻaiya nōrmāṉiyariṭaiyē, pirapukkaḷ, aṭimaikaḷ, aṭimaikaḷallātār eṉa mūṉṟu piriviṉar kāṇap paṭṭaṉar. pirapukkaḷil, aracakuṭumpattaic cērntār, cērātār eṉa iru vakaiyiṉar iruntaṉar. muṉṉavar piṉṉavaraik kīḻāka matittaṉar.
makkaḷ perukic celvamum vivēkamum uṭaiyavarkaḷ āṉārkaḷ. ākavē āṭci muṟaiyil māṟṟam vēṇṭiyiruntatu. oru atikāriyiṉ paḻaiya kaṭamai, vaḻakkut tīrppuc ceyvatu. kavīr(Kafir) piratāṉi vaḻakkukaḷai vicārittut tīrppaḷittāṉ. iru kaṭciyiṉarum avaṉukkuc caṉmāṉamāka erutukaḷaik koṭuttaṉar. kiḻakku nāṭukaḷil aracarē niyāyattīrppu aḷittaṉar. āṉāl av vēlai ñāyattār (ñāyāti patikaḷ) kaikku māṟiviṭṭatu. ekiptilum pāpilōṉilum potuk karumaṅkaḷ taṉit taṉi atikārikaḷāl mēṟpārkkappaṭṭaṉa. iṉṟaiya āṭci muṟaiyum ituvē. aracaṉuṭaiya āṇai avaṉ mutal, kāvaṟ kāraṉ varaiyiṟ ceṉṟatu. ivvāṟu makkaṭ camūkaṅkaḷiṉ caṭṭaṅkaḷum kaṭṭuppāṭukaḷum kīḻ nilaiyiṉiṉṟu paṭippaṭiyē vaḷarcci aṭaintaṉa.
moḻi
makkaḷ camūkaṅkaḷāka vāḻat toṭaṅkiya piṉpē moḻiyum kalaikaḷum tōṉṟi vaḷarcci aṭaintaṉa. kalaikaḷukku muṉ, moḻiyē tōṉṟuvatāyiṟṟu.
oruvaṉ taṉatu karuttai veḷippaṭuttuvataṟku, caikaikaḷaiyō cila olikkuṟikaḷaiyō payaṉpaṭuttukiṉṟāṉ. iv vaṭippaṭaiyiṉiṉṟē moḻi tōṉṟiṟṟu. vilaṅkukaḷ paṟavaikaḷiṭattum moḻikku aṭippaṭai yāka uḷḷa ivviyalpukaḷaik kāṇalām. kuñcukaḷōṭu ulāvit tiriyum kōḻi, caṭutiyil oruvakai ōcai ceykiṉṟatu; uṭaṉē kuñcukaḷ ōṭi maṟai kiṉṟaṉa. atu apāyam nīṅki viṭṭatai aṟivikka iṉṉoru vakaiyākac cattamiṭukiṉṟatu. appoḻutu maṟaintirunta kuñcukaḷ tāyiṭam ōṭi varu kiṉṟaṉa. ivvāṟē vilaṅkukaḷ, tam kaṉṟukaḷaik kūviyaḻaittalaiyum, makiḻcci, veṟuppu, accam mutaliyavaṟṟai uṇartta vevvēṟu vakaiyāka olittalaiyum kāṇalām. vilaṅkukaḷ, maṉitaṉ pēcat toṭaṅkuvataṟku mika muṟkālattilēyē pēciṉa. nāy taṉatu vālaikkoṇṭu aṉpu mutal kōpam varaiyiluḷḷa palavakaiyāṉa uṇarccikaḷai aṟivikkiṉṟatu. atu, kuraliṉāl viḷaiyāṭṭu mutal palavakaiyāṉa, eṇṇaṅkaḷait terivikkiṉṟatu. vāliṉāl pēcum karuttukaḷaiviṭa eṇṇaṅkaḷaik kuṟikkap patiṉaintu vakai vevvēṟu vakaiyāka olikkuṟikaḷai atu kaiyāḷukiṉṟatu. āṭu māṭukaḷum kutiraikaḷum 22 olikkuṟikaḷ varai yil payaṉpaṭuttukiṉṟaṉa. puṟāvum kōḻiyum paṉṉiraṇṭu olikkuṟikaḷai moḻiyākap payaṉpaṭuttukiṉṟaṉa. eṟumpum maṟṟaiya pūccikaḷum mukatti luḷḷa kompukaḷāl(Feelers) pēcukiṉṟaṉa. paṟavaikaḷ, makiḻcci, aḻukai, apāyam, kātal pōṉṟa pala karuttukaḷaik kuṟikka vevvēṟu vakai yākac cattamiṭukiṉṟaṉa. kutiraikaḷum āṭu māṭukaḷum oṉṟu maṟṟu oṉṟai mūkkiṉāl uraiñciyum, kaṉaittum, aḻutum pēcukiṉṟaṉa. korillā vum cimpaṉciyum 20 col olikaḷaip payaṉpaṭuttukiṉṟaṉa. kippaṉ (Gibbon) eṉṉum kuraṅku pāṭukiṉṟatu. makkaḷum ātiyil ivvakaiyāṉa olikkuṟikaḷaiyum caikaikaḷaiyumē tamatu moḻiyākap payaṉpaṭutti ṉārkaḷ. ivvakai moḻi, makkaḷ ellōrukkum potuvāka iruntatu. piṉpu makkaḷ, tammaic cūḻntuḷḷa paṟavaikaḷ, vilaṅkukaḷ ceyyum ōcai kaḷaiyum iyaṟkaip poruḷkaḷiṉiṉṟu eḻum ōcaikaḷaiyum uṟṟuk kēṭṭārkaḷ. avarkaḷ avvolikaḷaiyē av vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ, iyaṟkaip poruḷkaḷukkum peyarāka iṭṭu vaḻaṅkiṉārkaḷ. kō, kō eṉṉum cattamiṭum paṟavai kōḻi eṉappaṭṭatu. āṅkilattil “kok” eṉṉum peyarum ivvakaiyiṉatē. kū kū eṉak kūvum paṟavai kuyil eṉappaṭṭatu. mā, mā, eṉak kattum vilaṅku māṭu eṉappaṭṭatu. kā, kā eṉak karaiyum kuruvi kākkai allatu kākam eṉappaṭṭatu. ivvāṟu tōṉṟiya coṟkaḷai, moḻikaḷil kāṇalām. piṉpu makkaḷ poruḷ kaḷiṉ paṇpukaḷaiyum ceyalkaḷaiyum kuṟikka olikkuṟikaḷai amaittu vaḻaṅkiṉārkaḷ. makkaḷ, kūṭṭamāka vāḻkiṉṟa kālattilēyē ivvakai yāṉa olikkuṟikaḷ tōṉṟi, ak kūṭṭattiluḷḷa makkaḷ ellōrālum avvap poruḷkaḷaiyum paṇpukaḷaiyum, ceyalkaḷaiyum kuṟippaṉa vāka vaḻaṅkum. iv volikkuṟikaḷum, olikkuṟikaḷ illātavaṟṟukku iṭaiyiṭaiyē ceyyappaṭum uṭaṟkuṟi, pārvai pōṉṟavaikaḷumē ātiyil moḻiyāka vaḻaṅkiṉa. iṉṟum oli vaṭivamāṉa moḻiyōṭu caikaikaḷum iruntu varutalaik kāṇkiṉṟōm. moḻi, makkaḷiṭaiyē tōṉṟi vaḷarcci aṭaivatai, oru ciṟiya kuḻantai vaḷaruntōṟum evvāṟu pēcak kaṟṟukkoḷḷukiṉṟatō, ataṉōṭu oppiṭṭu aṟital kūṭum. ātikālattil makkaḷ, ciṟituciṟitākac coṟkaḷai uṇṭākkit tōṟṟuvitta moḻiyiṉ vaḷarcciyē, iṉṟu ulakil kāṇappaṭum ellā moḻikaḷum ākum.
eḻuttu
makkaḷ, coṟkaḷaip payaṉpaṭutta aṟiyāta kālattil, caikai kaḷaip payaṉpaṭuttiṉārkaḷ. eḻuttaippaṟṟi aṟiyātirunta kālattil avarkaḷ, paṭaṅkaḷai eḻuttukaḷākap payaṉpaṭuttiṉar. nām aṟin tirukkum ellāc coṟkaḷum, muṟkālattil paṭa vaṭivāka eḻutappaṭṭaṉa. cīṉa eḻuttukaḷ iṉṟum ivvakaiyiṉavē. coṟkaḷai olimuṟaiyākap pirittu eḻutikkāṭṭi uccarikkum muṟai piṟkālattatu.
kaṭṭaṭak kalai
mikamika muṟkālattil maṉitaṉ uṟaiviṭaṅkaḷ, malaikkukaikaḷ, marap pontukaḷ, mara niḻalkaḷāka viruntaṉa. malaikkukaikaḷ, iyaṟkaiyāka amaik kappaṭṭa vīṭukaḷākum. kukaikaḷillāta iṭaṅkaḷil taṅka nērntapōtu, avarkaḷ marakkompukaḷaic cuṟṟivara vaṭṭamāka nāṭṭi, mēlē vaikkōl, taḻai, marap paṭṭai mutaliyavaṟṟai iṭṭu vēynta otukkiṭaṅkaḷaip payaṉpaṭuttiṉar. iti liruntu vaṭṭa vaṭiviṉatākiya kuṭicaikaḷ amaikkum paḻakkam uṇṭāyiṟṟu. iṭam viṭṭu iṭam alaintu tiriyum iṭaiyar, taṭikaḷai nāṭṭik kampaḷiyiṉāl, allatu tōliṉāl vēynta vaṭṭa vaṭivāṉa kūṭāraṅkaḷil taṅkiṉārkaḷ. iṉṟu pōr vīrar taṅkum kūṭāraṅkaḷum ivvakai yiṉavē. piṉpu pakkaṅkaḷil uḷḷa kampukaḷukkup patil cuvarkaḷai eḻuppi, mēlē vaikkōl, ōlai mutaliyavaṟṟāl vēynta kuṭil vīṭukaḷ amaikkappaṭṭaṉa. vaṭṭattukkup patil nīṇṭa caturam amaippatāl, vīṭṭil atika iṭa vacati uṇṭu. piṉpu, pala kuṭumpaṅkaḷ oṉṟu cērntu vāḻakkūṭiya nīḷamāṉa vīṭukaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. avai, amaippu aḷavil iṉṟaiya vīṭukaḷaip pōlavē iruntaṉa. kal peritum kiṭaikkak kūṭiya iṭaṅkaḷil kaṟkaḷai oṉṟiṉmītu oṉṟāka aṭukkic cuvarkaḷ eḻuppap paṭṭaṉa. kaṭṭaṭam kaṭṭum tiṟamai uṇṭāṉapōtu, kaṟkaḷai oṉṟō ṭoṉṟu aṇṭumpaṭi veṭṭi maṭṭam ceytu, oṉṟiṉmēl oṉṟai vaittuc cuvarkaḷ eḻuppappaṭṭaṉa. ekiptiya camātik kaṭṭaṭaṅkaḷ ivvāṟē kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. iṉṟiyamaiyātapōtu ulōkap piṭippukaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. akkālattil “cimentiṉ” payaṉ aṟiyappaṭṭirun tatu. maṇ vīṭukaḷiṉ uṭpuṟac cuvarkaḷ, maṇ pūci aḻuttappaṭṭaṉa. maṇṇaik kuḻaittu eṟintu cuvar vaittalaiviṭa, kaḷimaṇṇil kallarintu kāyaviṭṭu ataṉāl cuvar amaittal ilaku vāṉatu. piṉpu, cūḷaiyiṭṭa kaḷimaṇ kaṟkaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. vīṭukaḷukku muṉṉāl iru pakkamum vaḷarnta ceṭikaḷai vaḷaittuk kaṭṭuvatāl vil uṇṭā yiṟṟu. atu aḻaku ceyva tāyiruntatu. piṉpu, vil vaittuc cuvar amaikkum paḻakkam uṇṭāyiṟṟu. kukaikaḷil vāḻnta makkaḷiṉ cantatiyiṉar kukai vaṭivākavum, kūṭāra vaṭivamākavum vīṭukaḷamaittārkaḷ. mukamatiya kiṟittuva intiyak kaṭṭaṭa amaippukaḷ vēṟupaṭuvataṟkuk kāraṇam ituvē.
uṭai
iṉṟum, ulakiṉ cila pakutikaḷil uṭai iṉṟi vāḻum makkaḷ kāṇappaṭukiṟārkaḷ. veppa nāṭukaḷil āṭaiyiṉāl yātum payaṉillai. ākavē, aḻaku allatu māṉam eṉpavaṟṟuḷ oṉṟiṟkākavē atu aṇiyappaṭukiṟatu. uṭai aṇiyāta, allatu aṟpa uṭai aṇiyum makkaḷ, uṭalil niṟam pūcikkoḷkiṟārkaḷ. antamāṉ tīvu makkaḷ, niṟa maṇṇaiyum pacaiyaiyum kuḻaittu uṭampil pūcikkoḷkiṟārkaḷ. itu, avarkaḷ uṭalai veyil, kocukkaṭi eṉpavaṟṟiliruntu kākkiṉṟatu. avarkaḷ ap pūcciṉ mītu pala kōṭukaḷ iḻuttu alaṅkāram ceykiṟārkaḷ. paḻaṅkālak kāṭṭu makkaḷ, maraṇat tukkattaik kāṭṭa, mukattil kaṟuppu allatu veḷḷai niṟattaip pūcikkoḷvārkaḷ. jūliyas cīcar kālattil piriṭṭaṉ makkaḷ, pōrukkuc cellumpōtu uṭalil niṟaṅkaḷ pūciṉārkaḷ. paccai kuttuvatu aḻakaik karutiyē ākum. atu, niṟam pūcuvataṟkup patilākap payaṉpaṭuttappaṭṭatu. uṭai, uṭalai atikam mūṭumpōtu paḻaṅkāla alaṅkāraṅkaḷ (paccaikuttutal, niṟampūcutal) kuṟaiyat toṭaṅkiṉa. uṭalai alaṅkarittaṟkup palavakai aṇikaḷum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. elumpu, paṟkaḷ, nakaṅkaḷ pōṉṟavaṟṟai aṇivati liruntē, iṉṟu muttu, pavaḷam mutaliyavaṟṟai aṇiyum vaḻakkam uṇṭāyiṟṟu. alaṅkārattiṉ poruṭṭut taḻai, marappaṭṭai, tōl mutaliyaṉa aṇiyappaṭṭaṉa. makkaḷ, puṟkaḷil pāy muṭaiya aṟintārkaḷ. oru tuṇiyai nām kulaittup pārttāl atu nūlkaḷāl muṭaiyappaṭṭa oru pāy eṉa namakku viḷaṅkukiṉṟatu. necavu ceyvataṟku, nūl allatu kayiṟu ceyyum paḻakkam vēṇṭum. ellā makkaḷum tumpu, mayir, kampaḷi mutaliyavaṟṟai uḷḷaṅkaiyil allatu toṭaiyil vaittu uruṭṭi nūl tirikka aṟivārkaḷ. uḷḷaṅkaiyil vaittu uruṭṭi nūl tirippati lum vēkamākac cuḻalakkūṭiya katiril nūl tirippatu eḷitu. katirkaḷ koṇṭu nūl tirikkum paḻakkattai makkaḷ mika mika muṟkālattilēyē peṟṟiruntārkaḷ. iṉṟaiya nūl nūṟkum poṟikaḷ eṉpavai, nūl nūṟkum nūṟṟukkaṇakkāṉa katirkaḷai nīrāviyiṉāl iyakki, vēlai ceyvikkum amaippukaḷē ākum.
oru kampaḷiyai allatu nīṇṭa tōlai naṭuvē tuḷaiyiṭṭu aṇintu araiyil oru kayiṟṟaik kaṭṭik koṇṭāl atu iṉṟu kiṟittuva pātirimār aṇiyum aṅki pōṉṟatākum. ivvakai uṭaiyiṉ tiruttamē iṉṟaiya aṅkiyākum. kutiraiyiṉmītu cavāri ceyya nērnta poḻutu aṅkiyiṉ kīḻppākam naṭuvē iraṇṭākak kiḻittut taikkap paṭṭatu. appoḻutu, kāṟcaṭṭaiyum mēṟcaṭṭaiyum taṉittaṉi aṇivatu vacatipōl kāṇappaṭṭatu. ivvāṟu kāṟcaṭṭai mēṟcaṭṭai aṇiyum paḻakkam, kuḷir tēcaṅkaḷil uṇṭāyiṟṟu. iṉṟu kāṟcaṭṭai mēṟcaṭṭaikaḷai veppa nāṭṭu makkaḷ, aḻakukkākavē aṇikiṉṟaṉar.
veppa nāṭukaḷil makkaḷ, kaupīṉam aṇintaṉar. piṉpu aḻakuk kāka araiyil tuṇiyaic cuṟṟiṉārkaḷ. ivvakai uṭaikaḷaic cāñcik kōpurac ciṟpaṅkaḷiṟ pārkkalākum. nāḷ ēṟa ēṟa araiyiṟ kaṭṭiya tuṇi, muḻaṅkāl, keṇṭaikkāl varaiyum varuvatāyiṟṟu. naṭakkum vāyppuk karuti uṭaiyiṉ kīḻttalaippukaḷ iḻuttup piṉṉē cerukappaṭṭaṉa. itiliruntu mūlaikkaccam kaṭṭum vaḻakkam uṇṭāyiṟṟu. muṟkālattil talai mayir cilumpāmal irukkum poruṭṭut talaiyaic cuṟṟi nāṭā kaṭṭappaṭṭatu. nāṭā kaṭṭum paḻakkattiliruntu tuṇi kaṭṭum paḻakkam uṇṭāyiṟṟu. tuṇi kaṭṭum paḻakkam, pākai vaikkum vaḻakkamāka māṟiṟṟu. paḻaiya ciṟpaṅkaḷil pākaikaḷiṉ vakaikaḷ palavaṟṟaik kāṇalākum. ivvāṟu uṭaikaḷ iṭaṅkaḷukkēṟpa māṟupaṭṭaṉa.
pāṭal
pēccu, naṭai, āṭṭap pāṭṭu, irākap pāṭṭu eṉpaṉa oṉṟōṭu oṉṟu iṇaintu karantu kiṭakkiṉṟaṉa. āstirēliya makkaḷ, pōrukkup pōkumuṉ “avaṉ talaiyaik kuttu - avaṉ neñcaip piḷa - avaṉ īralai vāṅku” eṉpaṉa pōṉṟa moḻikaḷaik kōpattuṭaṉ pāṭuvar. iḻavu kālattil peṇkaḷil orutti, pāṭaliṉ oru aṭiyaic collu vāḷ; maṟṟorutti maṟṟoru variyaic colluvāḷ; piṉpu ellōrum mūṉṟāvatu nālāvatu aṭikaḷaic colluvārkaḷ. ivvāṟu avarkaḷ oruvakai ōcaiyil pāṭukiṟārkaḷ. ip pāṭalkaḷ aḷantu ceyyap paṭṭaṉa alla. ivvakai muraṭāṉa pāṭalkaḷiliruntu, aḷantu ceyyap paṭum pāṭalkaḷ tōṉṟiṉa. ceyyuḷ eṉṉum tamiḻc collukku, aḷantu ceyyappaṭṭatu eṉpatu poruḷ.
pāṭaliṉ nōkkam icaiyōṭu pāṭuvatu. ivvāṟu pāṭutal, pēccu naṭaiyil iruntu vaḷarcci aṭaintatu. nām pēcumpōtu ellāc coṟ kaḷaiyum orēvakai ōcaiyōṭu colluvatillai. kēḷvi, maṟu moḻikku ēṟpavum uṇarccikaḷukku ēṟpavum ōcai peṟukiṉṟaṉa. iv vakai, toṭakkattiliruntē uṇarccikaḷukkēṟpa vevvēṟu icaikaḷil pāṭalkaḷ tōṉṟiṉa. patti, kātal, vīram, cōkam pōṉṟavaṟṟai uṇart tum pāṭalkaḷ vevvēṟu ōcaikaḷil pāṭappaṭutalaik kāṇkiṉṟōm.
āṭal
āṭal, ikkālap poḻutupōkkukaḷuḷ oṉṟu eṉṟu nām karutalām. kāṭṭuc cātiyiṉar tamatu makiḻcci, tukkam, kātal, kōpam, camayam, mantiravātam pōṉṟavaṟṟaiyellām āṭik kāṭṭuvar. muṟkālac camayattil āṭal, vaṇakkattukku mika mika iṉṟiyamaiyātatāka iruntatu. kirīcil appalōviṉ tirunāḷiṟ kurumār pāṭi, āṭik kēṭakaṅkaḷai aṭittukkoṇṭu vītikaḷil ceṉṟārkaḷ. iṉṟaiya nākarikattil, camaya campantamāṉa icaiyil āṭṭam viṭappaṭṭaṭuḷḷatu.
āṭalum, kataiyai naṭittalum oṉṟē ākum. vaṭa amerikkariṉ nāykkūttu, karaṭikkūttukaḷ, vilaṅkukaḷ oṉṟai oṉṟu kaṭittup puraḷuvatu pōṉṟa naṭippē ākum. āṭalum pāṭalum cērntu nāṭakam uṇṭāyiṟṟu.
āṭṭattiṉ poruṭṭu icaikkaruvikaḷ tōṉṟiyirukkalām. āṭum tāḷattukku ēṟpac cērntu olippataṟku icai vēṇṭiyatāyiṟṟu. palavakai ōcaikaḷ, āṭṭakkāraṉukkup palavakai ūkkattai eḻuppuvataṟ kākap payaṉpaṭṭaṉa.
camayam
camayam, payattiṉāl tōṉṟiya oṉṟu ākum. maṉitaṉ iṟantu pōtalaiyum, avaṉuṭaiya āvi, kaṉavilum naṉavilum avaṉuṭaiya uṭai āyutaṅkaḷ mutaliyavaṟṟōṭu tōṉṟuvataiyum muṟkāla maṉitaṉ kaṇṭāṉ, maṉitaṉaip pōlavē maṟṟaiya poruḷkaḷukkum āvi pōṉṟa uyir irukkiṉṟaṉa eṉṟum avaṟṟai iṟantu pōṉavarkaḷ, āvi vaṭiviṟ payaṉpaṭutta muṭiyumeṉṟum avaṉ karutiṉāṉ. ākavē iṟantavarkaḷōṭu avarkaḷ payaṉpaṭuttiya āyutaṅkaḷum piṟa poruḷ kaḷum vaittup putaikkappaṭṭaṉa. iṟantavarkaḷiṉ āvikaḷ tamakkut tuṉpam viḷaivikkak kūṭum eṉa nampi, avaṉ avaṟṟukku uṇavu, nīr mutaliyavaṟṟaik koṭuttu avaṟṟai makiḻvikka niṉaittāṉ. iv vulakil añcattakkavaṉāka irunta oruvaṉ iṟantapōtu, avaṉ ciṟappāka vaḻipaṭappaṭṭāṉ. av vakaiyiṉaṉ mikka tīmaiyaic ceytal kūṭumeṉa avaṉ nampiṉāṉ. ivvāṟu ulakil, iṟantavar vaḻipāṭu tōṉṟiyiruntatu. piṉpu makkaḷ, ciṟitu ciṟitākat tammilum mēlāṉa vallamai oṉṟu iruppatai aṟintārkaḷ. av vallamai ivvulakukku oḷiyai vaḻaṅkum ñāyiṟu eṉa nampi, makkaḷ ñāyiṟṟai vaḻipaṭṭārkaḷ. piṉ tiṅkaḷum maṟṟaiya kirakaṅkaḷum vaḻipaṭappaṭṭaṉa. iṉṟum intiya ālayaṅkaḷil oṉpatu kirakaṅkaḷ iṭam peṟṟu vaḻipaṭappaṭukiṉṟaṉa. piṉpu makkaḷ ivaṟṟai aṉṟi ñāyiṟṟukku oḷiyaik koṭuppatum, uyiruḷporuṉ, uyir ilporuḷ eṉpavaṟṟai ellām iyakkuvatu mākiya taṉip pēr āṟṟal oṉṟu uṇṭu eṉa aṟintu, ataṉaiyē muḻumutaṟ kaṭavuḷ eṉak koṇṭu vaḻipaṭuvarāyiṉar. iṟantavariṉ āvi vaḻipāṭu mutal mēlāṉa oru kaṭavuḷai vaḻipaṭum vaḻipāṭu varaiyil uḷḷa mataṅkaḷai ivvulaka makkaḷiṭaiyē nām iṉṟum kāṇalākum.
paḻaṅkataikaḷ.
eḻuttu kaṇṭupiṭikkappaṭuvataṉ muṉ, makkaḷ tam varalāṟukaḷai, kālattukkuk kālam oruvarukku oruvar collit talaimuṟai talaimuṟai yākak kāppāṟṟi vantirukkiṟārkaḷ. ik kataikaḷ perumpālum iṉṟu maṟakkappaṭṭuḷḷaṉa. maṟṟum, tam muṉṉōr varalāṟukaḷaik kaṉṉa paramparaik kataikaḷ mūlam kāppāṟṟivarum makkaḷum ivvulakil kāṇap paṭukiṟārkaḷ. ak kataikaḷ uṇmaiyākavē uḷḷaṉa eṉpataṟkup pala cāṉṟukaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. teṉ kaṭal tīvukaḷiṉ oṉṟākiya urotu māvil(Rotuma) periya mutiya maram oṉṟu niṉṟatu. kaṉṉa paramparaik katai yiṉpaṭi am marattiṉ vērkaḷukkuḷ periya atikāri oruvaṉiṉ kal ācaṉam putaikkappaṭṭiruntatu eṉa, aṅkuḷḷa makkaḷ kūṟi vantārkaḷ. am maram pāṟi viḻuntapōtu ataṉ vērkaḷukkuḷ av vācaṉam kāṇappaṭṭatu. ivvāṟu pala nikaḻccikaḷ uṇṭu. āṉāl ivvāṟu talai muṟai talaimuṟaiyāka varum kataikaḷōṭu cila kaṭṭukkataikaḷum cērntu viṭukiṉṟaṉa. ekiptiyar, kirēkkarkaḷiṉ uṇmai varalāṟukaḷōṭum kaṭṭukkataikaḷ kalantu iruttalai nām kāṇalākum.
muṟkālap pulavarkaḷ, aracar, perumakkaḷaip paṟṟiya uṇmaiyāṉa varalāṟukaḷai maiyamāka vaittukkoṇṭu, kēṭpavarukku iṉpam aḷikkak kūṭiya vakaiyil avaṟṟait tirittup pāṭiyuḷḷārkaḷ. irāmāyaṇam, pāratam, hōmariṉ iliyāṭ pōṉṟa nūlkaḷai nōkki nām itaṉai aṟiyalākum.
kaṭṭuk kataikaḷōṭu piṉṉik kiṭakkum paḻaiya varalāṟukaḷ, kaṭṭuk kataikaḷ eṉa otukkiviṭa vēṇṭiyaṉa valla. avaṟṟaip paṭippavar kaḷukku, nampattakkaṉa ivai, nampattakātaṉa ivai eṉa aṟintukoḷḷa vēṇṭiyatu kaṭaṉākum. paḻaiya varalāṟu eḻutuvōr uṇmai varalāṟu kaḷaik kaṭṭuk kataikaḷōṭu cērttu eḻuti vaikkalāṉārkaḷ. pāṇṭiyar kūṭṭiya tamiḻc caṅkattil tiripurameritta viricaṭaik kaṭavuḷ, murukavēḷ mutaliya kaṭavuḷar iruntu nūl ārāyntārkaḷ eṉak kūṟappaṭum varalāṟum ivvakaiyiṉatē. kaṭavuḷar caṅkattil iruntārkaḷ eṉak kūṟiyiruttaliṉ, tamiḻc caṅkam naṭaipeṟavillai eṉak kūṟum oru cārārum uḷar. avarkaḷ, makkaḷaip paṟṟiya varalāṟṟai oru ciṟitum aṟiyāta kallā māntarē āvar. pañcatantirak kataikaḷ pōṉṟa ovvoru nōkkam karuti eḻutappaṭum kataikaḷum uṇṭu. camaya campantamāka makkaḷukkup patti, accam mutaliyaṉa viḷaivippataṟku eḻutappaṭṭa kataikaḷ perumpālum ivvakaiyiṉavē.
kataikaḷ kālattukkuk kālam māṟṟam aṭaikiṉṟaṉa. putiya katai colluvōr, paḻaṅkataikaḷaik kēṭpōr viruppukku ēṟṟa vakaiyil māṟṟi viṭukiṟārkaḷ. ciṉimākkaḷil kāṇappaṭum kōvalaṉ kataiyai nōkki itaṉ uṇmai kāṇka.
ovvoru kālattil makkaḷiṉ nampikkaikaḷ ovvoru vakai yāka iruntaṉa. avvak kālaṅkaḷil collappaṭum kataikaḷ avvam makkaḷukku ēṟṟaṉavākat tōṉṟiṉa. heratōtacu pōṉṟa varalāṟ ṟāciriyarkaḷē iṉṟu, kaṟpaṉaik kataikaḷ eṉṟu namakkut tōṉṟum palavaṟṟait tamatu varalāṟṟil kūṟiyuḷḷār. āṭu, maṉitaṉōṭu pēciṟṟu, ōnāy pēciṟṟu eṉṟu coṉṉāl, iṉṟaiya ciṟuvarum ataṉaik kaṭṭuk katai eṉavē kūṟuvar. muṟkālattil avvāṟu irukkavillai.
kaṇakku
muṟkāla makkaḷ kaiviral kāl viralkaḷai eṇṇik kaṇakkup pōṭṭārkaḷ. cila tēca makkaḷ, aintaik kuṟikka vaḻaṅkum peyar oru kaiyaik kuṟikkum; pattaik kuṟikka vaḻaṅkuvatu iraṇṭu kaikaḷaiyum kuṟikkum. āṟaik kuṟippataṟku aṭutta kaiyiṉ oru viral kuṟikkappaṭum. ivvāṟu iraṇṭu kai varaiyil vantu, piṉ kāl viraliliruntu ārampik kum, patiṉaintukku iraṇṭu kaiyum oru kālum kuṟippiṭappaṭum. piṉpu aṭutta kāliṉ mutal viral kuṟikkappaṭum. irupattu oṉṟukku iraṇṭu kaikaḷum iraṇṭu kālkaḷum, aṭutta maṉitaṉiṉ mutal kaiviralum kuṟikkappaṭum. ippaṭiyē aṭutta maṉitaṉ, iraṇṭāvatu maṉitaṉ, mūṉṟāvatu maṉitaṉ eṉṟu eṇṇutal cellum. viralkaḷaik koṇṭu kaṇakkup pārttamaiyiṉālēyē aintu, pattu, eṉṟu eṇṇum paḻakkam muṟkālattil uṇṭāyiruntatu.
ilakkaṅkaḷai eḻuta nērntapōtu oṉṟukku oru kīṟum, iraṇṭukku iraṇṭu kīṟum, mūṉṟukku mūṉṟu kīṟum, nāṉkukku nāṉku kīṟum, aintukku V aṭaiyāḷamum eḻutappaṭṭaṉa. atu oru kaiyaik kuṟikkum. pattaik kuṟikka X aṭaiyāḷam iṭappaṭṭatu. atu iraṇṭu kaikaḷaiyum kuṟikkum. kaṇakkukaḷ kūḻāṅkaṟkaḷai eṇṇip pōṭappaṭṭaṉa. kaṇakkup pārttalaik kuṟikkum, “kālkulēṭ”(Calculate) eṉṉum āṅkilac collum, kālkulas(Calculus) eṉṉum ilattiṉ collum kal eṉṉum aṭiyākap piṟantaṉa. kal eṉpatu iṉṟum tamiḻil vaḻaṅkum paḻantamiḻc collākum. kallai eṇṇuvatu, palakaiyil kāy eṇṇuvatāka māṟiṟṟu. iṉṟum cīṉa makkaḷ ivvāṟu kaṇakkup pōṭukiṟārkaḷ. paḷḷik kūṭap piḷḷaikaḷ palakaikaḷil kāykaḷai eṇṇik kaṇakkup pōṭap paḻakukiṟārkaḷ. ivvāṟu kaiviral eṇṇuvatiliruntu, iṉṟaiya kaḻittal, kūṭṭal, vakuttal, perukkal mutaliya kaṇakkup pōṭum paḻakkaṅkaḷ ciṟitu ciṟitāka vaḷarcci aṭaintaṉa. iṉṟu, kaṇakkuppōṭum iyantiraṅkaḷ uḷḷaṉa. 
kaṇakkukkup piṉ uḷḷatu aḷavai. muṟkāla makkaḷ viral, cāṇ, aṭi, muḻam, pākam eṉat tamatu uṟuppukaḷaik koṇṭē aḷantārkaḷ. piṉpu ivaṟṟukkup patilāka vil, kōl mutaliyaṉa payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. villāl aḷakkappaṭum tūram ‘viṟkiṭai’ eṉappaṭṭatu. kūppiṭum tūram ‘kūppiṭu’ (oruvaṉ kūppiṭum cattam kēṭkum tolaivu) niṟuttal aḷavai, nelleṭai, talaiccumai, āṭcumai eṉpatupōl aḷakkap paṭṭaṉa. poṉ kuṉṟimaṇi, mañcāṭi, kaḻañcu eṉpaṉa pōṉṟa niṟaikaḷāl niṟukkappaṭṭaṉa.
viññāṉam
viññāṉam, mantira vittaiyiliruntu vaḷarcci aṭaintatu. muṉpu mantira vittaikkārarāka irunta kurumār, tamatu mantira vittai palikkāta iṭattu vēṟu upāyaṅkaḷaik kaiyāṇṭaṉar. urōmāpuriyil kurumār, nilattukkuk kīḻāka nīrāviyaic celuttik kōyiṟ katavait tiṟakkavum, ulōkattāl ceyta kiḷiyaip pāṭuvikkavum aṟintiruntaṉar. kurumār pala mūlikaikaḷaik kaṇṭupiṭittu nōykaḷaik kuṇappaṭutti, atu mantirattāl muṭintatu eṉak kūṟiṉar. paḻaiya vaittiya muṟaikaḷ mantira vittaiyōṭu cērntu iruppataṟku ituvē kāraṇam.
muṭivurai
maṉitaṉ tōṉṟip paṭippaṭiyē aṟivālum kalaikaḷālum vaḷarcci aṭainta muṟaikaḷaik kūṟum nūl “maṉita vaḷarcci nūl”(yavōcaṭiyīṭiṭaṭipala) eṉappaṭukiṉṟatu. ik karuttukaḷai ellām icciṟu nūlil virittal iyalāmaiyiṉ, potu makkaḷ ik karuttukaḷaip poḻippākap payilu māṟu in nūl curuṅka eḻutappaṭalāyiṟṟu.
eeee
1
2
1. Early man was savage, stupid and obscene. He is represented today as inmates of goals and lunatic asylums. Crime and lunacy are atavistic, showing stage.
- Foot prints of the past, J.M. Wheeler.
1. Moses himself is said to have made a brazen serpent which down to Hezakeal’s time continued to be worshipped at Jerusaleme as an image of Jehovah -Encyclopaedia Britannica.
1. Another emblem of God only once referred to is the snake. The snake is one of the most common symbols of Siva and modern Hinduism. Thus an inscription of Mohenjo-Dara informs us that mind meditates on the snake of the three-eyed one. - Fr. Heras.
2. ‘tamiḻar camayam etu?’ ... eṉṉum nūlil kāṇka.
1. Chamber’s Encyclopaedia - Serpent worship.
2. It is possible that the worship of Isis may find its foot types in the adoration of the Indian Isi. The worship of the serpent - p. 124. Deane.
1. The origin of civilization and the primitive condition of man—P. 188-Lubbock. 2 Rivers in life—Forlong. 3 Primitive culture—P. 241-E.B. Tylor.
1. The Sun and the Serpent - Chapter X-XI-C.F. Oldham.
15

paḻaiya pirāṉs makkaḷiṉ pāmpuk kaṭavuḷ
14

paḻaiya urōmariṉ koṭi
3

ātit tāy tantaiyar (ātām, ēvāḷ, pāmpu)
4
13
12
5

amarāpati ciṟpam
6
11
10
7

taiyar (piṉīciyar) nāṭṭup paḻaiya nāṇayam
8

teṉṉintiya makkaḷiṉ nākammāḷ
9
32
17
18
1. jāvā maṉitaṉiṉ kālam 475,000 āṇṭukaḷ varaiyil. cīṉāvil pīkkiṅ (Peking) eṉṉum iṭattil paḻaṅkāla maṉitaṉiṉ elumpukaḷum maṇṭai ōṭum 1929ām āṇṭil kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. im maṉitaṉ pīkkiṅ maṉitaṉ eṉappaṭuvāṉ. ivaṉ kālam 1,000,000 āṇṭukaḷ varaiyil. ivaṉaippaṟṟi atikam teriyātu.
2. jermaṉiyilē heyṭilpark (Heidelburgh) eṉṉum iṭattil paḻaṅkāla maṉitaṉiṉ elumpukaḷum maṇṭai ōṭum 1907il kaṇṭu eṭukkappaṭṭaṉa. im maṉitaṉ heyṭil park maṉitaṉ eṉappaṭuvāṉ. ivaṉ kālam 300,000 āṇṭukaḷ varaiyil. 
iṅkilāntilē pilṭṭauṉ (Piltdown) eṉṉumiṭattil paḻaiya maṉitaṉiṉ elumpu kaḷum maṇṭai ōṭukaḷum 1911il kaṇṭu eṭukkappaṭṭaṉa. immaṉitaṉ pilṭṭauṉ maṉitaṉ eṉappaṭuvāṉ. ivaṉ kālam 125,000 āṇṭukaḷ varaiyil.
1. 1857il jermaṉiyil niṇṭērtal (Neanderthal) eṉṉumiṭattil paḻaiya maṉitaṉiṉ maṇṭai kaṇṭu eṭukkappaṭṭatu. immaṉitaṉ niṇṭērtal maṉitaṉ eṉappaṭuvāṉ. ivaṉ kālam 40,000 āṇṭukaḷ varaiyil.
2. maṉitarai uṇṇum cātiyiṉar ulakam muḻumaiyilum kāṇappaṭṭārkaḷ. cila cātiyiṉar maṉita iṟaicciyai vāṇikam ceytārkaḷ. avarkaḷiṭaiyē iṟantavarkaḷai aṭakkañ ceyyum vēlai irukkavillai. mēl kāṅkō(āppirikkā)viluḷḷa ciṟuvarum, peṇ kaḷum, āṭavarum iṟaicciyiṉ poruṭṭu veḷiyil koṇṭu vantu viṟkappaṭṭārkaḷ. niyū piriṭṭaṉ tīvil maṉita iṟaicci, kaṭaikaḷil viṟkappaṭṭatu. cālamaṉ tīvil iṟaicciyaṭippataṟkākap peṇkaḷ koḻuppēṟṟappaṭṭārkaḷ. tākitti (Tahiti) tīviṟ pōliṉīciya talaivaṉ veḷḷai maṉitaṉiṉ iṟaiccip poriyal vāḻaippaḻam pōṉṟu cuvaiyuṭaiyateṉa periloti eṉpavaṉiṭam kūṟiṉāṉ. veḷḷaiyariṉ iṟaicci atika uppuk karippuḷḷa teṉṟum veḷḷaik kappaṟkāraṉiṉ iṟaicci uṇpataṟku nallataṉṟu eṉṟum viyūci (Fiji) tīvu makkaḷ kūṟiṉārkaḷ.
- nākarikattiṉ varalāṟu - villiyam ṭūraṉṭ.
1. pirāṉcilē kurōmaknaṉ (Cromagnon) eṉṉumiṭattil 1868il kaṇṭupiṭikkappaṭṭa maṇṭaiyōṭṭukkuriya maṉitaṉ kurōmaknaṉ maṉitaṉ eṉappaṭuvāṉ. ivaṉ 20,000 āṇṭukaḷiṉ muṉ vāḻntāṉ.
1. pāskku moḻi tirāviṭa moḻikku iṉamuṭaiyateṉṟum tirāviṭam, pāskku, cumēriyam mutaliya moḻikaḷ ōriṉattaic cērntaṉaveṉṟum ec. ji. vels kūṟiyuḷḷār.
31
30
19
20

neruppu uṇṭākkutal
29
28
mammattai kuḻikkuḷ vīḻttum poṟik kiṭaṅku


heyṭil park maṉitaṉ
21

1jāvā maṉitaṉ
22

27

1kurōmaknaṉ maṉitaṉ
26

cimpaṉci eṉṉum maṉitak kuraṅku
23
24

niṇṭērtal maṉitaṉ

neruppu uṇṭākka aṟital
25
48
cuṟṟi ōṭṭai vaḷarttuk koṇṭa oru kaṇṇaṟai uyir


paḻaiya kaṟkāla maṉitaṉ kallāyutaṅkaḷai ceytal
33
34

paḻaiya kaṟkāla āyutaṅkaḷ: iṭatupuṟattiliruppavai mūṉṟum kaṟkōṭārikaḷ.
valatupuṟattiliruppavai iraṇṭum amput talaikaḷ.


kaṭaṟkāy. itu tāvaramaṉṟu; kaṭalil vāḻum uyir.
47

naṭcattira mīṉ (star fish)
46

kal alli

coṟi mīṉ (Jelly fish)

pavaḷap pūcci
35

putiya kaṟkāla āyutaṅkaḷ. ivai kal īṭṭikaḷ
36

kāṭṭu māṭu (kukai maṉitaṉ tīṭṭiya ōviyam)
ōlai pōṉṟa ilaiyuṭaiya pūṇṭu (fern)


kaṭaṟ pañcu
kaṭaṟ pāci

pūkkum tāvaram
45
44

oru kaṇṇaṟai uyir vaḷarntu pirintu perukutal
kaṭaṟ cātāḻai


paṉṟi vēṭṭaiyāṭum kāṭci
37
38

kaṇṇaṟai (cell)
43
42
1. kaṟuppu niṟa makkaḷ nīkrōvar eṉavum, mañcaḷ niṟa makkaḷ maṅkōliyareṉṟum, veṇṇiṟa makkaḷ kākkēciyar eṉavum aṟiyappaṭuvar.
39
40
41
64

taṉṉaic cuṟṟi ōṭṭai vaḷarttuk koṇṭa oru kaṇṇaṟaik kaṭaluyir

puḻu
49
50

kaṭal tēḷ
1. iṉṟu uḷḷa pūcci iṉaṅkaḷ, 10,000,000.
63
62

mōā (moa) eṉṉum ōṭum paṟavai itu niyūcilāntiṟ kāṇappaṭṭatu; ippoḻutu aṭi aḻintupōyiṟṟu. itaṉ uyaram patiṉoru aṭi mutal paṉṉiraṇṭaṭi varaiyil. mōā vilum periya eporṉis (epornis) eṉṉum paṟakkāta paṟavaiyum vāḻntatu. oru kōḻi muṭṭaiyiṉ parumai 2½ aṅkulanīḷam 1 5/8 aṅkulat taṭippu; mōā muṭṭai 10½x6 aṅkulam; tīkkōḻi muṭṭai 6x4½ aṅkulam; eppōrṉis muṭṭai 13x9 aṅkulam.

ṭoṭō (Dado) eṉṉum ōṭum paṟavai. mōāvaik kōḻikku oppiṭṭāl itu kōḻikkuñcu parumaiyuṭaiyatu. itu moṟicas tīvil kāṇappaṭṭatu. ippoḻutu atu aḻintu pōyiṟṟu.
nilakkari uṇṭāṉa kālat tāvaraṅkaḷ

51
52

kaṭaṟ pū. itu tāvara maṉṟu; nīr vāḻ uyir
1. calamāṉṭar (Salamander) pāti tavaḷaiyum pāti palliyum pōṉṟa vaṭivuṭaiya uyir. itaṉ nīḷam nālaṭi varaiyil.
61
60

paṟakkum pallikaḷ

vālras

iṭiyēṟṟuppalli
53
54

ikuvāṉōṭaṉ eṉṉum palli

muṟkālap pallikaḷil iṉṉoru vakai
59
58

palli iṉaṅkaḷil iṉṉoru vakai
nattai iṉaṅkaḷ

55
56

muṟkālap pūcci vakaikaḷ
57
80
65
66

mammat eṉṉum caṭaiyāṉai

muṟkālak kāṇṭāmirukam; caṭaiyuḷḷatu
79
78
1. One fine word about Spiritualism. This branch of magic was known in antiquity. We see it often mentioned in the annals of ancient peoples, and sometimes of such great proportions that kings forbade its practice under severest penalties. The Fathers of the early centuries of the church fulminated against the talking tables in the exorcisms of the same epoch, it is the rapping spirits that they were banning with their conjuration at prayers - Posthumous Humanity-
pp. 182, 183-Adolphe D’assier. 
2. Dictionary of Philosophy and Psychology
1. A number of striking experiments seems to indicate in the strongest manner possible that, in addition to our physical body, we possess another body of the same shape composed of a sort of ethic or semi fluidic substance, which has given to the supposition that it is composed of matter of a different degree of density or solidity than the matter we know...It is presumed that this body survives the shock of death and that it is the seat of consciousness-or at least consciousness is somehow connected with it - The problems of psychical research-Herward Carrington.
1. Madame D, of St Gaudens - Posthumous Humanity
1. Enigmas of Psychical research P. 228-James H. Hystoph.
2. You can speak with your dead-Show Desmond.
1. I refer to the fact that apparitions (ghosts) are nearly always seen to be clear and distinct as to the head and upper portions of the body, while they taper off to a point and filmy nothingness in the lower limbs so that often the feet are not visible at all - The problems of psychical research P. 38
1. The Civilization of China-Herbert A. Giles. 
2. Enigmas of Psychical Research-P. 247
1. Spiritualism and Psychical Research-P. 25. - Arthur-Hill.
1. Posthumous Man-P. 182
1. Posthumous Humanity-P. 8. 2. Ibid-P. 15
1. Posthumous Humanity - P.377
2. The Mysterious Medium - P. 24 - Sydney A. Moseley.
1. The Mysterious Medium - P. 83 - Sydney. P. Moseley.
1. Spirit lights were seen; quasi-human voices were heard; writing was produced without intervention; spirit photography showed the spirit forms hovering
about their living relatives; in materialization séances ghostly forms appeared with the features of departed friends. Some mediums were lifted or elevated, in the air; solids were passed through solids; cords and bands were unfastened by unseen hands; messages were written upon slates carefully tied together and removed from human influence; tables were tilted, mysterious messages were written by the platelets; one's private and secret affairs were revealed by mediumistic knowledge - Dictionary of Philosophy and psychology.
1. At the last moment the whole life is reflected in our memory, and emerged from all the forgotten nooks and corners, picture after picture, one event after another...... The man may appear dead, yet from the last pulsation, from and between the last throbbing of his heart and the moment when the last spark of animal heat leaves the body, the brain thinks, and the Ego lives over in whispers. Ye who assist at a deathbed, and find yourselves in the solemn presence of death, especially have yet to keep quiet after death has laid her clammy hand upon the body, Speak in whispers, I say, lest ye disturb the quiet ripple of
thought, and hinder the hussy work of the past, casting its reflection upon the veil of the future.
- Man: Fragments of Forgotten History - PP 119,120
- Key to Theosophy, H.P. Blavatsky P. 109
1. The Vital Message - P.87 - Arthur Conan Doyle.
2. Shaw Despond - You can speak with your Dead
1. nām vāḻum ulakam mutalāvatu, iṟantapiṉ nittirai koḷḷumulakam iraṇṭāvatu; viḻittapiṉ vāḻum ulakam mūṉṟāvatu. 
1. Shaw Desmond-You can speak with your dead.
1. The New Revelation - P. 83 - Arthur Conandoyle.
1. The New Revelation P. 148-149-Arthur Conondoyle
1. Shaw Desmond
1. Mediums are persons who have the faculty of allowing their machinery to be set in operation by minds other than their own.
1. There are two forms of automatic writing: one is the actual hand writing with a pencil or a pen on sheets of paper and the other an even quicker form-is obtained with the aid of the ouija board. The ouija board takes the form of the letters of the alphabet A to Z - and the numbers 1 to 9 being placed in numerical order on a green baize table with a sheet of plate glass on top of them. The value of the ouija board is that it affords an equivalent automatic rapidity to that of the typewriter. The medium places his hand on a small padded pointer. When the massage comes through the hand moves with phenomenal rapidity and the messages are read out. Toward the Stars - P. 230
2. Civilization of China - p. 67-Herbert A, Giles
* Psychical research P. 156 - W.F. Barrett. F. R. S.

maṉita vaḷarcci
67
68

eṟumpu tiṉṉi eṉṉum aḻuṅku
77
76
69
70
75
74
71
72

35 aṭi
10
1 5
6 8 3
9
4 7
2
1, 3, 5, 9 ivai maṟaintu pōṉa palli iṉaṅkaḷ.
2. iṭiyēṟṟup palli (diplodocus) 105 aṭi nīḷam. 4. kaṭal tēḷ. 6. mammat eṉṉum yāṉai.
7. ṭoṭō eṉṉum kōḻi. 8. mōā eṉṉum kōḻi.
10. paṟakkum palli.
73
96
81
82
95
94
83
84
93
92
85
86
91
90
87
88
89
112
97
98
111
110
99
100
109
108
101
102
107
106
103
104
105
128

nilakkari uṇṭāṉa kālattil kāṭukaḷil vaḷarnta maram; pūkkātatu
kiḷaiviṭṭup perukum oru kaṇṇaṟai uyir

113
114

oru kaṇṇaṟai uyir
127
126
115
116
125
124
117
118
123
122
119
120
121
144

korillā
129
130

cimpaṉci eṉṉum maṉitak kuraṅku
kipaṉ eṉṉum mēliṉak kuraṅku

143
142
* pilṭṭauṉ maṉitaṉ cāvaka maṉitaṉukkup piṟpaṭṭa kālattavaṉāka cilakālam karutap paṭṭāṉ. piṉṉar avvōṭu mōcaṭi eṉat teriya vantatu. - patippakattār.

pilṭṭauṉ maṉitaṉ
niṇṭērtal maṉitaṉ


cāvaka maṉitaṉ
131
132

kurōmaknaṉ maṉitaṉ

āṭai neytal
141
140

nūl nūṟṟal

ātikāla uḻavu
ūrvaṉavaṟṟukkum paṟavai kaḷukkum iṭaippaṭṭa uyir

133
134
139
138

ērikaḷil vīṭu amaittu vāḻnta kaṟkāla makkaḷ
135

136
paḻaiya kaṟkāla kuṭumpam

ulōkattai urukkutal
137
156
iṇaippu 1
1. āti uyirkaḷ, āti maṉitaṉ tōṟṟam.
Cavalli-Sforze L.I, and others: THE HISTORY AND GEOGRAPHY OF HUMAN GENES; 1994; Princeton University Press; New Jersey
Steve-Jone: THE CAMBRIDGE ENCYCLOPAEDIA OF HUMAN EVOLUTION;Cambridge Uty Press; 1992
Steve-Jones: ALMOST LIKE A WHITE the origin of Life Updated; Doubleday; London; 1999; pp 499; pp 535
Gamble, Clive: TIMEWALKERS, THE PREHISTORY OF GLOBAL COLONIZATION Alan Sutton; London; 1993; pp 309 (Penguin reprint: 1995)
TIME,(Jan 17, 2000) Up from the Apes-remarkable new evidence is filling in the story of how we became human
NATIONAL GEOGRAPHIC MAGAZINE, (July 2000) : People like us
iṇaippu 2
2. pāmpu vaṇakkam
Jivaratnam : Serpent Worship in India; SIDDHANTA DEEPKIKA Vol VIII-3 (1907-8)
Karmarkar, A.P.: An early attempt of the Aryans against the Naga cult; NEW INDIAN ANTIQUARY; Vol V: Nov 1942; pp 184-189
Hornell, James: The ancient village Gods of South India; ANTIQUITY;Vol XVIII-69; March 1944; pp 78-87
iṇaippu 3
3. maraṇattiṉ piṉ
Koestler, Arthur: THE GHOST IN THE MACHINE-the Pathology of the Human Mind; Hutchinson; London; 1967; pp 384
Schumacher, E.F. A GUIDE TO THE PERPLEXED; Jonathan Cape; 1977
Enright, D.J.: THE OXFORD BOOK OF DEATH; oup: 1983; PP 351
Andrews, Lewis, M: TO THINE OWN SELF BE TRUE; Anchor Press; New York; 1987; pp 222
Midgley, Mary: THE ETHICAL PRIMATE (HUMANS, FREEDOM AND MORLITY) 
Routledge; 1994; pp 190
Greenfield, Susan: THE HUMAN BRAIN; Phoenix; 1997; pp 206

145
146
155
154

maṉitaṉ miṇṭiyiṉ payaṉai aṟitalum cakkaram amaikka aṟitalum
147
148

muṟkāla nīrk kaṭikāram (nāḻikai vaṭṭam)
153
152
149
150
151
xvi
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ vāḻvum toṇṭum (1893 - 1967)
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmaiyai ataṉ taṉit taṉmaiyai ulaka moḻikaḷōṭu oppiṭṭu virivāka āyvu ceytavar tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ. tamiḻ iṉattiṉ mēṉmaiyai varalāṟṟu nōkkil āyvu ceytavarum avarē.
‘toṇṭu ceyvāy! tamiḻukkut
tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum tuṭitteḻuntē’
eṉpār puraṭcik kaviñar pāratitācaṉār. puraṭcik kaviñariṉ kaṉavai niṉaivākkum vakaiyil, tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ tamiḻiṉ tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum ariya āyvu nūlkaḷai eḻutiyavar. tamatu nūlkaḷiṉ vāyilāka vīḻcciyuṟṟa tamiḻiṉattai eḻucci peṟac ceytavar.
na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ tamiḻp paṇiyō malaiyiṉum māṇap periyatu. āyiṉum avaruṭaiya vāḻkkaip pativukaḷāka namakkuk kiṭaippaṉa tiṉaiyaḷavē yākum. tamiḻarkaḷ anta māmaṉitariṉ tamiḻp paṇiyaik kūrntu aṟintu takka vakaiyil avaruṭaiya vāḻkkai varalāṟṟaip pativu ceyyat tavaṟi viṭṭārkaḷ eṉṟutāṉ tōṉṟukiṟatu. iṉṟu avaruṭaiya vāḻkakaik kuṟippukaḷāka namakkuk kiṭaippaṉa mikac cilavākum. avai:-
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ īḻa nāṭṭil kantarōṭai eṉṉum ūril 1893 ām āṇṭil tiru naṉṉiyar ciṉṉattampi eṉpāriṉ putalvarāyp piṟantār. takka āciriyariṭam payiṉṟu kalviyil tērntār. piṉṉar kantarōṭai eṉṉum ūril uḷḷa oru paḷḷiyil āciriyarākap paṇi purintār. āciriyar paṇiyilirukkum pōtē takka perum pulavarkaḷait tēṭic ceṉṟu tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷ muṟaiyākap payiṉṟu perum pulavarāy viḷaṅkiṉār. āṅkila moḻiyilum tērcci peṟṟa vallunarāyt tikaḻntār. piṉṉar malēciyā nāṭṭiṟkuc ceṉṟu ciṟitukālam pukaivaṇṭi aluvalakattil paṇiyāṟṟiṉār.
na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ tamiḻaṟivu āḻamum akalamum koṇṭatu. avaratu vāḻkkai muḻumaiyum tamiḻ āyvup paṇiyē perum paṇiyāka amaintatu. avar peṟṟa āṅkila aṟiviṉ tuṇaiyāl tamiḻ moḻi, tamiḻiṉam toṭarpāṉa mēlai nāṭṭu aṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷai yellām nuṇukik kaṟṟār viyakkattakka kalvik kaṭalāy viḷaṅkiṉār. aṟupatukku mēṟpaṭṭa āyvu nūlkaḷai eḻutiṉār.
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ tām eḻutiya nūlkaḷaip patippittu veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟu vēṭkai koṇṭār. ilaṅkaiyil ataṟkup pōtiya vacati illai. ātalāl tamiḻnāṭṭukku varukai purintār. ceṉṉaiyil “oṟṟumai nilaiyam” eṉṉum patippakattiṉ urimaiyāḷarāyt tikaḻntavar vīrapāku piḷḷai eṉpavar. avar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai veḷiyiṭṭār. piṉṉar muttamiḻ nilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, tirunelvēli caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam ākiyavaṟṟiṉ vāyilāka na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ nūlkaḷ veḷivaralāyiṉa.
na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ arumait tuṇaiviyār irattiṉammā eṉappaṭupavar. ivarukkut tirunāvukkaracu eṉṟoru makaṉum maṅkaiyarkkaraci eṉṟoru makaḷārum uṇṭu. tuṇaiviyār pala āṇṭukaḷukku muṉpē kālamāṉār. tamiḻmoḻi, tamiḻiṉam ākiyavaṟṟiṉ mēṉmaikkāka allum pakalum ayarātu pāṭupaṭṭa tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai tamatu eḻupattu nāṉkām vayatil 1967il ilaṅkaiyil maṟaintār. eṉiṉum tamiḻ vāḻum varai avaratu pukaḻ eṉṟeṉṟum nilaittu niṟkum.
tamiḻaṟiñar kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ tamiḻppaṇi matippu mikkatu; kālattai veṉṟu nilaittuniṟka vallatu. tamiḻmoḻi, tamiḻnāṭu, tamiḻppaṇpāṭu, tamiḻiṉam ākiyavaṟṟiṉ varalāṟṟai eḻutiyatil avarukkup perum paṅkuṇṭu. avaruṭaiya āyvup paṇiyaic ciṟitu nōkkuvōm.
akarātip paṇi
tamiḻ moḻiyil mutaṉ mutalil tōṉṟiya akarāti vīramā muṉivar eḻutiya caturakarātiyē yākum. piṉṉar palvēṟu akarātikaḷ tōṉṟiṉa, vaḷarntaṉa, veḷivantaṉa. akarāti vaḷarccip paṇiyil kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷukkum perum paṅkuṇṭu. avar paṭaitta akarātikaḷ aintu. 1. centamiḻ akarāti, 2. tamiḻ ilakkiya akarāti, 3. tamiḻp pulavar akarāti, 4. tirukkuṟaḷ akarāti, 5. kālak kuṟippu akarāti eṉpaṉa avai.
na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ centamiḻ akarāti muṉṉurai yil “nām tamiḻt tāy moḻikkuc ceyyum paṇikaḷuḷ oṉṟāka in nūlaic ceytu muṭittōm” eṉkiṟār. “nūloṉṟaic ceytu tamiḻulakukku utava vēṇṭum eṉṉum āvalāl palavakaiyil muyaṉṟu in nūlaic ceytu muṭittōm” eṉṟu kūṟukiṟār. tamiḻ ilakkiya akarātiyil akattiyar mutal vairākkiya tīpam īṟāka āyirattiṟku mēṟpaṭṭa tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ paṟṟiya vivaraṅkaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻp pulavar akarātiyil pala nūṟṟukkaṇakkāṉa tamiḻppulavarkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. avar tokutta tirukkuṟaḷ coṟ poruḷ akarāti payaṉpāṭu mikkatu. kālakkuṟippu akarāti putumai yāṉatu. tamiḻ moḻiyil itu pōṉṟa akarāti ituvarai veḷivanta tillai “innūl ōr aṟivuk kaḷañciyam” eṉkiṟār muṉaivar. mā. irāca māṇikkaṉār.
ilakkiyap paṇi
pulavarkaḷukku maṭṭumē payaṉpaṭṭu vanta tamiḻ ilakkiyac celvattai eḷiya makkaḷum paṭittup payaṉ peṟumāṟu urainaṭaiyil vaḻaṅkiya vaḷḷal kantaiyā piḷḷai avarkaḷ.
pattuppāṭṭu, akanāṉūṟu, kalittokai, patiṟṟuppattu, paripāṭal, kaliṅkattupparaṇi, puṟapporuḷ viḷakkam, viṟaliviṭutūtu pōṉṟa ilakkiyac celvaṅkaḷai ellām iṉiya eḷiya naṭaiyil urainaṭaiyil tantavar kantaiyā piḷḷai avarkaḷ. tirukkuṟaḷukkum, nītineṟi viḷakkattiṟkum ariya urai varaintavar.
tamiḻmoḻi - tamiḻiṉam
tamiḻmoḻi - tamiḻiṉam toṭarpākap patiṉaintukkum mēṟpaṭṭa āyvu nūlkaḷai eḻutiyavar kantaiyā piḷḷai. tamiḻakam, tamiḻ intiyā, tamiḻar carittiram, tamiḻaryār?, varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa paḻantamiḻar, namatumoḻi, namatunāṭu, tamiḻ ārāycci, tamiḻ viḷakkam, muccaṅkam, akattiyar, cintuveḷi nākarikam, tamiḻar paṇpāṭu, tamiḻarcamayam etu? civaṉ, caiva camaya varalāṟu, tamiḻp paḻamaiyum putumaiyum pōṉṟa eṇṇaṟṟa ariya āyavu nūlkaḷaip paṭaittavar. āyirak kaṇakkāṉa nūṟkaṭaluḷ mūḻki eṭutta ariya koṟkai muttukkaḷ avaratu nūlkaḷ. ettaṉai āṇṭukālap pēruḻaippu! niṉaittāl malaipput tōṉṟum. tamiḻiṉ - tamiḻiṉattiṉ toṉmaiyait tamiḻartam paṇpāṭṭai - nākarikattai, tamiḻartam uyar vāḻviyalai ulakaṟiyac ceyta pēraṟiñar kantaiyā piḷḷai.
tirāviṭa nākarikamum - āriyattāl viḷainta kēṭum
toṉmai mikka tirāviṭa nākarikattiṉ ciṟappukaḷai viḷakkum vakaiyil pala nūlkaḷai eḻutiṉār. avai:-
tirāviṭar nākarikam, tirāviṭam eṉṟāl eṉṉa? tirāviṭa intiyā, teṉṉintiyak kulaṅkaḷum kuṭikaḷum pōṉṟa ariya āyvu nūlkaḷai eḻutiṉār. āriyarkaḷāl viḷainta kēṭukaḷ kuṟittum, āriyar tamiḻar kalappu, āriyattāl viḷainta kēṭu, purōkitar āṭci, irāmāyaṇam naṭanta kataiyā? eṉpaṉa pōṉṟa nūlkaḷai eḻutiṉār.
piṟa
māṇavar tam aṟivai virivu ceyyum vakaiyil eṭṭu nūlkaḷum, makaḷirukkup pallāṇṭuk kālamāka iḻaikkappaṭṭu varum koṭumaikaḷ kuṟittu mūṉṟu nūlkaḷaiyum eḻutiṉār. mēlum moḻipeyarppu nūlkaḷ cilavum maṉita iṉattōṟṟam kuṟitta nūlkaḷ cilavum eṉap pala nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. puraṭcik kaviñar kūṟiyavāṟu tuṟaitōṟum, tuṟaitōṟum eṇṇaṟṟa nūlkaḷai eḻutit tamiḻukku vaḷam cērttavar. na.ci. kantaiyā piḷḷai. puṭcikkaviñar pāratitācaṉār, tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷaip paṟṟip piṉvarumāṟu pārāṭṭukiṟār.
“na.ci. kantaiyā eṉum nallavaṉ, vallavaṉ tamiḻ tamiḻiṉa varalāṟaṉaittaiyum tolporuḷ āyviṉ tokai vakai, virittu nilanūl, kaṭalnūl cāṉṟukaḷ niṟaittum tamiḻ nūṟ cāṉṟukaḷ muṭṭaṟut tiyampiyum ilakkiya ilakkaṇac cāṉṟukaḷ koṭuttum paḻakka vaḻakka oḻukkam kāṭṭiyum vaiyakam viyakka varalāṟu eḻutiṉāṉ. poy akaṉṟu meyk kai uyarntatu.”
vāḻka! na.ci. kantaiyā piḷḷaiyiṉ perum pukaḻ!
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ varalāṟē tamiḻar kaḷāl maṟakkappaṭṭu viṭṭatu. tamiḻp pakaivarkaḷāl maṟaikkappaṭṭu viṭṭatu. aṅṅaṉamirukka am māmaṉitariṉ āyvu nūlkaḷ maṭṭum eṅṅaṉam kiṭaikkum? āḻkaṭaliliruntu muttukkaḷ eṭuppatu pōla, taṅkac curaṅkattiliruntu taṅkattai veṭṭi eṭuppatu pōla, perumuyaṟci eṭuttu na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ nūlkaḷait tēṭiṉēṉ. nūlnilaiyaṅkaḷait tēṭittēṭi eṉ kālkaḷ alainta vaṇṇam iruntaṉa. ataṉ viḷaivāka aimpatu nūlkaḷ kiṭaittaṉa. perum putaiyalait tēṭi eṭuttatu pōl perumakiḻvuṟṟēṉ. 
aṉpaṉ
kō. tēvarācaṉ
akam nutalutal
ulakil vāḻum māntar aṉaivarkkum uḷḷārnta eṇṇa ōṭṭaṅkaḷ alai alaiyāy eḻuntu palvēṟu vaṭivaṅkaḷil veḷip paṭukiṉṟaṉa. caṅkak kālattut tamiḻ māntar tamatu eṇṇaṅkaḷai oḻuṅku paṭutti oru varaiyaṟaikkuḷ kaṭṭuppaṭutti vāḻa muṟpaṭṭataṉ viḷaivē nākarikattiṉ toṭakkam eṉalām.
ulakil tōṉṟi vāḻntu varum ellā uyirkkum iṉpam eṉpatu iyalpāka virumpi ēṟṟuk koḷḷappaṭṭa oṉṟākavē uḷḷatu. anta iṉpattukakut taṭaiyō iṭaiyīṭō nēriṉ ataip pōkkik koḷḷa muyalum muṟaiyil maṉitak kulattukkut taṉip paṇpu ciṟappāka veḷippaṭṭiruppataic caṅka ilakkiyattiṉ vaḻi naṉku aṟiya muṭikiṟatu.
tolkāppiyattil eḻuttu, col, poruḷ eṉa mūṉṟu perum pirivāka maṉita vāḻviṉ iyalpai vakuttu ilakkaṇam ceytālum, avaṉ uḷḷattil eḻum uṇarvai veḷippaṭutta moḻiyum collum ataṉ poruḷum oṉṟaiyoṉṟu piṉṉip piṇaintirukkiṉṟa pāṅku puṟattiṇaic ceyyuḷaik kāṭṭilum akattiṇaic ceyyuḷkaḷilēyē mikuntiruppataik kāṇa muṭikiṟatu.
tolkāppiyar ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē eṉṟār. kuṟittaṉavē eṉṉum tēṟṟēkāram poruḷ kuṟiyāta col illai eṉpataiyē uṇarttukiṟatu. iṟṟai nāḷil nammil cilar vañcaka eṇṇattuṭaṉum palar makkaḷiṉ cintaṉai ōṭṭattait tūṇṭi nalvaḻip paṭuttavum uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcuvataik kēṭkiṟōm.
erutunōy kākkaikkut teriyātu eṉṟu kūṟum pōtum kutiraikkuk kompu muḷaittatu pōlattāṉ eṉṟu kūṟum pōtum (muyaṟkompē) ac colliṉ poruḷaiyum ataṉāl nuṇṇuṇar vuṭaiyār aṟiyum vēṟu poruḷaiyum ac col uṇarttuvatāka aṟiya muṭikiṟatu. viṭukataikaḷ colli aṟivait tūṇṭic cintikka vaippatum cilēṭaiyākap pēci uṭporuḷai uṇarat tūṇṭuvatum iṉṟum naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṉṟa aṟivārnta ceyalkaḷ.
iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻp piriviṉ muṭivum maṉita ṉiṉ uḷḷuṇarvai veḷippaṭutta muyaṉṟa muyaṟciyē. akam - puṟam eṉṟa pirivil uḷḷattu uṇarvaittāṉ nukarntāṉ eṉpatai evvāṟu veḷippaṭuttuvatu? evvāṟu aṟivatu? aṟamō maṟamō - uyir uṭal vēṟupāṭukaḷāl, moḻiyāl, icaiyāl, aḻukaiyāl, caikai eṉṉum nāṭakattāl allavō veḷippaṭutta muṭiyum. akattil eḻum kātal uṇarvai oruvaṉum oruttiyum nukarnta nukarcciyai ittakaiyatu eṉṟu piṟarkku aṟivuṟutta iyalātu. akattāl maṭṭumē uḷ mukamāka nāṭi ārāyntu aṟintu koḷḷamuṭiyum eṉpatu uṇmai eṉṟālum. ivvuṇarvu maṉitak kulattiṟku ottiruppatāl cila pala kuṟippukaḷai maṭṭumē veḷippaṭuttiṉāl pōtum maṟṟavarum aṟintu itu ivvāṟu irukkum eṉṟu uṇarntu makiḻavum oruvarkku oruvar utavi ceyyavum ētuvāka irukkiṟatu.
eṭṭuttokai nūlkaḷuḷ akanāṉūṟu, kuṟuntokai, naṟṟiṇai ākiya mūṉṟum nāṉūṟu nāṉūṟu pāṭalkaḷālāṉa tokai nūlkaḷ. caṅkakkālac cāṉṟōriṉ ariya muyaṟciyāl ivvāṟu tokukkap paṭṭālum akap poruḷ tiṇaik kaḷaṅkaḷ aintum ivaṟṟuḷ kalantuḷḷaṉa. āṉāl kuṟuntokai 4 mutal 8 aṭikaḷum, naṟṟiṇai 9 mutal 12 aṭikaḷum, akanāṉūṟu 13 mutal 21 aṭikaḷum koṇṭa aṭivaraiyaṟai kaḷaiyuṭaiyaṉa. ēṉō akanāṉūṟu nīṇṭa āciriyap pāvāṉ amaintu neṭuntokai eṉap peyar peṟṟālum kaḷiṟṟi yāṉai nirai, maṇimiṭaip pavaḷam, nittilak kōvai eṉa mup pirivukaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷaṉa. uyir eḻuttukaḷ 12 mey eḻuttukaḷ 18 eṉpatāl eḻuttukaḷ ovvoṉṟaṟkum pattup pattākak kaḷiṟṟu yāṉai nirai 12 x 10 = 120 pāṭalkaḷākavum maṇimiṭai pavaḷam 18 x 10 = 180 pāṭalkaḷākavum pirittaṉarō eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu. mataṅ koṇṭa yāṉai pōṉṟa aimpulaṉaiyum oḻuṅku paṭuttak kaḷiṟṟuyāṉai nirai eṉṟu uyir paṉṉiraṇṭai 120 ākap pakuttaṉarō! maṇipōṉṟa meyyāṉa uṭalai niralpaṭa mālaiyākat toṭukkappaṭṭatāka eṇṇip patiṉeṭṭai 180 maṇimiṭai pavaḷamākat tokuttaṉarō! uḷḷamākiya kaṭaliṉ āḻattiliruntu cēkaritta nittilattai muḻumai peṟṟa mālaiyākat tarittu makiḻavō muḻuvatum nūṟi eḻunta veṟṟi yiṉpattaik kuṟikkavō 100 nūṟu pāṭalkaḷai nittilak kōvai eṉat tokuttaṉar eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu. inta muppāṉ piriviṟkuk kāraṇam muḻumaiyākat tōṉṟavillai.
vakupaṭāmal oṟṟaip paṭaiyāy eñci niṟkum eṇkaḷaiyuṭaiya pāṭalkaḷ uripporuḷāl pālait tiṇaip pāṭalkaḷākavum, iraṇṭum eṭṭum urip poruḷāl puṇarcciyai uṇarttum kuṟiñcit tiṇaip pāṭalkaḷākavum, nāṉkil muṭiyum eṇṇuḷḷa pāṭalkaḷ nāṉku uṟutip poruḷkaḷai eṇṇi urip poruḷāl āṟṟi irukkum mullait tiṇaip pāṭalkaḷākavum, āṟāvatu eṇṇil muṭiyum pāṭalkaḷ toṭarntu cellum āṟupōla maṉam orunilaip paṭāmal māṟi māṟi uṭal koḷḷavāyppāka amaintu nīr vaḷam mikka marutattiṇaip pāṭalākavum, muḻumai peṟṟa oṉṟōṭu cuḻiyaic cērttatu pōṉṟa pattām eṇṇuḷḷa pāṭalkaḷ yāṉ eṉ talaivaṉōṭu cērntu eṉṟu muḻumai peṟuvōṉō eṉṟu iraṅki ēṅkum urip poruḷāl neytal tiṇaip pāṭalākavum pakuttut tokuttirukkum pāṅku akanāṉūṟṟup pāṭalkaḷil maṭṭumē kāṇappaṭum ciṟappākum. mullai, marutam, neytal ākiya mut tiṇaip pāṭalkaḷ ovvoṉṟum camamāka nāṟpatu pāṭalkaḷaik koṇṭu potuvāka amaintuḷḷatu. puṇarcci urip poruḷai uṇarttum kuṟiñcip pāṭalkaḷ eṇpatāka amaintaṉa; pirivai uṇarttum pālaittiṇaip pāṭalkaḷ irunūṟāka uḷḷatu vāḻvil iṉpam aṭaiya tuṉpattil mikutiyum uḻala vēṇṭiyuḷḷatu eṉpatai uṇarttavō eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu.
akattuṟaip pāṭalkaḷ nāṭakap pāṅkil amaintuḷḷaṉa. colla vanta karuttai nilai nāṭṭa uvamai mūlamāka viḷakkuvatu mikavum eḷitu. peṇkaḷ nayamākap pēcik karuttai valiyuṟuttic ceyal paṭuttuvatil vallavarkaḷ. akattuṟaiyil tōḻi aṟattoṭu niṉṟu pēcum pēccukaḷ tamiḻp paṇpāṭṭiṉ taṉittaṉmaiyaik kāṭṭuvaṉa. tōḻiyiṉ pēccil uḷḷuṟaip poruḷum iṟaiccip poruḷum veḷippaṭum pāṅku niṉaintu niṉaintu pōṟṟattakkaṉa.
uḷḷuṟai eṉpatu teyvam nīṅkalākak kūṟappaṭum. avvan nilattuk karup poruḷkaḷai nilaikkaḷaṉākak koṇṭu uṇarappaṭum kuṟippup poruḷākum. karup poruḷ nikaḻcacikaḷ uvamam pōla amaintu avaṟṟiṉ ottu muṭivatu pōlap peṟappaṭum oru karuttup poruḷākum.
iṟaicci tāṉē poruṭ puṟattatuvē eṉpār tolkāppiyar. iṟaicciyiṟ piṟakkum poruḷumāruḷavē iṟaicci tāṉē urip puṟattatuvē eṉṟum pāṭam. akattiṇaik karupporuḷkaḷiṉ mūlam peṟappaṭum kuṟippup poruḷ iṟaicci eṉṟu koḷḷalām. ak kuṟippup poruḷiliruntu vēṟu oru karuttup peṟappaṭumāyiṉ ak karuttē iṟaicciyil piṟakkum poruḷ eṉṟu koḷḷalām. akanāṉūṟṟil mutal karupporuḷkaḷukkē ciṟappiṭam koṭuttup pēcappaṭukiṟatu. mika nuṭpamāṉa uḷḷuṟai uvamamum iṟaiccip poruḷum āṅkāṅku kaṇṭu uṇarntu makiḻumāṟu amaintuḷḷaṉa. āciriyar caṅka ilakkiyac ceyyuḷkaḷil peritum payiṟciyuṭaiyavar eṉpatai avaratu urainaṭaiyāl kāṇamuṭikiṟatu. ceyyuḷ ilakkaṇam kaṭanta urainaṭaip pāṭṭu eṉṟu collumaḷavukkut toṭarkaḷ amain tuḷḷaṉa. nīṇṭa eccac coṟkaḷāl karuttait teḷivuṟuttum pāṅku ivvāciriyarkkē kaivanta kalaiyāka amaintu nammai ellām viyakka vaikkiṟatu.
caṅkak kālattil vaḻakkilirunta coṟkaḷai niṉaivuṟuttum pāṅkil ariya coṟkaḷait tamatu urainaṭaiyil kaiyāṇṭu tamiḻaip paḻam perumai kuṉṟāmal kāttiṭa ivaratu urainaṭai ciṟanta eṭuttuk kāṭṭākum eṉpatai inta akanāṉūṟṟu urainaṭaiyaip payilvār uṇarvar eṉpatu uṟuti.
ariya nayam mikka centamiḻt toṭaraiyum āciriyar tamatu uraiyil toṭuttuk kāṭṭukiṟār. meyyiṉ niḻal pōlat tiraṇṭa āyattōṭu viḷaiyāṭi makiḻvēṉ eṉṟu 49 ām pāṭalil kuṟippiṭu kiṟār. mey - uṇmai avaravar niḻal avaravarai viṭṭup piriyātu atu pōla talaiviyai viṭṭup piriyāta tōḻiyarōṭu talaivi viḷaiyāṭi yatai eṇṇi makiḻalām.
uppuviṟkum peṇ ‘nellukku veḷḷuppu’ eṉṟu kūvik kai vīci naṭakkiṟāḷ. paṇṭa māṟṟu muṟaiyai itu namakku uṇarttukiṟatu.
nīṉiṟa vaṇṇaṉ kuṉiyā niṉṟa āyar peṇkaḷiṉ tukilai eṭuttuk koṇṭu kuruntamarat tēṟiṉāṉākap pāṉiṟa vaṇṇaṉ iṭaiyar kulap peṇkaḷiṉ māṉattaik kākkak kurunta marak kiḷaiyait tāḻttit taḻaikaḷāl maṟaittuk kāttāṉ eṉṟu kūṟum varalāṟṟaip pālait tiṇaic ceyyuḷ 59 il kūṟiyiruppatu eṇṇi makiḻattakkatu. peṇ yāṉai uṇpataṟku āṇ yāṉai yāmarattiṉ kiḷaiyait vaḷaittut tāḻttit taruvataik kaṇṭum, matanīr oḻukum kaṉṉattil moykkum vaṇṭukaḷai ōṭṭum taḻaikaḷiṉ ceyalaiyum oruṅku iṇaittup pārttut talaivaṉiṉ taṇṇaḷiyai eṇṇi āṟi irukkalām eṉṉum tōḻiyiṉ kūṟṟai mika āḻamāka āciriyar viḷakkiya pāṅku pōṟṟutaṟku uriyatām.
aṉpaṉ
pulavar ta. āṟumukaṉ
nūlaṟimukavurai
tiru. na.ci. kantaiyā piḷḷai 1930-40kaḷil tamiḻ, tamiḻilakkiyam, tamiḻmoḻi, tamiḻar varalāṟu, tirāviṭa varalāṟu, tamiḻnāṭṭuk kuṭikaḷ pōṉṟa pala viṭayaṅkaḷ paṟṟi akkālattuc cātāraṇa tamiḻ vācakar nilaiyil peritum vācikkappaṭṭa nūlkaḷai eḻutiṉār. paṇṭaiya ilakkiyaṅkaḷāṉa akanāṉūṟu, kalittokai, paripāṭal pōṉṟa vaṟṟiṉai urainaṭaiyil eḻuti makkaḷiṭaiyē caṅka ilakkiyam paṟṟiya uṇarviṉai ēṟpaṭuttiṉār. tirukkuṟaḷukkāṉa oru collaṭaivait tirukkuṟaḷ akarāti eṉṉum peyaril veḷiyiṭṭavar. ivai yāvaṟṟukkum mēlāka ulaka varalāṟṟu nikaḻccikaḷaic curukkamākak kālavaricaippaṭuttit tantār. centamiḻ akarāti eṉṟavōr akara mutaliyaiyum tokuttār.
iṉṟu piṉṉōkkip pārkkum poḻutu 1940-50kaḷil iḷaiñar kaḷāka irunta pala tamiḻ ārvalarkaḷ tamiḻ paṟṟiya taṅkaḷ ārvattai vaḷarttuk koḷvataṟkāṉa vācippu viṭayaṅkaḷai aḷittavar. ivaruṭaiya perumpālāṉa paṭaippukkaḷ akkālattiṟ piracurikkap paṭṭa oṟṟumai eṉṉum itaḻiṉ aluvalakattālēyē veḷiyiṭap peṟṟaṉa. ivar veḷiyiṭṭaṉavaṟṟuḷ pala oṟṟumai itaḻil veḷivan tiruttal vēṇṭum. āṉāl, ataṉai ippoḻutu niccayamāka eṉṉāṟ colla muṭiyavillai. oṟṟumai aluvalakam ivaṟṟaip piracurittatu eṉpatai aṟivēṉ. ēṉeṉil ilaṅkaiyil tamiḻāciriyarāka irunta eṉatu takappaṉāriṭattu innūlkaḷiṟ perumpālāṉavai iruntaṉa.
tiru na.ci. kantaiyā piḷḷaiyiṉ peyar tamiḻakattilē toṭarntu pōṟṟappaṭumaḷavukku īḻattil niṉaikkappaṭuvatillai eṉṟa uṇmaiyai mikunta maṉavaruttattuṭaṉ pativu ceyyavēṇṭiyuḷḷatu. aṅku avar attuṇaip pōṟṟappaṭātiruppataṟkuk kāraṇam ēṟattāḻa avarkaḷatu ellā nūlkaḷumē tamiḻakattilēyē veḷiyiṭap peṟṟaṉa.
in nūlkaḷiṉ piracurap piṉpulam paṟṟi etuvum teḷivākat teriyavillai. avaṟṟiṉ poruḷiyal amcaṅkaḷ paṟṟiya taravukaḷum ippoḻutu teriyātuḷḷaṉa.
īḻattut tamiḻilakkiya varalāṟṟiṟkūṭa ivaratu peyar mukkiyap paṭuttap peṟātu pōyuḷḷatu. mikunta ciramattiṉ piṉṉar avaraip paṟṟik kiṭaittuḷḷa takavalkaḷ piṉvarumāṟu:
cuvāmi ñāṉap pirakācar, na.ci. kantaiyā piḷḷai pōṉṟa aṟiñarkaḷiṉ tamiḻp paṅkaḷippukkaḷ tamiḻakattil pōṟṟappaṭukiṉṟamai īḻattavarkkup perumai tarukiṉṟatu. ivar eḻutiya nūlkaḷiṉ peyarai nōkkumpoḻutu tamiḻ vācakarkaḷukku ulaka nilaippaṭṭa, tamiḻnilaip paṭṭa taravukaḷait tokuttut taruvatē ivaratu peruñcirattaiyāka iruntatu eṉpatu pulaṉākiṉṟatu. ippatippakattiṉ paṇiyiṉai ūkkuvikka vēṇṭiyatu tamiḻcārnta niṟuvaṉaṅkaḷiṉatum tamiḻp periyōrkaḷiṉatum kaṭamaiyākum. uṇmaiyil itaṉai oru aṟivuppacip piṇit tīrvākavē nāṉ kāṇkiṟēṉ. 
2/7, ṟāmskēṭ, aṉpuṭaṉ
58, 37āvatu oḻuṅkai, kārttikēcu civattampi
veḷḷavattai, takaicār ōyvunilai pērāciriyar
koḻumpu - 6 yāḻppāṇap palkalaik kaḻakam. 
karuvinūl tanta na.ci. kantaiyā
tamiḻ maṟumalarccikku vittiṭṭa mūlavarkaḷil yāḻppāṇam tanta pēraṟiñar na.ci. kantaiyāvum oruvar. uṇmaiyāṉa aṟiñarkaḷaik kālaṅkaṭantu aṭaiyāḷam kāṇpatum avartam paṭaippukkaḷait tēṭip piṭittup purappatum tamiḻiṉattiṉ paḻakkaṅkaḷil oṉṟu.
tamiḻiṉ, tamiḻariṉ tolpaḻaṅkāla varalāṟu toṭarpākat tamiḻil nūlkaḷ mikak kuṟaivu. ōr āyiram nūlkaḷāvatu tamiḻiṉ tamiḻariṉ tolpaḻaṅkāla varalāṟupaṟṟi veḷivaravēṇṭum. virivāka eḻutappaṭa vēṇṭiya tamiḻ, tamiḻar varalāṟṟu varaivu muyaṟcikku vaḻikāṭṭum karuvi nūlkaḷai varaintiruppavartāṉ na.ci. kantaiyā perumakaṉār.
ulakam muḻuvatum uṟṟuk kavaṉikka vēṇṭiya varalāṟṟiṟku uriyavarkaḷ tamiḻarkaḷ. avarkaḷē ulaka moḻikaḷai īṉṟa mūlamoḻikkuc contakkārarkaḷ. avarkaḷē ulaka nākarikaṅkaḷiṉ piṟappiṟkuk kāraṇamāṉa ulaka mutal nākarikattaip paṭaittavarkaḷ. inta uṇmaikaḷait tamiḻarkaḷum aṟiyavillai ulakamum aṟiyavillai.
tamiḻar carittiram, varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa paḻan tamiḻar, tamiḻar yār, ulaka nākarikattil tamiḻarpaṅku, cintuveḷit tamiḻar, tamiḻ intiyā, tamiḻakam, maṟainta nākarikaṅkaḷ ākiyaṉa na.ci. kantaiyāviṉ kuṟippiṭattakunta nūlkaḷākum.
ulaka mutal nākarikam eṉa iṉṟu ulakam nampikkoṇṭirukkak kūṭiya nīla āṟṟaṅkarai nākarikam (Nile Civilisation) tamiḻ nākarikattiṉ atāvatu cintuveḷi nākarikattiṉ vaḻippaṭṭa nākarikamē eṉpatai ērāḷamāṉa cāṉṟukaḷāl viḷakkupavai mēlaiya nūlkaḷ.
moḻinilaiyil tamiḻiṉ ulaka mutaṉmaiyaip pāvāṇar nilaināṭṭiṉār eṉṟāl iṉa nilaiyil tamiḻiṉa ulaka mutaṉmaiyai na.ci. kantaiyā nilaināṭṭiṉār eṉṟu uraikkalām.
nīla āṟṟaṅkarai nākarika muṭiviṉpiṉ naṇṇilak kaṭaṟ pakutiyil uruvāṉa piṟitoru vaḻinākarikamē kirēkka nākarikam. kirēkka nākarikat tiṉ uṭaivil teṟippil piṟaku malarntavaiyē iṉṟaiya mēlai nākarikam. ulakiṉ ellā nākarikaṅkaḷaiyum tāṅkiniṟkum tāy nākarikamē tamiḻ nākarikam.
tamiḻ nākarikat toṉmaiyaic caṅka nūlkaḷukku appāl cintuveḷi akaḻvāyvum ulaka varalāṟṟāciriyarkaḷ ulaka mutal nākarikam paṟṟit terivittirukkum karuttukkaḷum namakku mēlum viḷakkum pakutikaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa. iṅkellām ceṉṟu nuṇmāṇ nuḻaipula muyaṟciyāl tamiḻiṉa varalāṟu eḻutiyavartāṉ na.ci. kantaiyā perumakaṉār.
na.ci. kantaiyā perumakaṉār nūlkaḷait tamiḻariṉ tolpaḻaṅkāla varalāṟṟaik kaṟkum muyaṟciyil nāṉ īṭupaṭattoṭaṅkiyapōtu tēṭik kaṟṟēṉ. paccaiyappaṉ kallūriyiṉ mēṉāḷ tamiḻp pērāciriyar ceṉṟa āṇṭu iyaṟkaiyeytiya varalāṟṟup pēraṟiñar kō. nilavaḻakaṉār na.ci. kantaiyā avarkaḷaic ceṉṉaiyil avar vāḻnta nāḷil cantittatu paṟṟiyum avariṉ paṉṉūṟpulamai paṟṟiyum emmiṭam makiḻntu kūṟuvār. na.ci. kantaiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ palavaṟṟaiyum avar vaittiruntār. arukiya paḻaiya nūlkaḷaip pēṇuvāriṭattilum nūlakaṅkaḷ cilavaṟṟilum maṭṭumē oṭuṅkikkiṭanta na.ci. kantaiyā nūlkaḷai mīṇṭum accil veḷiyiṭuvār ilarē eṉṟu kavalaiyuṟṟēṉ. amiḻtam patippakam ivariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭukiṉṟatu. uṇmait tamiḻ neñcaṅkaḷ in nūlkaḷai uccimōntu vāriyaṇaittup pukaḻntu kaṟṟup payaṉaṭaivārkaḷ eṉpatil eṉakku nampikkaiyuṇṭu.
pērā. ku. aracēntiraṉ
patippurai
vaḷam cērkkum paṇi
“kumarināṭṭiṉ tamiḻiṉap perumaiyai nimirac ceytāṉ,” “cintaiyum ceyalum centamiḻukku cērtta nūl oṉṟā iraṇṭā” eṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷāl pōṟṟappaṭṭa tamiḻīḻa aṟiñar na.ci. kantaiyāviṉ nūlkaḷai mīṇṭum maṟupatippuc ceytu tamiḻ ulakiṟku vaḷam cērkkum paṇiyaic ceyya muṉ vantuḷḷōm.
ipperumakaṉār eḻutiya nūlkaḷ aṟupatukku mēṟpaṭṭavai yākum. innūlkaḷ ciṟitum peritumāka uḷḷavai. ivaṟṟaip poruḷ vāriyākap pirittu irupatukku mēṟpaṭṭa nūl tiraṭṭukaḷākat tamiḻ ulakiṟkuk kaḷamākavum, taḷamākavum vaḷam cērkkum vairamaṇi mālai yākavum koṭuttuḷḷōm. moḻikkum iṉattiṟkum araṇāka amaiyum ivvaṟiñariṉ nūlkaḷ etirkālat tamiḻ ulakiṟkup perum payaṉait taravallaṉa.
na.ci. kantaiyā
ivar 1893il tamiḻīḻa maṇṇil navāliyūr eṉṉum ūril piṟantavar. piṟanta ūrilēyē paḷḷippaṭippai muṭittu avvūrilēyē āciriyap paṇiyāṟṟiyavar. piṉṉar malēciya maṇṇil cilakālam toṭarvaṇṭit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiyuḷḷār. ivar tamiḻ īḻa maṇṇil piṟantiruntālum tamiḻakattil iruntutāṉ avar tamiḻ moḻikkum tamiḻ iṉattiṟkum perumai cērkkum nūlkaḷ pala eḻutiṉār eṉṟu terikiṟatu.
tamiḻukkut toṇṭāṟṟiya aṟiñarkaḷil na.ci. kantaiyā kuṟippiṭattakkavar. taṉṉai muṉṉilaip paṭuttātu moḻiyaiyum iṉattaiyum muṉṉilaippaṭuttiya perumaikkuriyavar. ulaka moḻi kaḷuḷ tamiḻmoḻi toṉmaimikkatu. ulakamoḻikaḷukku vērākavum cāṟākavum amaintatu. tamiḻar camayamum, kalaiyum paṇpāṭum, varalāṟum, tamiḻaṉ kaṇṭa aṟiviyalum ulakukku muṉṉōṭiyākat tikaḻvaṉa. ivaṟṟaiyellām tam nuṇṇaṟivāl kaṇṭaṟintu pala nūlkaḷai yāttavar.
tamiḻiyam paṟṟiya āyvai ārāynta aṟiñarkaḷ palaruḷar. ivarkaḷ aṉaivarum kalai, ilakkiyam, camayam, moḻi, varalāṟu, nākarikam, paṇpāṭu pōṉṟa pala tuṟaikaḷil paṅkāṟṟiyuḷḷaṉar. āṉāl, na.ci.ka. it tuṟaikaḷil maṭṭumaṉṟip potu aṟivut tuṟaiyilum pukuntu puttākkac ceytikaḷait tamiḻ ulakiṟkuk koṭuttavar. ivaruṭaiya moḻipeyarppu paṭippārai īrkkak kūṭiyavai. paṭittaliṉ nōkkam paṟṟiyum palvēṟu poruḷ paṟṟiyum kūṟupavai. tamiḻ akarātit tuṟaiyil ivar eḻutiya kālakkuṟippu akarāti tamiḻ ulakiṟkup putuvaravāy amaintatu.
tamiḻ moḻikku ariya nūlkaḷait tantōr mikac cilarē. niṟaitamiḻ aṟiñar maṟaimalai aṭikaḷum, tamiḻ malaiyām tēvanēyap pāvāṇarum tamiḻ moḻikku ākkamum ūkkamum cērkkattakka nūlkaḷait tamiḻarkaḷukku vaippāka eḻutic ceṉṟavarkaḷ. avar tam varicaiyil ivar tam nūlkaḷiṉ varicaiyum aṭaṅkum. tamiḻ āyvu varalāṟṟil ivariṉ paṅkaḷippu kuṟikkattakkatu. kaḻakak kālac ceyti kaḷaip paṭittup poruḷ purintu koḷvatu palarukkuk kaṭiṉamāka iruntatu. ivaṟṟai eḷitil paṭittup poruḷ puriyum urainaṭaip pōkkai mutaṉmutalil kaiyāṇṭavar. ivaratu moḻinaṭai, karuttukku mutaṉmai tarupavai. urainaṭai, eḷimaiyum teḷivum uṭaiyatu. ciṟuciṟu vākkiya amaippil teḷinta nīrōṭai pōṉṟatu. īrāyiram āṇṭukaḷukku muṉ teṉṉakam peṟṟirunta nākarikap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷaik kaṇṇukkuk kāṭciyākavum paṭippāriṉ karuttukku viruntākavum aḷittavar.
nūl tiraṭṭukaḷ nuvalum ceytikaḷ
1800 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tamiḻar kālam toṭṭu ivar vāḻnta kālam varai tamiḻariṉ varalāṟṟuc cuvaṭukaḷai nuṭpamāka ārāyn tuḷḷār. avar maṟaiviṟkup piṟaku iṉṟu varai avaruṭaiya āyviṟku mēlum ākkam tarum ceytikaḷ aṟivulakil tamiḻukkum, tamiḻarkaḷukkum valuvāy amaintuḷḷaṉa. tamiḻum civaneṟiyum ōṅkiyiruntamai. - tāyāṭcik kālam mutaṉmai peṟṟiruntatu. moḻiyiṉ tōṟṟam, camaṟkirutam eppaṭit tōṉṟiyatu - āriyar yār - intiyāviṟku eppaṭi vantaṉar - tamiḻarōṭu evvāṟu kalappuṟṟaṉar - ātimakkaḷiṉ tōṟṟamum, piṟappum - intiya nāṭṭiṉ ātimakkaḷ, tirāviṭa makkaḷ - ātimakkaḷ piṟanāṭukaḷil kuṭipeyarntatu - moḻikkum, camayattukkum uḷḷa uṟavu - camaṟkirutam camayamoḻi āṉataṟkāṉa āyvukaḷ - vaḻipāṭṭiṉ toṭakkam - vaḻipāṭu eṅkellām iruntatu - paṇṭaiya makkaḷ eḻutu vataṟkup payaṉpaṭuttiya poruḷkaḷ - mēlai nāṭukaḷilum, ceṉṉai yilum irunta nūl nilaiyaṅkaḷ - āriyamoḻi intiya maṇṇil vērūṉṟiya varalāṟu - tamiḻukku nērnta kēṭukaḷ - tiruvaḷḷuvar kuṟitta kataikaḷ - vaḷḷuvac camayam - paṇṭaiya nākarika nāṭukaḷ - annāṭukaḷil peṇkaḷaip paṟṟiya nilai - akattiyar paṟṟiya paḻaṅkataikaḷ - tirāviṭa moḻikaḷ paṟṟiya kuṟippukaḷ - ulakanāṭukaḷil tamiḻar nākarikac cuvaṭukaḷ - tirāviṭa moḻikaḷukkut tāymoḻi tamiḻ - tirāviṭariṉ piṟappiṭam - aivakai nilaṅkaḷ, pākupāṭukaḷ - paḻakka vaḻakkaṅkaḷ - cintu veḷi nākarika mēṉmai - puttariṉ piṟappu - avaraip paṟṟiya kataikaḷ - irāmakātai paṟṟiya ceytikaḷ - teṉṉavariṉ kulaṅkaḷ, kuṭikaḷ, vaṭavariṉ kulaṅkaḷ, .kuṭikaḷ - tamiḻiṉ paḻamai, tamiḻaka ellai amaippu - paṇṭaikkāla kalvi muṟai, urainaṭai - vētaṅkaḷ, vētaṅkaḷukkum ākamaṅkaḷukkum uḷḷa vēṟupāṭukaḷ - nīrvaḻi, nilavaḻi vaṇikam ciṟantōṅkiya nilai - malaivaḻi, kaṭalvaḻi, nilavaḻi poruḷkaḷ nirampiya kālam - cuṟṟam taḻaikka vāḻnta nilai - tamiḻa vaṇikar, vēṟṟu nāṭṭu vaṇikaruṭaṉ toṭarpu koṇṭu mikkōṅkiyirunta kālam - vāṉanūl kalaiyum, ciṟpak kalaiyum, kaṭṭaṭak kalaiyum , icaikkalaiyum mikkōṅkiyirunta kālam - āriyar varukaikku muṟpaṭṭa piṟamoḻi kalappaṟṟa tūya tamiḻ peruki yirunta kālam - ulaka nākarikaṅkaḷukkut tamiḻar nākarikam nāṟṟaṅkāl - ulakap paṇpāṭukaḷukkut tamiḻar paṇpāṭu toṭṭilāka amaintamai - akarātikaḷ - aṟivut tēṭalukkuriya ceytikaḷ - ivartam nūlkaḷiṉ uyirkkūṟukaḷāka aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
vāḻum moḻi tamiḻ
tamiḻ iḷaiñarkaḷ tam muṉṉōriṉ perumaiyai uṇara, etirkāla vāḻviṟku ēṇippaṭikaḷāy amaivaṉa innūlkaḷ. ekiptiya moḻi, cumēriya moḻi, ilattīṉum, pāliyum kirēkkamum arapik moḻiyum vāḻntu ciṟanta kālattil tamiḻ moḻiyum vāḻntu ciṟantatu. paḻamperum moḻikaḷ pala māṇṭum cila kāppaka moḻikaḷākavum aṟiñarkaḷiṉ pārvai moḻiyākavum iruntu varum ik kālattil iṉṟaḷavum iḷamai kuṉṟā vaḷam niṟainta moḻiyāka tamiḻ moḻi vāḻkiṟatu eṉṟu nām perumaikoḷḷalām.
āṉāl, ittamiḻ moḻiyiṉ nilai iṉṟu āṭcimoḻiyāka aluval moḻiyāka, icaimoḻiyāka, kalvi moḻiyāka, aṟamaṉṟa moḻiyāka , vaḻipāṭṭu moḻiyāka, kuṭumpa moḻiyāka illāta iraṅkat takka nilaiyāka uḷḷatu. tāymoḻiyiṉ ciṟappaip puṟantaḷḷi vēṟṟumoḻiyait tūkkip piṭikkum avala nilai mikuntuḷḷatu. mukattai iḻanta māntaṉ uyirvāḻa muṭiyātu. eppaṭi uyiraṟṟavaṉō, avvāṟē moḻiyai iḻanta iṉam irunta iṭam teriyāmal aḻiyum eṉpatu ulaka varalāṟu kāṭṭum uṇmai. oru iṉattai aḻikka vēṇṭumeṉil moḻiyai aḻittāltāṉ iṉattai aḻikka muṭiyum. ulaka makkaḷellām tam kaiyeḻuttait tam tam tāymoḻiyil pōṭuvataip perumaiyākak koḷvar. āṉāl tamiḻ maṇṇiṉ nilaiyō? eṅkaṇum kāṇāta avalam niṟaintatu. moḻiyaiyum iṉattaiyum uyarvākak karutiya iṉaṅkaḷ ulaka araṅkil uyarntu niṟkum uṉṉatattaiyum tāḻvākak karutiya iṉaṅkaḷ ulaka araṅkil tāḻvuṟṟu iruppataiyum tamiḻarkaḷ iṉiyēṉum aṟivārkaḷā?
tamiḻarkaḷiṉ kaṭaṉ
iḷam talaimuṟaikkum māṇavarkaḷukkum payaṉpaṭattakka ivvariya nūlkaḷait tokuttu 23 tiraṭṭukaḷākak koṭuttuḷḷōm. tamiḻ moḻiyiṉ kāppukkum, tamiḻariṉ eḻuccikkum vittiṭum innūlkaḷ. tamiḻar yār, etirikaḷ yār eṉum ariya uṇmaikaḷaik kaṇṭu kāṭṭum nūlkaḷ. ivariṉ pēruḻaippāl eḻutappaṭṭa in nūlkaḷ paḻaiya aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭukkum nūlkaḷ. tamiḻar kaḷukkuḷḷa palavīṉattai uṇarvataṟkum palattai uyirppippataṟkum uriya nūlkaḷākum. in nūlkaḷait tēṭi eṭuttu iḷantalaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. ivaṟṟaik kāppatum pōṟṟuvatum tamiḻarkaḷ kaṭaṉ. 
māṇṭupōṉa icurēl moḻiyaiyum paṇpāṭṭaiyum mīṭ ṭeṭutta icurēliyarkaḷiṉ varalāṟu namakkup pāṭamāka amaintuḷḷatu. ulaka makkaḷukku nākarikam iṉṉateṉak kāṭṭiyavarkaḷ tamiḻarkaḷ. ulakil mutaṉmutalil uḻavut toḻilaiyum kaṭal vāḻvaiyum vaḷartta varkaḷ tamiḻarkaḷ. mutaṉmutalil vīṭamaippum, teruvamaippum nakaramaippum nāṭamaippum kaṇṭavarkaḷ tamiḻarkaḷ. ulakil mutaṉmutalil moḻiyum kalaiyum āṭcip pirivukaḷum, caṭṭaṅkaḷum piṟa kūṟukaḷum vakuttavarkaḷ tamiḻarkaḷ.
eḻuccikku vittiṭa...
uṭampu nōkāmal kai nakattiṉ kaṇkaḷil aḻukkupaṭāmal tamiḻakak kōyilkaḷaic cāḷaramākak koṇṭu vāḻum kūṭṭattāl tamiḻukkum tamiḻarkaḷukkum viḷainta cīraḻivai iṟṟait talaimuṟai aṟital vēṇṭum. maṟumalarccikkum urimaip pōrukkum uṉṉata eḻuccikkum antanta nāṭukaḷil iḷaiñarkaḷ muṉṉeṭuttuc ceṉṟa varalāṟu nam kaṇmuṉṉē kāṭciyākat terikiṟatu. ayarlāntu, cermaṉi, turukki, cappāṉiṉ aṉṟaiya nilaiyum, iṉṟaiya nilaiyum - tamiḻ iḷaiñarkaḷ paṭittāltāṉ namnāṭṭiṉ eḻuccikku vittiṭa muṭiyum eṉpatai innūlkaḷiṉ vāyilāka uṇara muṭikiṟatu.
in nūl tiraṭṭukaḷ veḷivaruvataṟku eṉakkup peritum utaviyāka iruntavar ceṉṉai vāḻ pulavarum, vaṭaceṉṉai tamiḻ vaḷarccip pēravaiyiṉ ceyalāḷar, niṟuvaṉarumāṉa pulavar kō. tēvarācaṉ, mu.ka.,ka.i., āvār. ivariṉ pērutaviyāl muḻumaiyāka nūlkaḷait tēṭi eṭuttut tamiḻ ulakiṟkuk koṭaiyākak koṭuttuḷḷōm. avarukku em naṉṟi. innūlkaḷaip poruḷ vāriyāka pirittut tiraṭṭukaḷāka ākkiyuḷḷōm. ovvoru tiraṭṭiṟkum takka tamiḻc cāṉṟōriṉ aṟimuka uraiyōṭu veḷiyiṭukiṟōm. ivarkaḷukku eṉ naṉṟi eṉṟum. in nūlākkap paṇikku utaviya kō. araṅkarācaṉ, mēlaṭṭai ākkattiṟku utaviya pirēm, kaṇiṉi iyakkunarkaḷ caravaṇaṉ, kuppucāmi, kalaiyaracaṉ, kaṭṭunar taṉacēkaraṉ, innūlkaḷ piḻaiyiṉṟi veḷivara meypput tirutti utaviya pulavar cīṉivācaṉ, pulavar āṟumukam, celvarācaṉ ākiyōrukkum maṟṟum acciṭṭu utaviya ‘prāmṭ’ accakattār maṟṟum ‘veṅka ṭēcuvarā’ accakattārukkum em patippakam cārpil naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.
patippakattār
maṉitaṉ eppaṭit tōṉṟiṉāṉ?
āciriyar
na.ci. kantaiyā
tokuppāḷar
pulavar kō. tēvarācaṉ em.ē.,pi.eṭ.,
patippāḷar
i. iṉiyaṉ
amiḻtam patippakam
328/10 tivāṉcākip tōṭṭam
irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
nūṟkuṟippu
nūṟpeyar : maṉitaṉ eppaṭit tōṉṟiṉāṉ?
āciriyar : na.ci. kantaiyā
patippāḷar : i. iṉiyaṉ
mutaṟ patippu : 2003
tāḷ : 16.0 ki. mēplittō
aḷavu : 1/8 temmi
eḻuttu : 11 puḷḷi
pakkam : 20 + 156 = 176
paṭikaḷ : 1000
vilai : uru. 80
nūlākkam : pāvāṇar kaṇiṉi
2, ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
aṭṭai vaṭivamaippu : pirēm
accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ
20 ajīs mulk 5vatu teru
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006
kaṭṭamaippu : iyalpu
veḷiyīṭu : amiḻtam patippakam
328/10 tivāṉcākip tōṭṭam,
ṭi.ṭi.kē. cālai,
irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 600 014.
i
ii
xv
xiv
iii
iv
xiii
xii
v
vi
xi
x
vii
viii
ix
xx
uḷḷaṭakkam
na.ci. kantaiyāp piḷḷai
vāḻvum toṇṭum. . . . iii
akam nutalutal . . . vii
nūlaṟimukavurai . . . xi
karuvinūl tanta na.ci.ka. . . . xiii
patippurai . . . xv
nūl
1. pāmpu vaṇakkam . . . 1
2. āti maṉitaṉ . . . 17
3. āti uyirkaḷ . . . 41
4. maraṇattiṉ piṉ . . . 73
5. maṉitaṉ eppaṭit tōṉṟiṉāṉ . . . 123
xvii
xviii
xix