aimperuṅ kāppiyaṅkaḷ
maṇimēkalai


2



uraiyāciriyaṉmār
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
(1 - 26 ām kātai varai)
uraivēntar oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai
(27 - 30 ām kātai varai)



iḷaṅkaṇi patippakam
ceṉṉai 600 015.

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar 	: 	aimperuṅ kāppiyaṅkaḷ - 2
maṇimēkalai
uraiyāciriyar	 :	 nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
oḷavai cu. turaicāmippiḷḷai
patippāḷar	 : 	i. iṉiyaṉ
mutaṟpatippu 	: 	2009
tāḷ	 : 	16 ki. veḷḷaittāḷ
aḷavu	 :	 1/8 temmi
eḻuttu 	: 	11 puḷḷi
pakkam 	: 	18 + 678 = 696
nūl kaṭṭamaippu 	: 	iyalpu (cātāraṇam)
vilai 	: 	urupā. 435/-
paṭikaḷ 	: 	1000
nūlākkam 	: 	pāvāṇar kaṇiṉi
ti.nakar, ceṉṉai - 17. 
aṭṭai vaṭivamaippu 	: 	va. malar
acciṭṭōr 	: 	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu 	: 	iḷaṅkaṇi patippakam
eṇ : 7/2 cempaṭatteru,
caitāppēṭṭai mēṟku,
ceṉṉai - 600 015.


patippurai
malaikaḷālum, āṟukaḷālum varum vaḷattai viṭa perum kōyilkaḷāl tōṉṟum māṇpaiviṭa, pulavar perumakkaḷāl iyaṟṟappaṭṭa kāppiyaṅkaḷāl ēṟpaṭukiṉṟa pukaḻ oru iṉattukkup pīṭum, perumaiyum taruvaṉavākum.
peruṅkāppiyac celvaṅkaḷāka tamiḻar pōṟṟik kāppavai cilappatikāram, maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi, vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēci ivai tamiḻarukkuk kiṭaitta arumperum karuvūlaṅkaḷ. cilappatikārattil camaṇak karuttukkaḷ iṭampeṟṟiruntālum itu muṟṟilum tamiḻ tēciyak kāppiyam. cintāmaṇiyum, vaḷaiyāpatiyum camaṇak kāppiyaṅkaḷ. maṇimēkalaiyum, kuṇṭalakēciyum putta camayak kāppiyaṅkaḷ. tamiḻar tam vāḻvu vaḷampeṟa aṇikalaṉkaḷāka amaintavai. iccentamiḻk kāppiyaṅkaḷ.
aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭupēṟu eṉṉum nāṉku neṟikaḷum cevvaṉē amaiyappeṟṟatum, iyaṟkai varuṇaṉai, nāṭu nakara varuṇaṉai, vēntaṉ muṭicūṭṭum nikaḻvu, pōrmēṟ cellutal, veṟṟi peṟṟu viḻā eṭuttal eṉpaṉavaṟṟōṭu, iṉṉum pala nikaḻvukaḷum amaiyap peṟṟatē peruṅkāppiyam eṉpar tamiḻc cāṉṟōr.
tamiḻakam aṉṟum iṉṟum vēṟṟiṉattār nuḻaivāl tākkuṇṭu, atirvuṇṭu, nilaikulaintu, taṭam māṟit taṭumāṟum nilaiyil uḷḷatu. tam paṇpāṭṭuc ceḻumaiyai, nākarika mēṉmaiyai, kalaiyiṉ perumaiyai icaiyiṉ toṉimayai vāḻum talaimuṟaiyum, varuṅkālat talaimuṟaiyum kaṟṟuṇarntu tamiḻar tam nilaiyait takka vaittuk koḷvataṟku iv varuntamiḻc cemmoḻic celvaṅ kaḷai mīḷpatippāka veḷiyiṭukiṟōm.
ic cemmoḻic celvaṅkaḷukkuc centamiḻ antaṇar mutumuṉaivar. irā. iḷaṅkumaraṉār cevinukar kaṉikaḷ eṉṉum talaippil mikacciṟanta āyvuraiyum, patippu varalāṟum tantu em tamiḻp paṇikku ākkamum ūkkamum tantuḷḷār. ipperumakaṉārukku em naṉṟi eṉṟum uṇṭu.
tēvanēyap pāvāṇar, te.po.mīṉāṭci cuntaraṉār, mu. aruṇācalam, ti.vai catācivap paṇṭārattār ākiya tamiḻp perumakkaḷ ikkāppiyaṅkaḷ kuṟittuk kūṟiyuḷḷa karuttukkaḷai innūluḷ pativākat tantuḷḷōm.

alaṅkāraṅkaḷum, āṭamparaṅkaḷum, paṭāṭōpa vāḻvum tamiḻ maṇṇil talai ōṅki āṭṭampōṭum kālamitu. vilai varampillā iv varuntamiḻ karuvūlaṅ kaḷaiyellām tokuttup poruḷ maṇikkuviyalkaḷākat tamiḻar tam kaikaḷukkut tantuḷḷōm. em tamiḻppaṇikkuk tuṇainiṟka vēṇṭukiṟōm.
- patippāḷar

maṇimēkalai
tamiḻp perum pulavar taṇṭamiḻ ācāṉ cāttaṉār eṉum periyōṉāl putta camayak karuttukaḷai niṟuvuvāṉ vēṇṭi eḻutappaṭṭa kāppiyam. itaṉ kālam ki.pi. 2 ām nūṟṟāṇṭu iṟutiyil eḻutappaṭṭatu. maṇimēkalai eṉṉum aṟattamiḻc celviyaik kāppiyat talaiviyākak koṇṭu eḻutappaṭṭa puraṭcik kāppiyam. pacippiṇi aṟattai maiyamākak koṇṭu (uṇavu,uṭai, uṟaiviṭam) eḻutappaṭṭa vaṇtamiḻ nūl. ciṟaikkōṭṭattai aṟakkōṭṭamāka koṇṭu eḻunta nūl. eppaṭippaṭṭavaraiyum tirutta muṭiyum eṉum taṉṉampikkai uṇarvai eḻuppuvatai taṉicciṟappākak koṇṭu eḻutappaṭṭatu. kaṇikai orutti teyva nilaikku uyara muṭiyum eṉpatai eṭuttuc collum iṉiya tamiḻk kāppiyam. ātirai eṉṉum nallāḷiṉ kaṟpiṉ māṇpaik kūṟuvāṉ vēṇṭi eḻutappaṭṭa nūl. peṇṇiṉ perumaikku perumai cērkkum peruṅkāppiyam.

cevinukar kaṉikaḷ
“kātaikaḷ coriyaṉa cevinukar kaṉikaḷ”
eṉpatu kampar vaḻaṅkiya toṭar!
kālamellām cevi vāyāka neñcukaḷaṉākat tuykkum cevvilakkiyac ceḻuṅ kāppiyaṅkaḷ aintu! avaṟṟuḷ muḻumaiyāka vāyttavai mūṉṟu; maṟṟai iraṇṭō tamiḻar pēṇik kāvāp pētaimaiyāl oḻintavai! eṉiṉum, uraiyāciriyarkaḷāl oru cila oḷimaṇikaḷ eytap peṟṟavai.
cilappatikāram uruvākiya maṇ cēralam! kaṇṇaki kōyil koṇṭa maṇ cēralam! cilappatikāram illaiyēl cērala maṇṇai iḻantamaipōl ceṅkuṭṭuvaṉ āṭciyō kaṇṇaki kōṭṭam uruvākiya māṭciyō urut teriyāmal oḻikkappaṭṭirukkum. neñcaiyaḷḷum cilampu namakku vāyttamaiyāl muttamiḻk kāviyamām mūtta tamiḻk kāviyam peṟṟōm! ataṉait toṭutta kataiyām mēkalai eṉṉum kāviyamum peṟṟōm! neṭṭa neṭiya kālattiṉ piṉṉarc cīvaka cintāmaṇiyām kāviyam uṟṟōm! muṉṉavai iraṇṭum tamiḻṇṇiṉ koṭaivaḷamākat tikaḻa, im mūṉṟām kāviyam moḻipeyarppuk kāviyamākak kiṭṭiyatu; maṟṟavai iraṇṭum vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēci eṉpavai. avvak kāviya nilaikaḷai avvan nūlkaḷil kāṇka.
moḻipeyarppu eṉṉum eṇṇamē teriyāvakaiyil peruṅkāppiyap pēṟellām oruṅkamainta peruṅkatai eṇṇattakkatu; ariya kalaikkaruvūlak kāppiyamām atu, kāppiya vakaiyil eṇṇappaṭāmal niṉṟatu ēṉ eṉap pulappaṭavillai! kāppiya vakaiyuḷ vaikkattakka aruṅkalap pēḻai aḵtām!
‘kāppiyam’ eṉpatutāṉ eṉṉa?
taṇṭiyalaṅkāram eṉṉum aṇinūl kāppiya ilakkaṇattaik kaimmēl kaṉiyāka vaḻaṅkukiṟatu. avvilakkaṇattaik kaṟpōr cilampu mutalām kāppiyaṅ kaḷai muḻutuṟa āyntu amainta kaṭṭaḷai aḵtu eṉpatai aṟivar:
peruṅkāp piyanilai pēcuṅ kālai
vāḻttu vaṇakkam varuporuḷ ivaṟṟiṉoṉ
ṟēṟ puṭait tāki muṉvara iyaṉṟu
nāṟporuḷ payakkum naṭaineṟit tākit
taṉṉika rillāt talaivaṉai yuṭaittāy
malaikaṭal nāṭu vaḷanakar paruvam
irucuṭart tōṟṟameṉ ṟiṉaiyaṉa puṉaintu
naṉmaṇam puṇartal poṉmuṭi kavittal
pūmpoḻil nukartal puṉarviḷai yāṭal
tēmpiḻi matukkaḷi ciṟuvaraip peṟutal
pulaviyil pulattal kalaviyil kaḷittaleṉṟu
iṉṉaṉa puṉainta naṉṉaṭait tāki
mantiram tūtu celavu ikal veṉṟi
cantiyil toṭarntu carukkam ilampakam
pariccētam eṉṉum pāṉmaiyiṉ viḷaṅki
neruṅkiya cuvaiyum pāvamum virumpak
kaṟṟōr puṉaiyum peṟṟiya teṉpa” 
eṉṟum
“ kūṟiya uṟuppil cilakuṟain tiyaliṉum
vēṟupā ṭiṉṟeṉa viḷampiṉar pulavar”
eṉṟum
peruṅkāppiya ilakkaṇam pēcukiṟatu taṇṭiyalaṅkāram (8,9) atu kāppiya ilakkaṇam eṉa,
“ aṟa mutal nāṉkiṉum kuṟaipā ṭuṭaiyatu
kāppiyam eṉṟu karutap paṭumē”
eṉṟum,
avaitām,
“ orutiṟap pāṭṭiṉum palatiṟap pāṭṭiṉum
uraiyum pāṭaiyum viraviyum varumē”
eṉṟum kūṟukiṉṟatu. (10,11)
aim peruṅkāppiyaṅkaḷ eṉa eṇṇappaṭṭamai pōla, aiñciṟu kāppiyaṅkaḷ eṉa eṇṇappaṭṭaṉavum uḷa.
“aṟam poruḷ, iṉpam” eṉṉum mupporuḷ muṟaiyum, akam puṟam eṉṉum iru poruḷ muṟaiyum akaṉṟu,
“aṟam poruḷ iṉpam vīṭaṭaital nūṟpayaṉē”
eṉavum,
“aṟam poruḷ iṉpam vīṭum payakkum
eṉavum ayalneṟi paṟṟik koṇṭa vakaiyāl, “aṟamutal nāṉku uṭaiyatu” eṉavum, “aṟamutal nāṉkiṉum kuṟaipāṭuṭaiyatu” eṉavum cuṭṭappaṭṭaṉa.
mutaṟkāppiyamām cilampu, muttamiḻk kāviyamāy, varippāṭal vaippakamāy amaintamai iḷaṅkōvaṭikaḷterimāṇ tamiḻk kalaivaḷam kāṭṭuvatām! cāttaṉār nūlō, kataiyāl taḻuvap paṭṭateṉiṉum kāppiyap pōk
kālum yāppiyal vaḷattālum cilampai neruṅka muṭiyavillai! camayac ceṟivum tarukkamum aṭikaḷār cālpup pārvaiyōṭu cārāmal orucār otuṅki niṟkiṟatu!
cintāmaṇi kalaimali kāppiyamākak kamaḻntālum varippāṭalkaḷō avar kālattuk kiḷarntu viṭṭa vārappāṭalkaḷō illāmal naṭaiyiṭavē ceykiṉṟatu!
vaḷaiyāpati varippāṭalkaḷaik koṇṭamaiyum naṭainayam malki niṉṟamaiyum kiṭaitta pāṭalkaḷālum, “vākkut taṭaiyuṟṟa oṭṭakkūttar vaḷaiyāpatiyārai niṉaintār” eṉṉum uraik kuṟippālum pulappaṭukiṉṟatu.
kuṇṭalakēciyiṉ kataiyō nīlakēci uraivaḻiyē aṟiyak kiṭantatām. akkatai nāṭakamāy, tiraippaṭamāy, akavalāy, putuk kāppiyamāyp piṉṉē vaṭiveṭukkat tūṇṭiyatu. ataṉ kataittalaivaṉ tāṉē tēṭikkoṇaṭ tīccolliṉ tīyaviḷaivālēyē yām!
ataṉāl, “coṟpakai kāṭṭum kēci kātai” eṉappaṭutalāyiṟṟu.
aimperuṅkāppiyaṅkaḷuḷ cilampu peṟṟatu arumpata uraiyum, aṭiyārkku nallār uraiyumām! muṟṟāka vāykka villai eṉiṉum vāytta aḷavil avvuraikaḷ muṭimēl koḷḷat takka kalaivaḷamum nayamum uṭaiyavaiyām!
cintahmaṇi peṟṟapēṟu nacciṉārkkiṉiyar uraipeṟṟa perumaiyatām!
maṇimēkalaiyō mūlattaḷavē muṟṟakkiṭaitta amaiviṉatu. uraiyāciriyar tirukkaṇ pārvai ēṉō paṭavillai! ataṟkuk kuṟippurai - kataic curukkam ākiyavai varaintamai teṉkalaic celvar u.vē.cāminātaiyaraiyē cārum. aṉṟiyum immupperuṅ kāppiya mutaṟpatippukaḷaiyum arumpāṭupaṭṭut tamiḻa ulakak koṭaiyāka vaḻaṅkiya perumaiyum avaraiyē cārum! mutaliru peruṅkāppiyaṅkaḷukkum paḻaiya urai, kuṟippurai āyavaṟṟait taḻuviya nallurai vaḻaṅkiya perumaiyar nāvalar na.mu.vē. avarkaḷum perumaḻaippulavar po.vē.cōmacuntaraṉār avarkaḷumē āvar.
vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēcip pāṭalkaḷait tokuttu aṭaivu ceytu kuṟippurai vaḻaṅkiya perumaiyar pēraṟiñarkaḷ irā.irākava aiyaṅkār, mu.irākava aiyaṅkār, mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmiyār āvar!
aimperuṅkāppiyam eṉpataṉ aṭaiyāḷam kāṭṭuvatu pōla vaḷaiyāpatiyum kuṇṭalakēciyum kuṟippuraiyōṭum poḻippuraiyōṭum veḷivantuḷḷaṉa.
kaṭalāka virintu kiṭakkum kāppiyaṅkaḷōṭu, maṇaṟkēṇi ūṟṟuppōlavēṉum iṇaittup pārkka utavukiṉṟaṉa piṉṉirukāppiyaṅkaḷ.
ivaṟṟaip paṟṟiya taṉit taṉit takavukaḷai āṅkāṅkuk kaṇṭu makiḻka!
aimperuṅ kāppiyat tokutikaḷ ivai eṉavum
eṅkaḷ muntaiyar tanta vaḷam ivai eṉavum
uvappōṭu tamiḻ ulakam koḷḷa oruṅkē tarupavar
kuvai kuvaiyāyt tamiḻkkoṭai toṭarntu vaḻaṅkivarum tamiḻp pōrāḷi kō.iḷavaḻakaṉār āvar!
ellārkkum ovvōr iyaṟkai! ovvōr tiṟam!
avaṟṟaittām piṟanta maṇṇukkum pēcum moḻikkum
kuiṟavaṟa vaḻaṅkum koṭaiyāḷar pukaḻ, akkoiṭayōṭu eṉṟum kuṉṟāmaṇam parappum!
vāḻiya nilaṉē! vāḻiya nilaṉē!
irā.iḷaṅkumaraṉ

maṇimēkalai - patippu varalāṟu
maṇimēkalai mūlam - 1891
maṇimēkalaiyiṉ mūlam 1891 ām āṇṭil tirumayilai caṇmukam piḷḷaiyāl acciṭap peṟṟatu eṉṉum ceytiyai ṭākṭar cāminātaiyar eḻutiya kuṟippukaḷāl aṟiya muṭikiṉṟatu (eṉ caritam pak. 1018) ataṉaip patippikkum kālattilēyē ataip paṟṟi naṉkaṟinta ti.ta. kaṉakacuntaram piḷḷai 29.3.1891-il oru kaṭitam eḻutiyuḷḷār. maṇimēkalaiyil acciṭap peṟṟa mūṉṟu paṭivaṅkaḷaip pārtta piṉṉar ak kaṭitattai varaintuḷḷār.
piṉṉar maṇimēkalaip patippai aiyar eṭuttuk koṇṭapōtu (1898) “appatippu veḷivantu ēḻu varuṣaṅ kaḷāyiṉamaiyiṉ nāṉ ceyta ārāycciyiṉ payaṉākap palavakaik kuṟippukaḷuṭaṉ maṇimēkalaiyai veḷiyiṭuvatil piḻaiyillai eṉṟu karutiṉēṉ” eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. ātalāl 1891-il caṇmukam piḷḷai maṇimēkalaiyaip patippittār eṉpatu viḷaṅkukiṉṟatu. āṉāl appatippu nūlaik kāṇṭaṟku iyalavillai. 1894ām āṇṭil veḷivanta nūlai aṟiya muṭikiṉṟatu. ataṉai mēlē kāṇpōm.
maṇimēkalai - mūlam - 1894 
kaiyil kiṭaittuḷḷa aḷavil maṇimēkalaiyiṉ mutaṟpatippu ituvēyākum. puracai aṭṭāvatāṉam capāpati mutaliyār māṇavar tirumayilai caṇmukam piḷḷai tamakkuk kiṭaitta cuvaṭikaḷaik koṇṭu ārāyntu accu aṇiyam ceytār. kayappākkam irattiṉa ceṭṭiyār maintar murukēca ceṭṭiyār ceṉṉai ‘rippaṉ’ accuk kūṭattil patippittār. veḷiyiṭappeṟṟa kālam ‘vijayasrī taṉur ravi’ eṉak kuṟippiṭap peṟṟuḷḷatu. caṇmukam piḷḷaiyiṉ 1891 ām āṇṭu maṇimēkalaip patippaiyē murukēca ceṭṭiyār patippāciriyarāka iruntu mīṇṭum patippittirukkak kūṭum. innūliṉ muṟkuṟippil vilai 12 aṇā eṉṟuḷḷatu. piṟkuṟippil vilai rū.ka. eṉṟuḷḷatu. 
caṇmukaṉār, maṇimēkalai ēṭukaḷ cilavaṟṟaik koṇṭu ārāyntu mūlattai oḻuṅku ceytu koṇṭār. patikattilum. maṇimēkalai muppatu kātaikaḷilumākap pāṭa vēṟupāṭukaḷ 21 kāṭṭiyuḷḷār. piṉṉēyum cila cuvaṭikaḷ kiṭaittaṉa. accuvaṭikaḷāl mēlum cila tiruttaṅkaḷum pāṭa vēṟupāṭukaḷum kiṭaittaṉa. avvakaiyāl kiṭaitta pāṭa vēṟupāṭukaḷ 51 ākum. āka mottam 72 pāṭa vēṟupāṭukaḷ ivar patippil kāṭṭap peṟṟuḷḷaṉa. āṉāl ṭākṭar cāminātaiyar patippil 1357 pāṭa vēṟupāṭukaḷ kāṭṭap peṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟāl avar eṭuttuk koṇṭa muyaṟciyum, cuvaṭip perukkamum iṉitiṉ viḷaṅkum.
maṇimēkalai - arumpatavuraiyuṭaṉ - 1898 
itu ṭākṭar cāminātaiyar patippākum. nāṉku āṇṭukaḷiṉ muṉṉē tirumayilai caṇmukam piḷḷaiyiṉ maṇimēkalai mūlappatippu vantataic cāminātaiyar aṟivār. ataṉai ārāyntu pārttār. atil tiruttam peṟavēṇṭiya pakutikaḷ mikutiyāka iruppatai uṇarntār. avar tokuttu vaittirunta cuvaṭikaḷ avar ceyya vēṇṭiya tiruttaṅkaḷai eṭutturaittaṉa. aṉṟiyum aṟiñarkaḷ cilarum maṇimēkalaip patippu, uraiyuṭaṉ veḷivarutalai mika virumpi valiyuṟuttiṉar. kuṟippāka yāḻppāṇam ti.ta.kaṉakacuntaram piḷḷai “ēṭṭup piratiyil irukkiṉṟapaṭiyē irukkiṉṟatu. ēṭṭup piratiyil iruppatu itilum nalameṉṟu collalām. ēṭṭil cokkaliṅkam eṉṟiruppatai oruvar muḻuvatum kaliṅkameṉṟu poruḷ paṇṇi vācittapōtilum, maṟṟoruvarāvatu cantarppam nōkkic cokkaliṅkameṉṟu vācippār. ivarkaḷ ataṉaic cērak kaliṅkameṉṟu acciliṭṭa taṉ piṉ ēṭṭaik kāṇātavarkaḷellām cērak kaliṅkameṉṟutāṉē paṭikka vēṇṭum? ‘eṭṭi kumaraṉ iruntōṉ taṉṉai’ eṉpatu ‘eṭṭiru māṉiruntōṉ’ eṉṟum, ‘āṟaṟiyantaṇar‘ eṉpatu āṟṟiantaṇar eṉṟum  acciṭappaṭumāyiṉ ataṉāl viḷaiyum payaṉ yāteṉpatait tāṅkaḷē aṟintukoḷḷavum (29.3.1891) eṉṟu eḻutiyiruntār.
tam vēṭkaiyum aṉparkaḷ tūṇṭutalum maṇimēkalaip patippai viraivu paṭuttiṉa. tamiḻ nūlkaḷil pautta camayam toṭarpāka varum pakutikaḷait tēṭit tokuttār. nīlakēci uraiyil pautta camayak kaṇṭaṉamāka varum iṭaṅkaḷil amainta puttar varalāṟṟaiyum, putta camayak koḷkaikaḷaiyum āyntu eḻutik koṇṭār. vīracōḻiyattil puttatēvaṉaip paṟṟi varum vāḻttup pāṭalkaḷai eḻuti āyntār. civañāṉa cittiyār -parapakkam, ñāṉap pirakācar urai ivaṟṟil varum pautta camayak karuttukkaḷai irāvpakatūr maḷur araṅkācāriyār vaḻiyāka aṟintār. vaṭamoḻit toṭarkaḷil eḻunta aiyaṅkaḷai, perukavāḻntāṉ araṅkācāriyarālum, tirumalai īccampāṭi catāvatāṉam cīṉivācācāriyarālum akaṟṟik koṇṭār. maṇimēkalai ilaṅkaikkuc ceṉṟatu paṟṟiya ceytiyaik koḻumpu po.kumāracāmi mutaliyār vaḻiyē āṅkirunta pautta camaya āciriyar cumaṅkaḷar eṉpavarāl teḷivu ceytu koṇṭār. ivvāṟu palvēṟu aṟiñarkaḷiṉ aruntuṇaiyālum, tam ayarāmuyaṟciyālum maṇimēkalai nūl nuṭpam kaṇṭār. arumpatavurai eḻuti ataṉuṭaṉ patippikkat toṭaṅkiṉār. ippatippiṉ celavai po.pāṇṭitturait tēvar ēṟṟukkoṇṭār. uṭaṉiruntu ārāyvārkkuc ciṟuvayal kuṟunilamaṉṉar mutturāmaliṅkat tēvar māta ūtiyam vaḻaṅkiṉār. koḻumpu po.kumāracāmi mutaliyār avvappōtu takka utavi purintār. 
itaṉ mutaṟpatippu 1898-ām āṇṭilum iraṇṭām patippu 1921-ām āṇṭilum veḷiyiṭap peṟṟaṉa. ippatippu kaḷukku 12 cuvaṭikaḷ ārāyvukkuk kiṭaittaṉa.
tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattuc 	cuvaṭi 1
eṭṭaiyapuram periya araṇmaṉai	cuvaṭi 1
mitilaippaṭṭi aḻakiya ciṟṟampalak kavirāyar	cuvaṭi 1
tirunelvēli tiruvampalat tiṉṉamutam piḷḷai	cuvaṭi 1
cēlam irāmacāmi mutaliyār	cuvaṭi 1
nallūr ciṟ.kailācapiḷḷai	cuvaṭi 1
āṟumukamaṅkalam cuntaramūrttip piḷḷai	cuvaṭi 1
tirumayilai caṇmukam piḷḷai	cuvaṭi 1
ceṉṉai ti.muttukkumāracāmi mutaliyār	cuvaṭi 1
ceṉṉai aracāṅkak kaiyeḻuttup puttaka cālai	cuvaṭi 1
maturait tamiḻc caṅkap pāṇṭiyaṉ puttakacālai	cuvaṭi 1
ceṉṉai pārcuvanāta nayiṉār	cuvaṭi 1
vaḻakkam pōlavē mutaṟ patippiṉum piṉvanta patippu kaḷil palavakait tiruttaṅkaḷum, cīriya amaippukaḷum peṟṟu vantaṉa. ārāyccikkuk kiṭaitta cuvaṭikaḷil mitilaippaṭṭic cuvaṭiyiṉ ciṟappu taṉṉikaraṟṟatākum. “mikap paḻamaiyāṉatum paricōtaṉaikku iṉṟiyamaiyātatāka iruntatum maṟṟaip piratikaḷil kuṟaintum piṟaḻntum tirintum pōkiya pākaṅkaḷai yellām oḻuṅkupaṭac ceytatum kōppuc citaintu aḻakukeṭṭu mācupotintu kiṭanta centamiḻc celviyiṉ maṇimēkalaiyai avaḷaṇintu koḷḷum vaṇṇam ceppañ ceytu koṭuttatum mitilaip paṭṭip piratiyē” eṉṟu aiyar eḻutuvatu itaṉ ciṟappai naṉku uṇarttuvatām.
iccuvaṭiyilētāṉ ‘patikam’ , ‘kataipoti pāṭṭu’ eṉavum, viḻāvaṟai kātai mutaliyaṉa ‘viḻāvaṟainta pāṭṭu’ mutaliyaṉa vākavum kuṟikkap peṟṟiruntaṉa.ikkuṟippāl kātaikaḷaip pāṭṭu eṉṟu vaḻaṅkuvatu uṇṭu eṉpatum, ‘āṟaim pāṭṭiṉuḷ aṟiya vaittaṉaṉ’ eṉṉum patikak kuṟippu viḷakkamum pulappaṭum. iṉṉum cila kātaikaḷiṉ talaippai virittu viḷakkumāp pōlavum iccuvaṭit talaippukaḷ iruntaṉa. paḷikkaṟai pukkakātai eṉpatu maṇimēkalai utaya kumāraṉaik kaṇṭu paḷikkaṟai pukka kāṭṭu eṉṟum ‘maṇimēkalā teyvam vantu tōṉṟiya pāṭṭu eṉṟum, cakkara vāḷak kōṭṭamuraitta kātai eṉpatu. maṇimēkalā teyvam cakkaravāḷak kōṭṭamuraittu avaḷai maṇipallavattuk koṇṭupōṉa pāṭṭu eṉṟum ivvāṟē piṟavum viḷakkam peṟa vantuḷḷaṉa.
pākaṉēri taṉavaiciya iḷaiñar tamiḻc caṅka veḷiyīṭāka veḷivantatu maṇimēkalai. muḻutuṟum uraippatippu. uraiyāciriyar nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷ. veḷiyiṭṭavar ve.peri.paḻa.mu.kācivicuvanātaṉ ceṭṭiyār. viṟpaṉai urimai tirunelvēlit teṉṉintatiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam peṟṟiruntatu. kaḻaka appar accakattilēyē pākaṉērit tamiḻc caṅka veḷiyīṭukaḷākiya akanāṉūṟu, cilappatikāram, maṇimēkalai, kalittokai eṉṉum paḻantamiḻ nūlkaḷ accīṭṭup poṟuppum, viṟpaṉai urimaiyum kaḻakamē koṇṭiruntatu. vicuvanātar kaḻakat talaivarākavum neṭuṅ kālam iruntār eṉpatum eṇṇat takkatām.
nāvalar na.mu.vē. avarkaḷ tam uṭalnalam kuṉṟiya nilaiyil maṇimēkalaikku urai eḻutiṉār. aṟivaṟinta tam arumai makaḷār civa.pārvatiyammaiyār takkāṅku utaviṉār. eṉiṉum maṇimēkalai mutal irupattāṟu kātaikaḷukkē uraiyeḻuti muṭikkappaṭṭa nilaiyil pukaḻvāḻvu peṟṟār. ātalāl cilappatikārattiṟku eḻutiya muṉṉurai āyvurai aruñcol aṭaivu eṉpavai iṭam peṟṟila.
eḻutāmal niṉṟirunta camayakkaṇakkar tam tiṟam kēṭṭa kātai (27) kacci mānakar pukka kātai (28) tavattiṟam pūṇṭu tarumam kēṭṭa kātai (29) pavattiṟam aṟukeṉap pāvai nōṟṟa kātai (30) eṉṉum nāṉku kātaikaḷukkum uraivēntar oḷavai cu.turaicāmippiḷḷai avarkaḷ virivāṉa uraiyeḻuti nūlai niṟaivu ceytārkaḷ.
itukāl perumakkaḷ aṟivākkam nāṭṭuṭaimaip poruḷākkappaṭutal eṉṉum naṉṉōkkāl, potumai pūttup poliyum vaḷamāka veḷippaṭukiṟatu. avveḷip pāṭṭaic ceypavar, tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tirumali kō.iḷavaḻakaṉār. tamiḻmaṇ, tamiḻmoḻi, tamiḻ iṉam eṉṉum mukkāval kaṭaṉum muṟaiyāka ākkuvatē nōkkākak koṇṭavar ipperumakaṉār! nāvalar tam muḻutuṟu paṭaippukaḷaiyum tamiḻulakam kūṭṭuṇṇa vaḻaṅkum ittōṉṟal, toṇṭu vaḻivaḻic ciṟappatāka!

iṉpa aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ
tiruvaḷḷuvar tavac cālai
tiruvaḷarkuṭi (añcal) 
allūr, tiruccirāppaḷḷi - 620101
to.pē. : 0431 2685328

nuḻaiyumuṉ
katai : maṇimēkalai kōvalaṉukku mātaviyiṭam piṟanta makaḷ. pautta matattil paṟṟuk koṇṭa taṉṉaik kātalikkum cōḻa iḷaṅkumaraṉ utayaṇaṉ kātalaiyum kātal vaḻic cellum neñciṉaiyum mēṟkoḷḷāmal tava oḻukkam pūṇṭu amuta curapi koṇṭu ciṟaiccālaiyai aṟaccālaiyākkic camaya uṇmaikaḷai aṟintu pauttat tuṟaviyākiṉṟāḷ. pautta purāṇak kataikaḷ nirampiya kāppiyam itu. iyaṟkaikku appāṟpaṭṭa nikaḻccikaḷiṉ toṭarē ikkāppiyam eṉalām. potumakkaḷ kulattil tōṉṟiya peṇ ulakiṉai uyvikkum tuṟaviyāy uyarvataṉai iṅkē kāṇkiṟōm. cātiyai ikaḻtal, pautta aṟam pēcutal piṟar mata ikaḻcci mutaliyaṉa iṅkē poliyak kāṇkiṟōm. itaṉuḷ nāḷantāp palkalaik kaḻakat talaivarkaḷāṉa tinnākarum tarumupālarum kaṇṭa tarukka neṟiyiṉ moḻipeyarppāka varum pakutikaḷum uṇṭu. ivai iṭaiccerukalkaḷ pōlum. maṇimēkalai eṉpatu pauttak kāppiyamāṉālum camaṇa matattiṉaip paṟṟi aṟiyavum utavukiṉṟatu. cilappatikārap peruṅkāppiyattil kūṟa vēṇṭiya vīṭṭu nilaiyaik kūṟātatāl ataṉaik kūṟum maṇimēkalai cilappatikārattōṭu oṉṟāka iyaintu oru kāppiyamām eṉpar. cilappatikāram naṭukkiṉṟi nilainiṉṟa kāvirip pūmpaṭṭiṉattiṉaip pāṭa maṇimēkalaiyō pukāriṉ oru pakutiyaik kaṭal koṇṭataip pāṭukiṟatu. eṉavē, maṇimēkalai pintiya nūleṉṟu cilar koḷkai.
matam : atu oru pautta kāppiyam, piṟa camayaṅkaḷai ikaḻum nōkkamum koṇṭatu. camaṇarkaḷaip paṟṟik kūṟumiṭaṅkaḷum ik kāppiyattil uṇṭu. nalvāḻvu vāḻāta cutamati kāraṇamākak kuṭar iḻanta avaḷ tantaiyaic camaṇar tam paḷḷiyil cērkka maṟuttataik kūṟip pauttarkaḷ tam puttap paḷḷiyil cērttuk koṇṭataṉaik kūṟuvatu camaṇarkaḷaip paḻippatāṉālum kūṭā oḻukkattiṉarōṭu enta vakaiyilum toṭāpu koḷḷāta camaṇaratu uyarvaiyum kuṟippākat tammaiyum aṟiyāmal maṇimēkalai āciriyar pukaḻukiṟār eṉalām. camayakkaṇakkar tantiṟaṅkēṭṭa kātai, annāḷil tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅkiya camayakkoḷkaikaḷaik kūṟi varum poḻutu, nikaṇṭa vātameṉac camaṇa matak koḷkai
kaḷaiyum kūṟukiṉṟatu.
- “tamiḻ ilakkiya varalāṟu” te.po.mī.kāvyā veḷiyīṭu.

poruḷaṭakkam
patippurai 	iii
	cevinukar	 v
	maṇimēkalai - patippu varalāṟu 	oi
	nuḻaiyumuṉ 	oie
maṇimēkalai 
	patikam 	1
1. 	viḻāvaṟai kātai 	13
2. 	ūralaruraitta kātai 	23
3 	malarvaṉam pukka kātai 	33
4. 	paḷikkaṟai pukka kātai 	55
5. 	maṇimēkalā teyvam vantu tōṉṟiya kātai 	71
6. 	cakkaravāḷakkōṭṭa muraitta kātai	 89
7. 	tuyileḻuppiya kātai 	113
8. 	maṇipallavattut tuyaruṟṟa kātai	 129
9. 	pīṭikai kaṇṭu piṟappuṇarnta kātai	 135
10. 	mantiraṅ koṭutta kātai	 144
11. 	pāttiram peṟṟa kātai 	157 
12. 	aṟavaṇart toḻuta kātai 	175
13.	āputtiraṉ tiṟam aṟivitta kātai 	189
14. 	pāttiramarapu kūṟiya kātai 	203
15. 	pāttiraṅkoṇṭu piccai pukka kātai	 216
16.	 ātirai piccaiyiṭṭa kātai 	228
17. 	ulakavaṟavi pukka kātai 	243
18.	 utayakumaraṉ ampalam pukka kātai	 257
19. 	ciṟaikkōṭṭam aṟakkōṭṭamākkiya kātai	 278
20. 	utayakumaraṉai vāḷāleṟinta kātai 	299
21. 	kantiṟpāvai varuvaturaitta kātai 	314
22. 	ciṟaicey kātai 	337
23. 	ciṟaiviṭu kātai 	361
24. 	āputtiraṉāṭu aṭainta kātai 	379
25. 	āputtiraṉōṭu maṇipallavamaṭainta kātai 	399
26.	vañcimānakar pukka kātai 	426
27.	camayakkaṇakkartan tiṟaṅkēṭṭa kātai 	439
28. 	kaccimānakar pukka kātai 	494
29.	tavattiṟampūṇṭu tarumaṅkēṭṭa kātai	 527
30.	pavattiṟamaṟukeṉap pāvainōṟṟa kātai 	610 
	aruñcol poruḷ akaravaricai	 657


maṇimēkalai
u
kaṭavuḷ tuṇai
maṇimēkalai
patikam
(katai poti pāṭṭu) 
(cōḻar talainakarākiya kāvirippūmpaṭṭiṉattiṟku ap peyarum, campāpati yeṉṉum peyarum uṇṭāṉamai puṉainturai vakaiyāṟ kūṟappaṭukiṉṟatu. ātippirama ciruṭṭiyilēyē appati campāpati eṉṉum peyaruṭaṉ paṭaikkappaṭṭateṉpatu ataṉ ellaiyaṟṟa paḻamaiyaiyum nāvalan tīviṟkē atu mutaṉmaiyāṉa pati eṉpataiyum kāṭṭuvatākum. kāviriyāṉatu ‘kōṭāc ceṅkōṟ cōḻartam kulakkoṭi,' eṉṟum, ‘kōḷnilai tirintu kōṭai nīṭiṉum, tāṉ nilai tiriyāt taṇṭamiḻp pāvai,' eṉṟum arumai pārāṭṭip pukaḻappaṭukiṉṟatu. campāpati yeṉṉum teyvattāṉum, kāviriyāṉum irupeyariṉaip peṟṟa ammūtūriṉkaṇ intiraviḻā aṟaintatu mutalākak kāñci nakariṉkaṇ pavattiṟam aṟukeṉappāvai nōṟṟatu iṟutiyāka
uḷḷa varalāṟṟiṉai iḷaṅkōvaṭikaḷ kēṭṭaruḷa, kūlavāṇikaṉ cāttaṉ eṉṉum nallicaippulavaṉ maṇimēkalai tuṟavu eṉṉum kāppiyattiṉ muppatu pāṭṭiṉuḷ yāvarumaṟiya iyaṟṟiyaruḷiṉaṉ.)
		iḷaṅkatir ñāyi ṟeḷḷun tōṟṟattu
viḷaṅkoḷi mēṉi viricaṭai yāṭṭi
poṉṟikaḻ neṭuvarai uccit tōṉṟit
teṉṟicaip peyarntavit tīvat teyvatam
5		cākaic campu taṉkīḻ niṉṟu
mānila maṭantaikku varuntuyar kēṭṭu
ventiṟa larakkarkku vempakai nōṟṟa
campu veṉpāḷ campā patiyiṉaḷ
ceṅkatirc celvaṉ tirukkulam viḷakkum
10		kañca vēṭkaiyiṟ kāntamaṉ vēṇṭa
amara muṉivaṉ akattiyaṉ ṟaṉātu
karakaṅ kaviḻtta kāvirip pāvai 
ceṅkuṇak koḻukiyac campā patiyayal
poṅkunīrp parappoṭu poruntit tōṉṟa
15 		āṅkiṉi tirunta aruntava mutiyōḷ
ōṅkunīrp pāvaiyai uvantetir koṇṭāṅku
āṇu vicumpiṉ ākāya kaṅkai
vēṇavāt tīrtta viḷakkē vāveṉap
piṉṉilai muṉiyāp peruntavaṉ kēṭṭīṅku
20		aṉṉai kēḷiv varuntava mutiyōḷ
niṉṉāl vaṇaṅkun takaimaiyaḷ vaṇaṅkeṉap
pāṭalcāl ciṟappiṟ paratat tōṅkiya
kōṭāc ceṅkōṟ cōḻartaṅ kulakkoṭi
kōḷnilai tirintu kōṭai nīṭiṉum
25 		tāṉnilai tiriyāt taṇṭamiḻp pāvai
toḻutaṉaḷ niṟpaat toṉmū tāṭṭi
kaḻumiya uvakaiyiṟ kavāṟkoṇ ṭiruntu
teyvak karuvun ticaimukak karuvum
cemmalar mutiyōṉ ceyta annāḷ
30 		eṉpeyarp paṭuttaiv virumpeyar mūtūr
niṉpeyarp paṭuttēṉ nīvā ḻiyaveṉa
irupāṟ peyariya urukeḻu mūtūr
orunūṟu vēḷvi uravōṉ ṟaṉakkup
peruviḻā aṟaintatum perukiya talareṉac
35 		citainta neñciṟ cittirā patitāṉ
vayanta mālaiyāṉ mātavik kuraittatum
maṇimē kalaitāṉ māmalar koyya
aṇimalarp pūmpoḻil akavayiṟ ceṉṟatum
āṅkap pūmpoḻil araciḷaṅ kumaraṉaip
40		pāṅkiṟ kaṇṭavaḷ paḷikkaṟai pukkatum
paḷikkaṟai pukka pāvaiyaik kaṇṭavaṉ
tuḷakkuṟu neñcil tuyaroṭum pōyapiṉ
maṇimē kalāteyvam vantutōṉ ṟiyatum
maṇimē kalaiyaimaṇi pallavat tuyttatum
45 		uvavaṉa maruṅkiṉav vuraicāl teyvatam
cutamati taṉṉait tuyileṭup piyatūum
āṅkat tīvakat tāyiḻai nallāḷ
tāṉṟuyi luṇarntu taṉittuya ruḻantatum
uḻantō ḷāṅkaṇōr oḷimaṇip pīṭikaip
50 		paḻampiṟap pellām pāṉmaiyi ṉuṇarntatum
uṇarntōḷ muṉṉar uyarteyvan tōṉṟi
maṉaṅkava loḻikeṉa mantiraṅ koṭuttatum
tīpa tilakai cevvaṉan tōṉṟi
māperum pāttiram maṭakkoṭik kaḷittatum
55		pāttiram peṟṟa paintoṭi tāyaroṭu
yāppuṟu mātavat taṟavaṇart toḻutatum
aṟavaṇa vaṭikaḷ āput tiraṉṟiṟam
naṟumalark kōtaikku naṉkaṉam uraittatum
aṅkaip pāttiram āput tiraṉpāl
60 		cintā tēvi koṭutta vaṇṇamum
maṟṟap pāttiram maṭakkoṭi yēntip
piccaik kav'd2vūrp perunteru vaṭaintatum
piccai yēṟṟa peyvaḷai kaṭiñaiyiṟ
pattiṉip peṇṭir pāttūṇ īttatum
65		kārikai nallāḷ kāyacaṇ ṭikaivayiṟṟu
āṉait tīkkeṭut tampalam aṭaintatum
ampalam aṭaintaṉaḷ āyiḻai yeṉṟē
koṅkalar naṟuntārk kōmakaṉ ceṉṟatum
ampala maṭainta araciḷaṅ kumaraṉmuṉ
70		vañca viñcaiyaṉ makaḷvaṭi vāki
maṟañcey vēlōṉ vāṉciṟaik kōṭṭam
aṟañcey kōṭṭam ākkiya vaṇṇamum
kāyacaṇ ṭikaiyeṉa viñcaik kāñcaṉaṉ
āyiḻai taṉṉai akalā taṇukalum
75 		vañca viñcaiyaṉ maṉṉavaṉ ciṟuvaṉai
maintuṭai vāḷil tappiya vaṇṇamum
aiyari yuṇkaṇ avaṉṟuyar poṟāaḷ
teyvak kiḷaviyiṟ ṟeḷinta vaṇṇamum
aṟaikaḻal vēntaṉ āyiḻai taṉṉaic
80		ciṟaicey keṉṟatuñ ciṟaivīṭu ceytatum
naṟumalark kōtaikku nallaṟa muraittāṅku
āyvaḷai āput tiraṉā ṭaṭaintatum
āṅkavaṉ ṟaṉṉō ṭaṇiyiḻai pōki
ōṅkiya maṇipal lavattiṭai yuṟṟatum
85		uṟṟava ḷāṅkōr uyartavaṉ vaṭivāyp
poṟkoṭi vañciyiṟ poruntiya vaṇṇamum
navaiyaṟu naṉporu ḷuraimi ṉōveṉac
camayak kaṇakkar tantiṟaṅ kēṭṭatum
āṅkat tāyarō ṭaṟavaṇart tērntu
90 		pūṅkoṭi kacci mānakar pukkatum
pukkavaḷ koṇṭa poyyuruk kaḷaintu
maṟṟavar pātam vaṇaṅkiya vaṇṇamum
tavattiṟam pūṇṭu tarumaṅ kēṭṭup
pavattiṟa maṟukeṉap pāvai nōṟṟatum
95 		iḷaṅkō vēntaṉ aruḷik kēṭpa
vaḷaṅkeḻu kūla vāṇikaṉ cāttaṉ
māvaṇ tamiḻttiṟam maṇimē kalai tuṟavu
āṟaim pāṭṭiṉuḷ aṟiyavait taṉaṉeṉ.
urai
1-8.		iḷaṅkatir ñāyiṟu eḷḷum tōṟṟattu-katirkaḷai yuṭaiya iḷañāyiṟṟiṉ oḷiyai ikaḻum tōṟṟamuṭaiya, viḷaṅku oḷi mēṉiviricaṭaiyāṭṭi-viḷaṅkukiṉṟa oḷi poruntiya tirumēṉiyum virinta caṭaiyumuṭaiyāḷum, poṉtikaḻ neṭuvarai uccit tōṉṟi-viḷaṅkukiṉṟa periya poṉmalaiyākiya mēruviṉ ucciyil tōṉṟi, teṉticaippeyarnta it tīvat teyvatam- teṉṟicaik kaṇ pōnta nāvalantīviṉ kāvaṟṟeyvamum, cākaic camputaṉ kīḻniṉṟu-kiḷaikaḷaiyuṭaiya nāvaṉ marattiṉ kīḻiruntu, mānila maṭantaikku varuntuyar kēṭṭu-perumai poruntiya nilamakaṭku nērum tuṉpattiṉaik kēṭṭu, ventiṟal arakkarkku vempakai nōṟṟa-koṭiya valiyiṉai yuṭaiya arakkarkaṭku vevviya pakaiyāka nōṟṟavaḷumāya, campu eṉpāḷ campāpatiyiṉaḷ-campu eṉpavaḷ campāpati yiṉiṭattē iruntaṉaḷ;
eḷḷum: uvamavurupumām. pakai nōṟṟa-pakaiyāka nōṟṟa. campu veṉpāḷ: vaṭa collākaliṉ uṭampaṭumey peṟṟatu. campāpati-kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ vēṟu peyar. campāpatiyiṉaḷ: muṟṟu; āka eṉpatu virittu eccappaṭuttalumām. 
9-14.	ceṅkatirc celvaṉ tirukkulam viḷakkum kañca vēṭkaiyil kāntamaṉ vēṇṭa - civanta katirkaḷaiyuṭaiya ñāyiṟṟiṉ vaḻit tōṉṟiṉōrākiya cōḻar marapiṉai viḷakkumāṟutitta kāntaṉ eṉap peyariya maṉṉavaṉ nāṭṭil nīrp perukkiṉai virumpi vēṇṭikkoḷḷa, amaramuṉivaṉ akattiyaṉ taṉātu karakam kaviḻtta kāvirip pāvai - tēva iruṭiyākiya akattiya muṉivaṉ taṉatu kamaṇṭala nīraik kaviḻttalāṟ pōnta kāviriyākiya pāvai, ceṅkuṇakku oḻuki - nērkiḻakkē ōṭi, accampāpati ayal - antac campāpatiyiṉ maruṅku, poṅkunīrp parappoṭu poruntittōṉṟa-viḷaṅkukiṉṟa kaṭaloṭu kalantu tōṉṟa;
tirukkulam - cūriya kulam. viḷakkum kāntamaṉ eṉka. kāntamaṉ-kāntaṉākiya maṉṉaṉ ; kāntaṉ - cōḻaruḷ oruvaṉ;1 "kānta maṉṉavaṉ" eṉpar piṉṉum. kañcam - nīr. vēṭkaiyiṉaiyuṭaiya maṉ eṉṟumām. karakam - kuṇṭikai; 2"nīraṟa vaṟiyāk karakattu" eṉpatu kāṇka. kaviḻtta veṉṉum peyareccam kāriyap peyar koṇṭatu; kāviri muṉṉarē yuḷḷatāyiṉ iṭappeyar koṇṭatām. ceṅ kuṇakku: cemmai - nērmai. nīrp parappu - virinīr: kaṭal.
15-21.	āṅku iṉitu irunta aruntava mutiyōḷ - āṇṭu iṉitu amarntirunta ariya tavamutiyōḷākiya campāpati, ōṅku nīrp pāvaiyai uvantu etirkoṇṭu-perukukiṉṟa kāvirip pāvaiyai makiḻcciyuṭaṉ etirkoṇṭu, āṇu vicumpiṉ ākāya kaṅkai-vāṉiṉai iṭamākak koṇṭa aṉpiṉaiyuṭaiya ākāya kaṅkaiyē, vēṇavāt tīrtta viḷakkē vā eṉa - vēṭkaiyāṉākiya avāviṉait tīrtta viḷakkē varuka eṉa aḻaippa, piṉ nilai muṉiyāp peruntavaṉ kēṭṭu - piṉ niṟṟalai veṟuttalillāta akattiya māmuṉivaṉ ataṉaik kēṭṭu, aṉṉai kēḷ-aṉṉāy kēṭpāyāka, iv aruntava mutiyōḷ niṉṉāl vaṇaṅkum takaimaiyaḷ - ivvariya tavamūtāṭṭi niṉṉāl vaṇaṅkappaṭum takutiyuṭaiyavaḷ, vaṇaṅku eṉa - ākaliṉ ivaḷai nī vaṇaṅkuvāy eṉṟu kāviriyai nōkkik kūṟa;
piṉṉiṟṟal - tāḻntu niṟṟal;1 "piṟṟai nilai muṉiyātu" eṉpatiṟ pōla. koṇṭāṅku, kēṭṭīṅku eṉpavaṟṟil āṅku, īṅku eṉpaṉa acaikaḷ. āṇu - aṉpu:2 "āṇup paiṅkiḷi" eṉpataṉ urai kāṇka. vicumpiṉ eṉa muṉ vantamaiyiṉ, ākāya kaṅkai eṉpatu peyar māttiraiyāy niṉṟatu. kaṅkai vāṉiṉiṉṟu vantateṉpa ākalāṉum, kāviri nīr kaṅkai nīr ākalāṉum ‘ākāya kaṅkai' eṉṟār. "parappunīrk kāvirip pāvaitaṉ putalvar" eṉpuḻi,3 "kāviri nīr kaṅkai nīrātaliṟ kaṅkaip putalvaraik kāvirip putalvar eṉṟār" eṉa aṭiyārkku nallār kūṟiyatum, tolkāppiyap pāyira vuraiyil4 "kaṅkaiyāruḻaic ceṉṟu kāviriyārai vāṅki" eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyatum īṇṭu aṟiyaṟpālaṉa.
22-32.	pāṭalcāl ciṟappiṟ paratattu ōṅkiya-pāṭutaṟkamainta ciṟappiṉaiyuṭaiya parata kaṇṭattil uyarcci mikka, kōṭāc ceṅkōl cōḻartam kulakkoṭi - vaḷaiyāta ceṅkōliṉai yuṭaiya cōḻarkaḷiṉ kulamakaḷākiya, kōḷ nilai tirintu kōṭai nīṭiṉum-kōṭkaḷiṉ nilai māṟupaṭṭu maḻai peyyātu kaḻiyuṅkālam nīṭṭippiṉum, tāṉ nilai tiriyāt taṇṭamiḻp pāvai - tāṉ nilaitiriyātu eññāṉṟum vaḷaṅ koṭukkum taṇṇaḷiyuṭaiya tamiḻp pāvaiyāṅ kāviri, toḻutaṉaḷ niṟpa-vaṇaṅki niṟka, at toṉ mūtāṭṭi kaḻumiya uvakaiyil kavāṉ koṇṭiruntu-paḻaiya tavamutiyōḷākiya accampāpati kalanta pēru vakaiyiṉōṭu kāvirip pāvaiyait taṉ tuṭaimī tiruttik koṇṭu, teyvak karuvum ticaimukak karuvum cemmalar mutiyōṉ ceyta annāḷ - teyvalōkam āṟiṉumuḷḷa aṟuvakait teyvakaṇa piṇṭaṅkaḷaiyum piramalōkam irupatiṉumuḷḷa irupatu vakaip piramakaṇa piṇṭaṅ kaḷaiyum centāmarai malariṉ mēviya mutiyōṉākiya piramaṉ paṭaitta annāḷil, eṉpeyarp paṭutta ivvirum peyar mūtūr - eṉ peyarppaṭac ceyta perum pukaḻai yuṭaiya it toṉṉakarai, niṉ peyarp paṭuttēṉ nī vāḻiya eṉa - niṉ peyaruṭaiyatākkiṉēṉ nī vāḻvāyāka eṉṟuraittalāṉ, irupāṟ peyariya urukeḻu mūtūr - campāpati kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉṉum iruvakaip peyariṉai yuṭaiyatāyp pakaivarkku accattai yuṇṭākkum tolpatiyil;
vēṟṟu vēntar aṇukāmaiyāṟ cōḻarkulak koṭiyāyuḷḷāḷ eṉka; kavēraṉ putalviyātaliṟ cōḻar kulakkoṭiyeṉṟā reṉalumām. kavēraṉ putalviyātalai,1"tavānīrk kāvirip pāvaitaṉ ṟātai, kavēraṉāṅ kirunta kavēra vaṉamum" eṉa mēl uraittalāṉaṟika. tāṉ nilai tiriyāmai - eṉṟum nīr vaṟṟāmai. tamiḻp pāvai yeṉṟatu kāviriyai. toḻutaṉaḷ: muṟṟeccam. teyvalōkam āṟu eṉavum, piramalōkam irupatu eṉavum putta nūlkaḷ kūṟum. cem malar mutiyōṉ - perum piramaṉ. eṉ peyarp paṭutta eṉṟamaiyāl campāpati eṉpatu camput tīvat teyvattiṟkum, kāvirippūmpaṭṭiṉattiṟkum uriya peyar eṉpatu peṟṟām. uru - uṭku, accam.
campu eṉpāḷ campāpatiyiṉaḷ; appoḻutu kāvirip pāvai ceṅkuṇak koḻukic campāpatiyiṉ ayaliṟṟōṉṟa, āṅkirunta mutiyōḷ nīrppāvaiyai etirkoṇṭu 'vā' eṉa, ataṉaip peruntavaṉ kēṭṭu ‘vaṇaṅku' eṉa, kulakkoṭi taṇṭamiḻp pāvai toḻutu niṟpa, am mūtāṭṭi avaḷaik kavāṉiṟ koṇṭiruntu ‘annāḷil eṉ peyarppaṭutta immūtūrai niṉpeyarp paṭuttēṉ, nī vāḻiya,' eṉṟamaiyāl irupāṟ peyariya mūtūr eṉka.
33-40. oru nūṟu vēḷvi uravōṉ taṉakkup peru viḻā aṟaintatum- oppaṟṟa nūṟu vēḷvikaḷaip purinta valiyōṉākiya intiraṉukkup periya viḻāk koḷḷumāṟu paṟai aṟaintatum, perukiyatu alar eṉac citainta neñciṟ cittirāpatitāṉ - mātavi tavattiṟam pūṇṭamaiyiṉ nakaril alar perukiyatu eṉṟu aḻinta uḷḷamuṭaiya cittirāpati, vayanta mālaiyāl mātavikku uraittatum - taṉ makaḷiṉ tōḻi yākiya vayantamālai vāyilāka mātavikkuk kūṟiyatum, maṇimēkalaitāṉ māmalarkoyya aṇi malarp pūmpoḻil akavayiṉ ceṉṟatum-maṇimēkalai mācaṟṟa malar koyyu māṟu aḻakiya malarkaḷaiyuṭaiya pūñcōlaiyākiya uvavaṉattiṉ uḷḷē ceṉṟatum, āṅku ap pūmpoḻil araciḷaṅ kumaraṉai - āṇṭu avvaḻakiya cōlaiyil iḷamaip paruvamuṭaiya araca kumāraṉai, pāṅkil kaṇṭu avaḷ paḷikkaṟai pukkatum - aṇmaiyiṟ kaṇṭu maṇimēkalai paḷikkaṟaiyuṭ pukuntatum;
ūril alar perukiyateṉa uraittatum eṉka. cittirāpati mātaviyiṉ naṟṟāy. vayantamālai - mātaviyiṉ tōḻi; ivaḷ kūṉiyeṉṟum kūṟappaṭuvaḷ. mātavi - maṇimēkalaiyiṉ tāy. pūmpoḻil - uvavaṉam. araciḷaṅkumaraṉ - utayakumaraṉ. paḷikkaṟai - paḷiṅkālākiya aṟai.
41-48.	paḷikkaṟai pukka pāvaiyaik kaṇṭavaṉ - paḷiṅkaṟaiyuṭ ceṉṟa maṇimēkalaiyaik kaṇṭa utayakumaraṉ, tuḷakkuṟu neñcil tuyaroṭum pōyapiṉ - nilaikalaṅkiya uḷattil tuyaruṭaṉ ceṉṟa piṉṉar, maṇimēkalā teyvam vantu tōṉṟiyatum - aṅku maṇimēkalā teyvam vantu veḷippaṭṭatum, maṇimēkalaiyai maṇi pallavattu uyttatum - atteyvam maṇimēlaiyai maṇipallavameṉṉun tīviṟkoṇṭu ceṉṟatum, uvavaṉa maruṅkiṉ avvuraicāl teyvatam cutamati taṉṉait tuyil eṭuppiyatūum - pukaḻamainta atteyvam piṉṉar maṇimēkalaiyuṭaṉ tuṇaiyāka vanta cutamatiyai uvavaṉattil tuyil eḻuppiyatum, āṅkat tīvakattu āyiḻai nallāḷtāṉ- maṇipallavattiṉ kaṇ maṇimēkalai, tuyil uṇarntu taṉittuyar uḻantatum-uṟakkam nīṅkit taṉiyē tuṉpuṟṟu varuntiyatum ;
kaṇṭu avaṉ eṉap pirittalumām. maṇimēkalā teyvam-irākkatarāl tuṉpamuṇṭākāmal intiraṉ ēvalāl cilatīvukaḷaik kākkun teyvam : kōvalaṉatu kula teyvam. maṇimēkalai - kōvalaṉukku nāṭakak kaṇikaiyākiya mātavi vayiṟṟiṟpiṟantavaḷ ; ikkāppiyattiṉ talaivi. maṇipallavam - kāvirippūmpaṭṭiṉattiṟkut teṟkēyuḷḷatoru ciṟu tīvu. uvavaṉam - upavaṉam. eṭuppiyatu - eḻuppiyatu;1 "uravunīrp parappi ṉūrtuyi leṭuppi" eṉpatum kāṇka. taṉittuyar - oppaṟṟa tuyarumām.
49-58. 	uḻantōḷ āṅkaṇ ōr oḷimaṇip pīṭikai - aṅṅaṉam varuntiṉavaḷ avviṭattil oḷimikka maṇikaḷāṉāya oru pāta pīṭikaiyiṉāl, paḻampiṟappu ellām pāṉmaiyiṉ uṇarntatum- muṟpiṟappu nikaḻcciyai yellām muṟaiyāl aṟintatum, uṇarntōḷ muṉṉar uyar teyvam tōṉṟi maṉaṅkaval oḻikeṉa mantiram koṭuttatum-aṅṅaṉam aṟinta maṇimēkalai muṉ maṇimēkalā teyvam veḷippaṭṭu maṉam kavalutal oḻikaveṉṟu kūṟi mantiram aruḷiyatum, tīpa tilakai cevvaṉam tōṉṟi māperum pāttiram maṭakkoṭikku aḷittatum - tīvatilakai eṉpāḷ naṉku veḷippaṭṭup perumai poruntiya pāttirattiṉai maṇimēkalaikkuk koṭuttatum, pāttirampeṟṟa paintoṭi tāyaroṭu - ap pāttirattiṉaippeṟṟa melliyal taṉ tāyarākiya mātavi cutamati eṉṉum iruvaruṭaṉum, yāppuṟu mātavattu aṟavaṇart toḻutatum - kaṭṭamainta peruntava muṭaiya aṟavaṇavaṭikaḷai vaṇaṅkiyatum, aṟavaṇa aṭikaḷ āputtiraṉ tiṟam - aṟavaṇa muṉivar āputtiraṉ varalāṟṟiṉai, naṟumalark kōtaikku naṉkaṉam uraittatum - naṟiya malarmālai pōlum naṅkaikku naṉku moḻintatum;
kaval - kavalutal : mutaṉilait toḻiṟ peyar. oḻikeṉa-oḻika eṉa: akaran tokkatu. mantiram - vēṟṟuru aṭaivippatum, vicumpilē tiriyac ceyvatum, paciyaip pōkkuvatumākiya mantiraṅkaḷ. tīpa tilakai - tīvukkut tilakam pōṉṟavaḷ; maṇipallavattilē puttaṉ pāta pīṭikaiyai intiraṉ ēvalāṟ kāval ceypavaḷ ivaḷ. māperum pāttiram-amutacurapi eṉap peyariya piccaip pāttiram. tāyar - mātaviyum avaḷ tōḻiyākiya cutamatiyum; ikkāppiyattiṟpiṟāṇṭum ivviruvarum maṇimēkalaiyiṉ tāyareṉa vaḻaṅkappeṟuvar. yāppu - kaṭṭu; uṟuti. aṟavaṇar - oru putta muṉivar.
59-68.	aṅkaip pāttiram āputtiraṉpāl cintātēvi koṭutta vaṇṇamum-akaṅkaiyilirunta piccaip pāttirattai āputtiraṉiṭam kalaimakaḷ aḷittavāṟum, maṟṟu appāttiram maṭakkoṭi ēntip piccaikku av'd2vūrp perunteru aṭaintatum - maṇimēkalai pikkuṇik kōlattuṭaṉ appāttirattaik kaiyilēntip piccai yēṟṟaṟku annakariṉ perun teruviṉai yaṭaintatum, piccai ēṟṟa peyvaḷai kaṭiñaiyil pattiṉip peṇṭir pāttūṇ īttatum - piccai ēṟṟa maṇimēkalaiyiṉ teyvak kaṭiñaiyiṟ kaṟpiṟ ciṟanta ātirainallāḷ palarkkum pakuttuṇṇum uṇaviṉai iṭṭatum, kārikai nallāḷ kāya caṇṭikai vayiṟṟu āṉaittīk keṭuttu ampalam aṭaintatum- aḻakiṉ mikka maṇimēkalai kāyacaṇṭikai eṉṉum viñcai makaḷiṉ vayiṟṟiluḷḷa āṉaittī yeṉṉum tīrāp paci nōyai aḻittu ulakavaṟavi eṉṉum ūrampalattai yaṭaintatum, ampalam aṭaintaṉaḷ āyiḻai eṉṟē koṅku alar naṟuntārk kōmakaṉ ceṉṟatum-tēṉ poruntiya naṟiya malar mālai yiṉaiyuṭaiya araca kumaraṉ maṇimēkalai ulakavaṟaviyai aṭaintāḷ eṉṟu āṇṭuc ceṉṟatum;
āṅkap pāttiram eṉpatum pāṭam. āputtiraṉ - ōrantaṇaṉ; taṉṉaip peṟṟavuṭaṉ tāy nīṅkiviṭa, ēḻunāḷ varaiyil ōr āviṉāṟ pālūṭṭip pātukākkap peṟṟamaiyiṉ ivaṉ ip peyareytiṉaṉ. cintātēvi-kalaimakaḷ; kaṟṟōr cintaiyil iruppavaḷ eṉpatu poruḷ. maṟṟu: acai. maṭakkoṭi-iḷaṅ koṭi pōlpavaḷ. peyvaḷai-iṭappaṭṭa vaḷaiyiṉaiyuṭaiyāḷ. av'd2vūr - kāvirippūmpaṭṭiṉam. pattiṉip peṇṭir - ātirai: orumai. kaṭiñai - piccaip pāttiram. pāttūṇ - pakuttuṇṭaṟ kuriya uṇavu. pāttu - pakuttu eṉpataṉ marūu. īttatu: valittal vikāram. kāyacaṇṭikai: oru vittiyātara mātu. āṉaittī - taṇiyāta perum paciyaic ceyvatoru nōy.
69-78.	ampalam aṭainta araciḷaṅ kumaraṉmuṉ vañca viñcaiyaṉ makaḷ vaṭivāki-ampalattiṉai aṭainta maṉṉavaṉ ciṟuvaṉ muṉ maṇimēkalai viñcaiyaṉ maṉaivi yākiya kāyacaṇṭikaiyiṉuruviṉaik koṇṭu vañcittuc ceṉṟu, maṟañcey vēlōṉ vāṉciṟaik kōṭṭam - veṉṟitarum vēṟpaṭaiyiṉaiyuṭaiya cōḻaṉatu periya ciṟaiccālaiyai, aṟañcey kōṭṭam ākkiya vaṇṇamum-aṟaccālaiyākkiya tiṟamum, kāyacaṇṭikai eṉa viñcaik kāñcaṉaṉ - viñcaiyaṉākiya kāñcaṉaṉ maṇimēkalaiyaik kāyacaṇṭikai eṉa niṉaintu, āyiḻai taṉṉai akalātu aṇukalum - utayakumaraṉ avaḷai nīṅkātu aṇukutalum, vañca viñcaiyaṉ maṉṉavaṉ ciṟuvaṉai maintuṭai vāḷil tappiya vaṇṇamum - valiporuntiya vāḷiṉāl vañcaṅ koṇṭa av viñcaiyaṉ araciḷam putalvaṉai vīḻttiya vaṇṇamum, aiyari yuṇkaṇ avaṉ tuyar poṟāaḷ teyvak kiḷaviyil teḷinta vaṇṇamum - aḻakiya ari paṭarnta maiyuṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiya maṇimēkalai muṟpiṟappiṟ kaṇavaṉāyirunta maṉṉiḷam putalvaṉ iṟanta tukkattiṉaip poṟukka iyalātavaḷāyt teyvattiṉ moḻiyāl tēṟiya vaṇṇamum;
viñcaiyaṉ makaḷ - viñcaiyaṉ maṉaivi;1 "niṉakkivaṉ makaṉāt tōṉṟiyatūum, maṉakkiṉi yāṟkunī makaḷāyatūum" eṉṟaviṭattu makaṉ, makaḷ eṉpaṉa muṟaiyē kaṇavaṉ, maṉaivi eṉṟa poruḷil vantiruttal kāṇka. karuttu nōkki vañcittuc ceṉṟaeṉṟuraikkappaṭṭatu. maṉṉavaṉciṟuvaṉ āyiḻaiyai akalā taṇukalum avaṉai eṉṟiyaikka. vañca viñcaiyaṉ : cuṭṭu. uṇkaṇ: āku peyar. teyvam - kantiṟ pāvai.
79-90.	aṟaikaḻal vēntaṉ āyiḻai taṉṉaic ciṟai cey keṉṟatum - olikkiṉṟa vīrakkaḻaliṉai yaṇinta maṉṉavaṉ maṇimēkalaiyaic ciṟaippaṭuttiyatum, ciṟaivīṭu ceytatum - piṉ ciṟaiyiṉiṉṟu viṭuvittatum, naṟumalark kōtaikku nallaṟam uraittu āṅku - irācamātēvikkup putta tarumaṅkaḷai āṇṭu eṭutturaittu, āyvaḷai āputtiraṉ nāṭu aṭaintatum-maṇimēkalai āputtiraṉuṭaiya nāṭṭiṉai aṭaintatum, āṅkavaṉ taṉṉōṭu aṇiyiḻai pōki-ciṟumutukkuṟaivi āputtiraṉōṭu ceṉṟu, ōṅkiya maṇipallavattiṭai uṟṟatum-perumaiyuṭaiya maṇi pallavattiṉkaṇ cērntatum, uṟṟavaḷ āṅkōr uyar tavaṉ vaṭivāyp poṟkoṭi vañciyil poruntiya vaṇṇamum-maṇipallavamaṭainta maṇimēkalai āṅku 
oru periya tavattiṉaṉ vaṭivattōṭu aḻakiya koṭikaḷai
yuṭaiya vañci nakarattiṟ cērntavāṟum, navai aṟu naṉ
poruḷ uraimiṉō eṉac camayak kaṇakkar tantiṟam kēṭṭatum-kuṟṟamaṟṟa nalla tattuvaṅkaḷaik kūṟuvīr eṉa viṉāvic camaya vātiyar kūṟiya tiṟaṅkaḷaik kēṭṭatum, āṅku at tāyarōṭu aṟavaṇarttērntu pūṅkoṭi kaccimānakar pukkatum - aṅkē maṇimēkalai taṉ tāyaruṭaṉ aṟavaṇavaṭikaḷait tēṭik kāñcimānakarattaiaṭaintatum 
vēntaṉ - māvaṇkiḷḷi: utayakumaraṉ tantai. ceykeṉṟatu: akaran tokkatu. aracaṉ ēvum viṉaimutalākaliṉ ciṟai ceytataṉaic ciṟai ceykeṉṟāṉ eṉṟār. vīṭu-viṭutal: mutaṉilai tirinta toḻiṟ peyar. āṅkavaṉ: oru col. vañci- cēra maṉṉarkaḷiṉ talainakar. naṉporuḷ - tattuvam: naṉmaiyeṉpataṉ īṟukeṭṭatu- uraimiṉō, ō; icainiṟai. camayak kaṇakkar-camaya vātiyar; 1"camayak kaṇakkar mativaḻi kūṟātu", "camayakkaṇakkar tantiṟaṅkaṭantu" eṉpar piṟa cāṉṟōrum. tiṟam-iyalpu, koḷkai. āṅku-vañcippatiyil; vañciyil tērntupiṉ kacci pukkatumeṉka; tāyaraiyum aṟavaṇaraiyum tērnteṉka. "iyaṟkai maruṅkiṉ mikaṟkai tōṉṟalum"1 eṉṉum vitiyāl aṟavaṇart tērntu eṉa vali mikkatu.
91-98. 	pukkavaḷ koṇṭa poyyuruk kaḷaintu - kacciyiṟ pukunta maṇimēkalai tāṉ koṇṭa poy vēṭattiṉai nīkki, maṟṟavar pātam vaṇaṅkiya vaṇṇamum - avaruṭaiya aṭikaḷai vaṇakkañ ceytavāṟum, tavattiṟam pūṇṭu tarumam kēṭṭu pavattiṟam aṟuka eṉap pāvai nōṟṟatum - tavaneṟi pūṇṭu aṟavurai kēṭṭup piṟaviyoḻika eṉṟu maṇimēkalai tavam purintatum ākiyavaṟṟai, iḷaṅkō vēntaṉ aruḷikkēṭpa - iḷaṅkōvaṭikaḷ kēṭṭaruḷa, vaḷaṅkeḻu kūlavāṇikaṉ cāttaṉ - vaḷappamikka kūlavāṇi kaṉākiya cāttaṉ eṉṉum nallicaip pulavaṉ, māvaṇ tamiḻttiṟam maṉimēkalai tuṟavu āṟaimpāṭṭiṉuḷ aṟiya vaittaṉaṉ eṉ-perumai mikka tamiḻilakkaṇa neṟiyāl maṇimēkalai tuṟavu eṉṉun toṭarnilaic ceyyuḷai muppatu pāṭṭiṉuḷḷē yāvarum aṟiyumāṟu ceytu vaittaṉaṉ eṉka.
maṟṟavar: maṟṟu, acai, avar - aṟavaṇar. tarumam - putta tarumam. maṟṟavar pātam vaṇaṅkiya vaṇṇamum eṉpataṉai nekiḻa viṭuttum, kēṭṭu nōṟṟatum eṉpataik kēṭṭatum nōṟṟatum, eṉa iraṇṭākak koṇṭum īṟṟiluḷḷa iru kātaikaḷiṉ peyarai muṉṉar yārō tirittu amaittuḷḷaṉar. ummai koṭuttu eṇṇiyavaṟṟuḷ oṉṟai viṭuttalum oṉṟaip pakuttalum kūṭāmaiyāṉum, iṟutik kātaiyiṉ īṟṟilum "tavattiṟam...pāvai nōṟṟaṉaḷeṉ" eṉak kēṭṭu nōṟṟamai oṉṟāka uraittirut talāṉum aṅṅaṉam amaittal poruntā teṉka. iḷaṅkō vēntaṉ - iḷaṅkōvākiya vēntaṉ; iḷaṅkōvaṭikaḷ: ivar cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukkut tampi; tuṟavu pūṇṭavar; cilappatikāram iyaṟṟiyavar. aruḷikkēṭpa-aruḷceytu kēṭpa eṉṟumām. vaḷaṅkeḻu kūlameṉka. kūlam-nellu, pullu, varaku, tiṉai, cāmai, iṟuṅku, tōrai, irāki eṉṉum eṇvakait tāṉiyamām. kūlam patiṉeṭṭeṉpar kūtta nūlār. cāttaṉār kūlavāṇikaṉ cāttaṉār eṉavum cīttalaic cāttaṉār eṉavum kūṟappaṭuvar. ikkāppiyattiṟku maṇimēkalai tuṟavu eṉṉum peyaruṇmai itaṉāṟ peṟṟām. nōṟṟatu īṟākavuḷḷavaṟṟai aṟiya vaittaṉaṉ eṉka. eṉ: acai.
patikam muṟṟiṟṟu.
1. viḻāvaṟai kātai 
paṇṭu kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ iyalpiṉai mēmpaṭuttak karutiya akattiya muṉivar āṇaiyiṉpaṭi tūṅkeyileṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ intiraṉai vēṇṭi avaṉ uṭaṉ pāṭu peṟṟu irupatteṭṭu nāḷ annakarilēyē nikaḻttiyatum, avaṉ kālattiṟ pōlavē piṉpu avaṉ vaḻiyiṉarākiya cōḻarkaḷāl āṇṭutōṟum nikaḻttappeṟṟu vantatumākiya intira viḻāvai naṭattak karutiya camayak kaṇakkarkaḷum ēṉōrum oruṅkukūṭi, intiraviḻāc ceytalai maṟappiṉ, mucukuntaṉ tuyaraip pōkkiya nāḷaṅkāṭippūtam iṭukkaṇ ceyyum; narakaraip puṭaittuṇṇum catukkappūtamum poruntātoḻiyum ātaliṉ viḻācceyvōmāka' eṉat tuṇintu, ataṉai muracaṟaiyum nī ; mutukuṭip piṟantōṉukku aṟivittaṉar. avaṉ vaccirak kōṭṭattirunta muracai yāṉaiyiṉ piṭarilēṟṟi, nakaraiyum, maḻaiyaiyum, aracaṉaiyum vāḻtti, intiraviḻāc ceyyum nāṭkaḷil tēvaraṉaivarum poṉṉakar vaṟitākumpaṭi iṅkeḻuntaruḷuvareṉpatu aṟiñar tuṇipākaliṉ, nakariṉuḷḷīr! vīti mutaliyavaṟṟai niṟaikuṭam, poṟpālikai, pāvaiviḷakku, kamuku, vāḻai, vañci, karumpu, muttumālai, tōraṇam, koṭi mutaliya palavaṟṟāṉum aṇiceymmiṉ; civapirāṉ mutal catukkappūtam īṟākavuḷḷa teyvaṅkaṭkuc ceyyum vaḻipāṭṭiṉai aṟintōr ceymmiṉ; puṇṇiya nallurai aṟivīr! pantarilum ampalattiluñceṉṟu aṟavuraikūṟumiṉ; camaya vātikaḷē! paṭṭi maṇṭapattil ēṟi muṟaimaiyāl vātu ceymmiṉ; pakaivaruṭaṉāyiṉum yāvarum ceṟṟamum kalāmum ceyyātoḻimiṉ,' eṉṟu kūṟi viḻā vaṟaintaṉaṉ.
		ulakan tiriyā ōṅkuyar viḻuccīrp
palarpukaḻ mūtūrp paṇpumēm paṭīiya
ōṅkuyar malayat taruntava ṉuraippat
tūṅkeyi leṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ
5		viṇṇavar talaivaṉai vaṇaṅkimuṉ ṉiṉṟu
maṇṇakat teṉṟaṉ vāṉpati taṉṉuḷ
mēlōr viḻaiya viḻākkō ḷeṭutta
nālēḻ nāḷiṉum naṉkiṉi tuṟaikeṉa
amarar talaivaṉ āṅkatu nērntatu
10  		kavarāk kēḷviyōr kaṭavā rākaliṉ
meyttiṟam vaḻakku naṉporuḷ vīṭeṉum
ittiṟan tattam iyalpiṉiṟ kāṭṭum
camayak kaṇakkarun tantuṟai pōkiya
amayak kaṇakkarum akalā rākik
15 		kāranturu veytiya kaṭavu ḷāḷarum
parantoruṅ kīṇṭiya pāṭai mākkaḷum
aimperuṅ kuḻuvum eṇpē rāyamum
vantoruṅku kuḻīi vāṉpati taṉṉuḷ
koṭittērt tāṉaik koṟṟavaṉ tuyaram
20 		viṭutta pūtam viḻākkōḷ maṟappiṉ
maṭitta cevvāy valleyi ṟilaṅka
iṭikkural muḻakkat tiṭumpai ceytiṭum
toṭuttapā cattut tolpati narakaraip
puṭaittuṇum pūtamum poruntā tāyiṭum
25 		māyiru ñālat taracutalai yīṇṭum
āyiraṅ kaṇṇōṉ viḻākkāl koḷkeṉa
vaccirak kōṭṭattu maṇaṅkeḻu muracam
kaccai yāṉaip piṭarttalai yēṟṟi
ēṟṟuri pōrtta iṭiyuṟu muḻakkiṉ
30		kūṟṟukkaṇ viḷikkuṅ kuruti vēṭkai
muracukaṭip piṭūum mutukuṭip piṟantōṉ
tiruviḻai mūtūr vāḻkeṉ ṟētti
vāṉa mummāri poḻika maṉṉavaṉ
kōḷnilai tiriyāk kōlō ṉākuka
35		tīvakac cānti ceytaru naṉṉāḷ
āyiraṅ kaṇṇōṉ taṉṉō ṭāṅkuḷa
nālvēṟu tēvarum nalattaku ciṟappil
pālvēṟu tēvarum ippatip paṭarntu
maṉṉaṉ karikāl vaḷavaṉ nīṅkiyanāḷ
40		innakar pōlvatōr iyalpiṉa tākip
poṉṉakar vaṟitāp pōtuva reṉpatu
toṉṉilai yuṇarntōr tuṇiporu ḷātaliṉ
tōraṇa vītiyun tōmaṟu kōṭṭiyum
pūraṇa kumpamum polampā likaikaḷum
45 		pāvai viḷakkum palavuṭaṉ parappumiṉ
kāykkulaik kamukum vāḻaiyum vañciyum
	pūkkoṭi valliyuṅ karumpum naṭumiṉ
patti vētikaip pacumpoṟ ṟūṇattu
muttut tāmam muṟaiyoṭu nāṟṟumiṉ
50		viḻavumali mūtūr vītiyum maṉṟamum
paḻamaṇal māṟṟumiṉ putumaṇaṟ parappumiṉ
katalikaik koṭiyuṅ kāḻūṉṟu vilōtamum
matalai māṭamum vāyilum cērttumiṉ
nutalviḻi nāṭṭat tiṟaiyōṉ mutalāp
55		pativāḻ catukkattut teyvamī ṟāka
vēṟuvēṟu ciṟappiṉ vēṟuvēṟu ceyviṉai
āṟaṟi marapiṉ aṟintōr ceyyumiṉ
taṇmaṇaṟ pantarun tāḻtaru potiyilum
 	puṇṇiya nallurai aṟivīr poruntumiṉ
60		oṭṭiya camayat tuṟuporuḷ vātikaḷ
paṭṭimaṇ ṭapattup pāṅkaṟin tēṟumiṉ
paṟṟā mākkaḷ tammuṭa ṉāyiṉum
ceṟṟamuṅ kalāmuñ ceyyā takalumiṉ
veṇmaṇaṟ kuṉṟamum viripūñ cōlaiyum
65		taṇmaṇal turuttiyuṅ tāḻpūn tuṟaikaḷum
tēvaru makkaḷum ottuṭaṉ ṟiritaru
nālēḻ nāḷiṉum naṉkaṟin tīreṉa
oḷiṟuvāḷ maṟavarun tērum māvum
kaḷiṟuñ cūḻtarak kaṇmura ciyampip
70		paciyum piṇiyum pakaiyum nīṅki
vakiyum vaḷaṉuñ curakkeṉa vāḻtti
aṇiviḻā aṟaintaṉaṉ akanakar maruṅkeṉ.
urai
1-10. 		ulakam tiriyā ōṅkuyar viḻuccīr - naṉmakkaḷatu oḻukkam vēṟupaṭāta mika uyarnta cīriya pukaḻaiyuṭaiya, palar pukaḻmūtūrp paṇpu mēmpaṭīiya - pala nāṭṭiṉarālum pukaḻnturaikkappaṭum paḻamai cāṉṟa pukārnakarattiṉ taṉmai mēmpaṭum poruṭṭu, ōṅkuyar malayattu aruntavaṉ uraippa - mika mēmpaṭṭa potiyiṉ malaiyil uḷḷa ariya tavattaiyuṭaiya akattiya muṉivar uraittaruḷa, tūṅku eyil eṟinta toṭittōḷ cempiyaṉ - vāṉattil acaikiṉṟa matilkaḷai aḻitta vīravaḷaiyaṇinta tōḷ kaḷai yuṭaimaiyiṉ tūṅkeyi leṟinta toṭittōṭ  cempiyaṉ eṉap peyarpeṟṟa cōḻa maṉṉavaṉ, viṇṇavar talaivaṉai vaṇaṅki muṉniṉṟu - vāṉavark karacaṉākiya intiraṉai vaṇaṅki niṉṟu, maṇṇakattu eṉṟaṉ vāṉpati taṉṉuḷ - nilavulakiṉkaṇ eṉṉuṭaiya ciṟanta nakarattil, mēlōr viḻaiya viḻākkōḷ eṭutta - mēlōrum viḻaiyumāṟu viḻāveṭuttalai mēṟkoṇṭa, nālēḻ nāḷiṉum naṉkuiṉitu uṟaika eṉa - irupatteṭṭu nāḷiṉum āṇṭu vantu iṉitē taṅka vēṇṭum eṉa vēṇṭa, amarar talaivaṉ āṅkatu nērntatu - vāṉavar talaivaṉ ataṟku uṭaṉ paṭṭataṉai, kavarāk kēḷviyōr kaṭavār ākaliṉ- teḷinta nūṟkēḷviyiṉai yuṭaiyār piḻaiyār ātaliṉāl;
ōṅkuyar iraṇṭum oru poruṭ paṉmoḻikaḷ. mēmpaṭīiya -mēmpaṭuttuvataṟku eṉṟumām. tūṅkeyil - acaikiṉṟa matil ; tēvarkkup pakaivarākiya avuṇaruṭaiya matil. cempiyaṉ - cōḻaruḷ oruvaṉ. ivaṉ eyilaḻitta ceyti, 1"oṉṉā ruṭkun tuṉṉaruṅ kaṭuntiṟaṟ, ṟūṅkeyi leyintaniṉ, ṉūṅkaṇōr." 2"tūṅkeyiṉ mūṉṟeṟinta cōḻaṉkā ṇammāṉai" eṉpaṉa mutaliyavaṟṟāṉum aṟiyappaṭum. vāṉpati - ciṟantapati. mēlōr- tēvar mutalāyiṉōr. nērntatu: viṉaippeyar. kavarā - aiyuṟāta, teḷinta. aruntavaṉ uraippa, cempiyaṉ vaṇaṅki niṉṟu uṟaikaveṉa, amarar talaivaṉ nērntatu eṉka.
11-18.	meyttiṟam vaḻakku naṉporuḷ vīṭu eṉum it tiṟam - meyp poruḷuṇarttukiṉṟa nūlvakai, ulakiyal, nalla tattuvap poruḷ, mutti eṉṉum ivvakaikaḷai, tattam iyalpiṉiṟ kāṭṭum camayak kaṇakkarum - avaravar iyaṟkaikkēṟpa uṇarttukiṉṟa camaya vātiyarum, tam tuṟaipōkiya amayak kaṇakkarum - tammuṭaiya neṟiyiṟ kaitērnta kālaṅkaḷai eṇṇik kūṟum cōtiṭarum, akalārāki - in nakarai viṭṭu nīṅkātavarāy, karantu uru eytiya kaṭavuḷāḷarum-tamatu pēroḷiyiṉai maṟaittu makkaḷ kaṇkaḷāṟ kāṇumaḷavāṉa vaṭiviṉaiyākkik koṇṭa tēvarum, parantu oruṅku īṇṭiya pāṭai mākkaḷum - palaviṭattu niṉṟum pōntu oruṅkukūṭiya moḻi vēṟupaṭṭa makkaḷum, aimperuṅ kuḻuvum eṇpērāyamum - aracarkkuriya amaiccarāti aintu peruṅ kuḻuviṉarum karaṇattiyalavarāti eṇperuṅ kūṭṭattiṉarum,  vantu oruṅku kuḻīi - vantu oṉṟākak kūṭi;
meyttiṟam-meynnūl vakai; 1"yāmeyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ" eṉpatil, mey-meynnūleṉṉum poruṭṭātal aṟika. 2"meyttiṟam vaḻakkeṉa viḷampukiṉṟa, ettiṟattiṉu micaiyā tivarurai" eṉa mēl varuvataṉālum ip poruḷ aṟiyappaṭum. naṉporuḷ vīṭu eṉpavaṟṟai oṉṟāyaṭakki, 3"arumaṟai vitiyu mulakiyal vaḻakkum, karuttuṟai poruḷum vitippaṭa niṉaintu" eṉṟār kallāṭa āciriyar. akalārāki eytiya kaṭavuḷāḷar eṉka. vāṉava ruruviṉai makkaḷ kaṇkaḷ kāṇappoṟā veṉpataṉai 4"antarat tuḷḷō raṟiyā marapiṉ, vantu kāṇkuṟūum vāṉavaṉ viḻavum" "avaḷukkup, pūvanta vuṇkaṇ poṟukkeṉṟu mēvittaṉ, mūvā viḷanalaṅkāṭṭi" eṉpavaṟṟāṉaṟika. aimperuṅkuḻu, eṇpērāyam eṉpavaṟṟai, 5"amaiccar purōkitar cēṉāpatiyar, tavāttoḻiṟṟūtuvar cāraṇa reṉṟivar, pārttipark kaim peruṅ kuḻuveṉap paṭumē," 6"karaṇat tiyalavar karuma vitikaḷ, kaṉakac cuṟṟaṅ kaṭaikkāppāḷar, nakara māntar naḷipaṭait talaivar, yāṉai vīrarivuḷi maṟavar, iṉaiya reṇpē rāya meṉpa" eṉṉuñ cūttiraṅkaḷāṉaṟika.
18-26.	vāṉpati taṉṉuḷ - tēvar nakaramākiya amarāpatiyil, koṭit tērt tāṉaik koṟṟavaṉ tuyaram viṭutta pūtam-koṭiyeṭutta tērppaṭaiyiṉaiyuṭaiya mucukunta maṉṉaṟkup pakaivarāl nērnta tuṉpattiṉai nīkkiya nāḷaṅ kāṭippūtam, viḻākkōḷ maṟappiṉ - viḻāveṭuttalai maṟantāl, maṭitta cevvāy val eyiṟu  ilaṅka - ciṉattāṉ maṭikkappeṟṟa civanta vāyil valiya paṟkaḷ viḷaṅka, iṭikkural muḻakkattu iṭumpai ceytiṭum - iṭiyoli pōṉṟa muḻakkattuṭaṉ tuṉpañ ceyyum, toṭutta pācattut tolpati narakaraip puṭaittu uṇum pūtamum poruntā tāyiṭum - im mutunakaril allavai ceyyum pāvikaḷaik kaiyiṟkoṇṭa pācattāṟ piṇittup puṭaittu uṇṇuñ catukkappūtamum pakaimai koḷḷum; ākaliṉ, māyiru ñālattu aracu talaiīṇṭum - mikapperiya puviyiṉkaṇ uḷḷa aracarellārum vantu ceṟitaṟ kētuvākiya, āyiraṅ kaṇṇōṉ viḻā - intiraṉukkuc ceyyum viḻāviṉai, kāl koḷka eṉa - toṭaṅkukaveṉṟu colla;
tuyaram-avuṇar viṭṭa iruṭkaṇaiyāl uṇṭākiya tuṉpam. viṭutta-mucukuntaṟku ōr mantirattai yaruḷi avviruḷaip pōkkiya. pūtam-pukārnakariṉ paṭṭiṉappākkam maru'd2vūrppākkam iraṇṭiṟkum naṭuvākiya nāḷaṅkāṭiyiṭattuḷḷa pūtam. ivvaralāṟṟiṉai, 1"kaṭuvicai yavuṇar...iṭaṉuṅ kāṇkum" eṉpataṉālum, "muṉ ṉāḷintiraṉ ...pūtam" eṉṉum urai mēṟkōḷālum aṟika. narakar- 2"tava maṟain toḻukun taṉmaiyi lāḷar, avamaṟain toḻuku malavaṟ peṇṭir, aṟaipō kamaiccar, piṟarmaṉai nayappōr, poyk kariyāḷar, puṟaṅ kūṟṟāḷar eṉṉumivar. pūtam-catukkappūtam. poruntātāyiṭum - nakarai viṭṭu nīṅkum eṉiṉumām. kāl koḷka veṉṟu camayakkaṇakkar mutalāyiṉōr kūṟaveṉka.
27-34. 	vaccirak kōṭṭattu maṇaṅkeḻu muracam-vaccirappaṭai niṟkuṅ kōyiliṉkaṇuḷḷa viḻāmuraciṉai, kaccaiyāṉaip piṭarttalai ēṟṟi-kaccaiyai yaṇinta yāṉaiyiṉ piṭariṉiṭam ēṟṟi, ēṟṟu uri pōrtta iṭiyuṟu muḻakkiṟ kūṟṟukkaṇ viḷikkum kuruti vēṭkai-veṉṟa nallēṟṟiṉ uriyāṟ   pōrkkkappaṭṭatum iṭiyai yotta muḻakkattai     yuṭaiyatum kūṟṟuvaṉai yaḻaippatum kurutippalikoḷḷum viruppattiṉai yuṭaiyatumākiya, muracu kaṭippiṭūum mutukuṭip piṟantōṉ - vīra muracattaik kuṟuntaṭikoṇṭu aṟaikiṉṟa tolkuṭip piṟanta vaḷḷuvaṉ, tiru viḻaimūtūr vāḻka eṉṟu ētti-tirumakaḷum viḻaikiṉṟa toṉṉakar vāḻka eṉṟu tutittu, vāṉam mummāri poḻika-mēkam mātam mummuṟai maḻai poḻika, maṉṉavaṉ kōḷnilai tiriyāk kōlōṉ ākuka - aracaṉ kōḷkaḷ niṟkum nilai kulaiyāmaikkuk kāraṇamākiya ceṅkōlai yuṭaiyavaṉākuka eṉa vāḻtti;
kaccai - aṭi vayiṟṟiṟ kaṭṭuṅ kayiṟu. piṭarttalai - piṭariṭam. vīra muraciṟku veṉṟa ēṟṟiṉ tōlai mayir kaḻiyātu pōrttal marapu; itaṉai' 3"maṇkoḷa varinta vainnuti maruppiṉ, aṇṇaṉallē ṟiraṇṭuṭaṉ maṭuttu, veṉṟataṉ paccai cīvātu pōrtta, tiṇpiṇi muracam" eṉpataṉālaṟika. iṭiyuṟu: uṟu - uvamavurupu. iṭiyurum eṉṉum pāṭattiṟku iṭiyēṟu eṉka. kūṟṟukkaṇ: kaṇ - acai. kaṭippikūum eṉṉum pāṭattiṟkum, ikūum-aṟaiyumeṉṉum poruṭṭām; 1" muracukaṭip pikuppavum" eṉpatu kāṇka. eṉṟu vāḻttiyeṉaviritturaikka. mūtūr vāḻka māripoḻika kōlōṉākuka eṉṟu ētti eṉṉalumām; ētti-vāḻtti. aracaṉatu kōl kōṭiṉ kōṭkaḷ nilai tiriyum eṉpatu, 2"kōṉilai tirintiṭiṟ kōṇilai tiriyum" 3"kōṇilai tirintu...aracukōl kōṭi ṉeṉṟāṉ" eṉpavaṟṟālum aṟiyappaṭum. mutukuṭip piṟantōṉ muracam ēṟṟi ētti eṉṟiyaikka.
35-43.	tīvakac cānti ceytaru nal nāḷ - nāvalan tīviṟkuc cāntiyākiya intira viḻaviṉaik koṇṭāṭu nāṭkaḷil, āyiraṅ kaṇṇōṉ taṉṉōṭu-āyiraṅ kaṇkaḷaiyuṭaiya purantaraṉōṭu, āṅkuḷa nālvēṟu tēvarum nalattaku ciṟappiṉ pālvēṟu tēvarum ippatip paṭarntu-āṇṭuḷḷa nālvakaiyākap pirikkappaṭum muppattu mūvarākiya tēvarum naṉmaicāl ciṟappuṭaiyarākiya patiṉeṇ kaṇaṅkaḷum innakarattiṉai niṉaintu, maṉṉaṉ karikāl vaḷavaṉ nīṅkiya nāḷ-karikāṟ peruvaḷattāṉ eṉṉum maṉṉar perumāṉ innakariṉiṉṟum nīṅki vaṭa ticaiyiṟ pōrukkuc ceṉṟa ñāṉṟu, innakar pōlvatōr iyalpiṉatu āki-ippati vaṟitākiya taṉmaipōla, poṉ nakar vaṟitāp pōtuvar eṉpatu - poṉṉulakam vaṟitā kumāṟu īṇṭu aṭaivar eṉpatu, tolnilai uṇarntōr tuṇi poruḷ ātaliṉ-paḻamaiyai aṟintōrkaḷāl tuṇiyappaṭṭa poruḷākaliṉ;
nāvalan tīviṉ kāvaṟṟeyvam muṟkālattil ittīviluḷḷārkku avuṇarāl varuntuṉpattai oḻittaṟ poruṭṭāka intiraṉukkuc ceytamaiyāl intiraviḻā tīvakaccānti eṉappaṭṭatu. 4"nāvalōṅkiya māperun tīviṉuṭ, kāvaṟṟeyvatan tēvar kōṟkeṭutta, tīvakac cānti" eṉa mēl varutal kāṇka. iṉi, innakarukkuḷavākun tuṉpaṅkaḷai yoḻittaṟkuc ceyyappaṭum ivviḻā tīviṟkuc ceyvataṉai yokku meṉṉuṅ karuttāl tīvakac cānti yeṉappaṭṭa teṉiṉum amaiyum; iv'd2vū rampalam "ulaka vaṟavi" (7:93;17:78,86) eṉa ikkāppiyattum, iv'd2vūr vāyil 5"ulaka viṭaikaḻi" eṉac cilappatikārattum kūṟappaṭutal kāṇka. nāl vēṟu tēvar - vacukkaḷ eṇmarum ātittar paṉṉiruvarum, uruttirar patiṉoruvarum, maruttuvar iruvarum ākiya muppattu mūvar. pāl-pakuti. paṭarntu-niṉaintu. karikāl vaḷavaṉ-pukāriliruntaracāṇṭa peru vīraṉākiya ōr cōḻa maṉṉaṉ; ivaṉ vaṭanāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟa ceyti 1"ceruveṅ kātaliṟ ṟirumā vaḷavaṉ,...puṇṇiyat ticai mukam pōkiya vannāḷ" eṉac cilappatikārattu varutalāṉ aṟiyap paṭum. vaṟitā-vaṟumaiyuṭaiyatāka; tēvar palarum viḻākkāṇa innakarkku vantuviṭutalpaṟṟi ivvāṟu kūṟappaṭṭatu.
44-45.	tōraṇa vītiyum tōm aṟu kōṭṭiyum-tōraṇaṅ kaḷaiyuṭaiya vītikaḷilum kuṟṟamaṟṟa maṉṟaṅkaḷilum, pūraṇakumpamum polampālikaikaḷum pāvai viḷakkum palavuṭaṉ parappumiṉ - niṟaikuṭaṅkaḷum poṟpālikai kaḷum pāvai viḷakkukaḷumākiya maṅkalap poruḷ palavaṟṟaiyum oruṅku parappumiṉ; 
46-47.	kāykkulaik kamukum vāḻaiyum vañciyum-kāytta    kulaikaḷuṭaṉ kūṭiya pākku maramum vāḻai maramum vañci    maramum, pūkkoṭi valliyum karumpum naṭumiṉ - malar kaḷaiyuṭaiya koṭiyum karumpum eṉṉumivaṟṟai naṭuvīr;
vañci - koṭiyumām. koṭi valli oru poruḷaṉa.
48-49.	patti vētikaip pacumpoṉ tūṇattu-varicaiyākavuḷḷa tiṇṇaikaḷilirukkum pacum poṉṉālākiya tūṇkaḷil, muttut tāmam muṟaiyoṭu nāṟṟumiṉ - muttumālaikaḷai muṟaiyākat toṅka viṭumiṉ; tūṇam - tūṇ. pattiyākiya tūṇ eṉṟalumām. muṟaiyoṭu - muṟaiyāl.
50-51.	viḻavu mali mūtūr vītiyum maṉṟamum - viḻākkaḷ niṟainta mūtūriṉ vītikaḷilum marattaṭikaḷilum, paḻa maṇal māṟṟumiṉ putumaṇal parappumiṉ - paḻaiya maṇalai nīkkumiṉ putiya maṇalaip parappumiṉ;
maṉṟam-ūrkku naṭuvāy ellāru mirukkum marattiṉaṭi eṉpar.
52-53.	katalikaik koṭiyum kāḻ ūṉṟu vilōtamum matalai māṭamum vāyilum cērttumiṉ-tukiṟ koṭikaḷaiyum kāmpiṉāl ūṉṟappaṭuṅ koṭikaḷaiyum koṭuṅkaikaḷai yuṭaiya māṭaṅkaḷilum vāyilkaḷilum cērppīrāka;
katalikaikkoṭi, vilōtam eṉpaṉa tukiṟkoṭi vēṟu pāṭukaḷ.
54-57.	nutalviḻi nāṭṭattu iṟaiyōṉ mutalāp pativāḻ catukkattut teyvam īṟāka-imaittalillāta neṟṟit tirukkaṇṇaiyuṭaiya civaperumāṉ mutalāka ippatiyil vāḻkiṉṟa catukkappūtam īṟākavuḷḷa kaṭavuḷarkaṭku, vēṟu vēṟu ciṟappiṉ vēṟu vēṟu ceyviṉai - vevvēṟu vakaippaṭṭa ciṟappukkaḷōṭu vevvēṟākiya ceyviṉai kaḷai, āṟu aṟi marapiṉ aṟintōr ceyyumiṉ-ceyyum neṟiyiṉai aṟinta muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya aṟivuṭaiyōr ceymmiṉ;
viḻināṭṭam-imaiyā nāṭṭam; 1"nutala timaiyā nāṭṭam" eṉpatu akam. 2"nutalviḻi nāṭṭat tiṟaiyōṉ kōyilum" eṉpar, iḷaṅkōvaṭikaḷum. iṉi, iṟaivi kaṇ putaitta poḻutu neṟṟiyiṟ puṟappaṭaviṭṭakaṇ eṉṟumām. viḻi-viḻitta. catukkam - nāṉku teruk kūṭumiṭam- ciṟappu - naimit tikamum, ceyviṉai - nittamumām; vevvēṟu ciṟappiṉukkēṟṟa ceyviṉaiyumām. āṟu - vētattiṉ āṟaṅkamumām. aṟintōr: muṉṉilai.
58-59.	taṇmaṇaṟ pantarum tāḻtaru potiyilum - kuḷirnta maṇalaiyuṭaiya pantarkaḷilum palarum taṅkum ampalaṅ kaḷilum, puṇṇiya nallurai aṟivīr poruntumiṉ -naṉṟākiya aṟavuraiyai aṟivīr cērumīṉ; 
maṇappantar eṉṉum pāṭattiṟku maṇattaiyuṭaiya taṇṇīrp pantar eṉka. tāḻtal - taṅkutal. puṇṇiya nallurai - tarumapatam. poruntumiṉ - porunti uraimiṉ eṉṟu koḷka.
60-61.	oṭṭiya camayattu uṟuporuḷ vātikaḷ - tamtam camayattiṟ poruntiya poruḷkaḷaik kuṟittuc capatañ ceytu vātikkum camayavātikaḷ, paṭṭi maṇṭapattup pāṅku aṟintu ēṟumiṉ-vittiyā maṇṭapattil uriya iṭaṅkaḷil amarvīr;
oṭṭal-capatañ ceytal, poruḷ-tattuvam. paṭṭimaṇṭapam- kalai yārāytaṟkum, vātu puritaṟkumuriya maṇṭapam; 3"pakaip puṟattuk koṭutta paṭṭi maṇṭapamum" 4"paṉṉaruṅ kalaiteri paṭṭi maṇṭapam" eṉpaṉa kāṇka. ōlakka maṇṭapameṉṟum kūṟuvar. 1"paṭṭi maṇṭapa mēṟṟiṉai yēṟṟiṉai" eṉpatu tiruvācakam.
62-63. 	paṟṟā mākkaḷ tammuṭaṉ āyiṉum-pakaivarōṭāyiṉum, ceṟṟamum kalāmum ceyyātu akalumiṉ - ciṉamum pōrum ceyyātu nīṅkumiṉ; 
ceṟṟam - neṭuṅkāla niṟkum kōpam; vayiram.
64-67.	veṇmaṇaṟ kuṉṟamum - veḷḷiya maṇaṟ kuṉṟu kaḷilum, viripūñ cōlaiyum - paranta malarp poḻilkaḷilum, taṇ maṇal turuttiyum - kuḷirnta maṇalaiyuṭaiya yāṟṟiṭaik kuṟaikaḷilum, tāḻ pūntuṟaikaḷum -āḻnta poliviṉai yuṭaiya nīrt tuṟaikaḷilum, tēvarum makkaḷum ottu uṭaṉ tiritarum nālēḻ nāḷiṉum - tēvarum makkaḷum vēṟṟumai yiṉṟic cērntulāvum irupatteṭṭu nāṭkaḷilum, naṉku aṟintīr eṉa - ivaṟṟai naṉku aṟintīrāy eṉṟu; 
	aṟintīr: aṟintīrākiyeṉa viṉaiyeccamākkuka.
68-72.	oḷiṟu vāḷ maṟavarum tērum māvum kaḷiṟum kuḻtara - viḷaṅkukiṉṟa vāḷiṉaiyuṭaiya vīrarum tērum kutiraiyum yāṉaiyum cūḻntuvara, kaṇ muracu iyampi-mukattaiyuṭaiya muracattiṉai aṭittu, paciyum piṇiyum pakaiyum nīṅki - makkaḷpāl paciyum nōyum pakaimaiyum nīṅki, vaciyum vaḷaṉum curakka eṉa vāḻtti-nāṭṭilē maḻaiyum vaḷamum perukuka eṉṟu vāḻtti, aṇiviḻā aṟaintaṉaṉ akanakar maruṅku eṉ - akanakariṭattē aḻakiya viḻāvait terivittaṉaṉ eṉka.
pakai-kāmam mutaliya uṭpakaiyumām. akanakar-paṭṭiṉap pākkam. eṉ : acai. 2"paciyum piṇiyum pakaiyu nīṅki, vaciyum vaḷaṉuñ curakkeṉa vāḻtti" eṉac cilappatikārattum ittoṭar muḻutum vantuḷḷamai kāṇka. mutukuṭip piṟantōṉ muracattai ēṟṟi iyampi ēttic curakkeṉa vāḻttit tuṇiporuḷātaliṉ nālēḻ nāḷiṉum naṉkaṟintīrāyp parappumiṉ, naṭumiṉ, nāṟṟumiṉ, māṟṟumiṉ, parappumiṉ, cērttumiṉ, ceyyumiṉ, poruntumiṉ, ēṟumiṉ, akalumiṉ eṉa akanakar maruṅku viḻāvai aṟaintaṉaṉ eṉka.
viḻāvaṟai kātai muṟṟiṟṟu.

2. ūralaruraitta kātai
intiraviḻā naṭaipeṟṟatu. an naṉṉāḷil mātaviyum maṇimēkalaiyum vaḻakkappaṭi āṭutaṟku vārāmaiyiṉ maṉam varuntiya cittirāpati mātaviyiṉ ṟōḻiyākiya vayantamālaiyai aḻaittu, ‘ūrār kūṟum paḻimoḻiyai mātavikku uraippāy' eṉa viṭukka, avaḷ ceṉṟu mātaviyum maṇimēkalaiyum irunta malarmaṇṭapattai aṭaintu mātaviyiṉ tavattāl vāṭiya uṭampiṉaik kaṇṭu varunti, ‘nāṭaka makaḷirkkuriya kalaikaḷ palavum kaṟṟut tuṟaipōkiya nī viḻāviṟku vārāmalum, marapiṟ kovvāta tavavoḻukkam pūṇṭumiruttal paṟṟi ūrār palarum kūṭi yuraikkum paḻimoḻikaḷ nāṇuntakaiyaṉa" eṉṟuraittaṉaḷ. atukēṭṭa mātavi, avaḷai nōkki, ‘kātalaṉuṟṟa kaṭuntuyar poṟātu, kāvalaṉ pērūr kaṉaiyeri yūṭṭiya māperum pattiṉiyākiya kaṇṇakiyiṉ makaḷ maṇimēkalai tavaneṟic cellutaṟ kuriyaḷaṉṟi, iḻinta parattamait toḻilukkuriyaḷallaḷ; ātaliṉ avaḷ aṅkē vārāḷ; nāṉ iṅku vantu aṟavaṇavaṭikaḷiṉ aṭimicai vīḻntu, kātalaṉuṟṟa kaṭuntuyaraik kūṟi varunta, avar,
  	‘	piṟantōr uṟuvatu perukiya tuṉpam 	piṟavār uṟuvatu perumpē riṉpam
	paṟṟiṉ varuvatu muṉṉatu piṉṉatu
	aṟṟōr uṟuvatu aṟika’
eṉṟu nālvakai vāymaikaḷaiyum eṉakku aruḷicceytu, pañcacīlattaiyum, aṟivuṟutti, ivaṟṟaik kaṭaippiṭippāy eṉṟu aruḷceytaṉar; ātaliṉ nāṉum aṅku varutaṟkuriyē ṉallēṉ; icceytiyai āyattārkkum, eṉ naṟṟāy cittirāpatikkum col,' eṉṟu kūṟa, vayanta mālai peṟutaṟkuriya māṇikkattaik kaṭalil vīḻttiṉōr pōṉṟu ceyalaṟṟuc cittirāpatiyiṭam mīṇṭaṉaḷ. (itaṉkaṇ nāṭaka makaḷirkku uriya pala kalaivakaikaḷum, mūvakaip pattiṉip peṇṭi riyalpukaḷum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.) 
		nāva lōṅkiya māperun tīviṉuḷ
kāvaṟ ṟeyvatan tēvarkōṟ keṭutta
tīvakac cānti ceytaru naṉṉāḷ
maṇimē kalaiyoṭu mātavi vārāt
5		taṇiyāt tuṉpan talaittalai mēlvarac
cittirā patitāṉ cellaluṟ ṟiraṅkit
tattari neṭuṅkaṭ ṭaṉmaka ṭōḻi
vayanta mālaiyai varukeṉak kūuyp
payaṅkeḻu mānaka ralareṭut turaiyeṉa
10		vayanta mālaiyum mātavi tuṟavikku
ayarntumey vāṭiya aḻiviṉa ḷātaliṉ
	maṇimē kalaiyoṭu mātavi yirunta
aṇimalar maṇṭapat takavayiṟ celīi
āṭiya cāyal āyiḻai maṭantai
15		vāṭiya mēṉi kaṇṭuḷam varuntip
poṉṉē raṉaiyāy pukuntatu kēḷāy
uṉṉō ṭivvūr uṟṟatoṉ ṟuṇṭukol
vēttiyal potuviyal eṉṟiru tiṟattuk
kūttum pāṭṭun tūkkun tuṇivum
20		paṇṇiyāḻk karaṇamum pāṭaip pāṭalum
taṇṇumaik karuviyun tāḻtīṅ kuḻalum
kantukak karuttum maṭainūṟ ceytiyum
cuntarac cuṇṇamun tūnī rāṭalum
	pāyaṟ paḷḷiyum paruvat toḻukkamum
25		kāyak karaṇamuṅ kaṇṇiya tuṇartalum
kaṭṭurai vakaiyuṅ karantuṟai kaṇakkum
vaṭṭikaic ceytiyum malarāyntu toṭuttalum
kōlaṅ kōṭaluṅ kōvaiyiṉ kōppum
kālak kaṇitamuṅ kalaikaḷiṉ ṟuṇivum
30		nāṭaka makaḷirkku naṉkaṉam vakutta
ōviyac cennūl urai nūṟ kiṭakkaiyum
kaṟṟut tuṟaipōkiya poṟṟoṭi naṅkai
naṟṟavam purintatu nāṇuṭait teṉṟē
alakiṉ mūtūr āṉṟava rallatu
35		palartoku puraikkum paṇpil vāymoḻi
nayampā ṭillai nāṇuṭait teṉṟa
vayanta mālaikku mātavi yuraikkum
kātala ṉuṟṟa kaṭuntuyar kēṭṭup
	pōtal ceyyā uyiroṭu niṉṟē
40		poṟkoṭi mūtūrp poruḷurai yiḻantu
naṟṟoṭi naṅkāy nāṇut tuṟantēṉ
kātala riṟappiṟ kaṉaiyeri potti
ūtulaik kurukiṉ uyirttakat taṭaṅkā(tu)
iṉṉuyi rīvar īyā rāyiṉ
45		naṉṉīrp poykaiyiṉ naḷiyeri pukuvar
naḷiyeri pukāa rāyiṉ aṉparō(ṭu)
uṭaṉuṟai vāḻkkaikku nōṟṟuṭam paṭuvar
pattiṉip peṇṭir parapapunīr ñālattu
attiṟat tāḷum allaḷem māyiḻai
50		kaṇavaṟ kuṟṟa kaṭuntuyar poṟāaḷ
maṇamali kūntal ciṟupuṟam putaippak
kaṇṇī rāṭiya katiriḷa vaṉamulai
	tiṇṇitiṟ ṟirukit tīyaḻaṟ pottik
kāvalaṉ pērūr kaṉaiyeri yūṭṭiya
55		māperum pattiṉi makaḷmaṇi mēkalai
aruntavap paṭuttal alla tiyāvatum
tiruntāc ceykait tīttoḻiṟ paṭāaḷ
āṅṅaṉa maṉṟiyum āyiḻai kēḷāy
īṅkim mātavar uṟaiviṭam pukuntēṉ
60		maṟavaṇam nītta mācaṟu kēḷvi
aṟavaṇa vaṭikaḷ aṭimicai vīḻntu
māperun tuṉpaṅ koṇṭuḷa mayaṅkik
kātala ṉuṟṟa kaṭun tuyar kūṟap
piṟantō ruṟuvatu perukiya tuṉpam
65		piṟavā ruṟuvatu perumpē riṉpam
paṟṟiṉ varuvatu muṉṉatu piṉṉatu
aṟṟō ruṟuva taṟikeṉ ṟaruḷi
aivakaic cīlat tamaitiyuṅ kāṭṭi
uyvakai ivaikoḷeṉ ṟuravō ṉaruḷiṉaṉ
70		maittaṭaṅ kaṇṇār tamakkumeṟ payanta
cittirā patikkuñ ceppu nīyeṉa
āṅkava ḷuraikēṭ ṭarumpeṟaṉ māmaṇi
ōṅkutiraip peruṅkaṭal vīḻttōr pōṉṟu
maiyal neñcamoṭu vayanta mālaiyum
75	kaiyaṟṟup peyarntaṉaḷ kārikai tiṟatteṉ.
urai
1-9.		nāval ōṅkiya mā perum tīviṉuḷ kāval teyvatam tēvar kōṟku eṭutta - nāval eṉap peyar ciṟanta mikap periya tīviṉuḷḷēataṉ kāvaṟṟeyvamākiya campāpatiyāl intira ṉukku eṭukkappaṭṭa, tīvakac cānti ceytaru nalnāḷ - tīva cāntiyākiya intira viḻaviṉaic ceykiṉṟa naṉṉāḷil, maṇimēkalaiyoṭu mātavi vārā - maṇimēkalaiyuṭaṉ mātaviyum vārāmai yāluṇṭāṉa, taṇiyāt tuṉpam talaittalai mēlvara-āṟāttuyar mēṉ mēl mikāniṟka, cittirāpatitāṉ cellal uṟṟu iraṅki - cittirāpati mikavun tuṉpamuṟṟu varunti, tattuari neṭuṅkaṇ taṉmakaḷ tōḻi-cevvari paṭarntu pāykiṉṟa nīṇṭa kaṇ kaḷaiyuṭaiya taṉ putalvi mātaviyiṉ tōḻiyākiya, vayanta mālaiyai varuka eṉak kūuy-vayantamālaiyai vāveṉṟu aḻaittu, payaṅ keḻu mānakar alar eṭuttu urai eṉa-nī ceṉṟu payaṉ ciṟanta periya nakariṉuḷḷār kūṟum alarai mātavikku eṭuttuk kūṟuvāyāka eṉṟu uraippa;
nāval maram ōṅkiyuḷḷamaiyāl ap peyarpeṟṟa tīvu eṉṟumām. perun tīvukaḷuḷ oṉṟātaliṉ itu māperun tīvu eṉappaṭṭatu. "nālvakai marapiṉ māperun tīvum" (6:195) eṉpar. mēlum, paṇṭu eṭuttamaiyāl tīvakac cāntiyeṉap peyar peṟṟa intira viḻāvaic ceyyum in naṉṉāḷil eṉa virit turaikka. viḻāviṟku āṭal pāṭal nikaḻtta vārāmaiyāl eṉka vārāttuṉpam taṇiyāmal mēlvara eṉṟumām. tattuari-ari paṭarnta eṉalumām.
10-17;	vayanta mālaiyum mātavi tuṟavikku ayarntu meyvāṭiya aḻiviṉaḷ ātaliṉ - vayanta mālaiyum mātaviyiṉatu tuṟaviṟku maṉantaḷarntu uṭal vāṭiya varutta muṭaiyavaḷ ākalāṉ, maṇimēkalaiyōṭu mātavi irunta aṇi malar maṇṭapattu akavayiṉ celīi - maṇimēkalaiyuṭaṉ mātaviyirunta aḻakiya malar   maṇṭapattiṉ uḷḷē ceṉṟu, āṭiya cāyal āyiḻai maṭantai vāṭiya mēṉi kaṇṭu uḷam varunti - acai kiṉṟa meṉmaiyiṉaiyuṭaiya mātaviyiṉatu tavattāṉ vāṭṭa muṟṟa yākkaiyaik kaṇṭu maṉam varunti, poṉṉēraṉaiyāy- tirumakaḷ pōl vāy, pukuntatu kēḷāy - ippoḻutu nērntataṉaik   kēṭpāyāka, uṉṉōṭu iv'd2vūr uṟṟatu ōṉṟu uṇṭukol - niṉṉōṭu iv'd2vūr uṟṟatākiya pakaimai oṉṟuṇṭō;
tuṟavi - tuṟavu; "1tuṟantōr tammuṉ tuṟavi yeytavum" eṉpatu kāṇka. poṉ-tirumakaḷ. nēraṉaiyāy - nēroppāy; uvamaccol iraṇṭiṇaintatu. ūrār alar tūṟṟuvatu pakaimaiyālaṉṟeṉpāḷ 'uṟṟatoṉ ṟuṇṭukol' eṉṟāḷ.
18-37. 	vēttiyal potuviyal eṉṟu iru tiṟattuk   kūttum - vēttiyalum potuviyalum eṉṟu iruvakaippaṭṭa kūttum, pāṭṭum-icaiyum, tūkkum - tāḷaṅkaḷiṉ vaḻi varum centūkku mutaliya ēḻu tūkkukkaḷum, tuṇivum - tāḷa vaṟutiyum, paṇṇiyāḻk karaṇamum-paṇṇuṭaṉ poruntiya yāḻiṉ ceykaikaḷum, pāṭaip pāṭalum - akanāṭakam puṟanāṭakam eṉpavaṟṟiṟku uriya urukkaḷum, taṇṇumaik karuviyum - uttamat tōṟkaruviyākiya mattaḷamum, tāḻ tīṅ kuḻalum - iṉimai poruntiya vēyṅ kuḻalum, kantukak karuttum-pantāṭum toḻilum.maṭainūṟ ceytiyum - pāka cāttira muṟaippaṭi āṭutaṟ ṟoḻilum, cuntarac cuṇṇamum-niṟamamainta naṟumaṇap poṭiyum, tūnīr āṭalum-naṉṉīrāṭalum, pāyaṟpaḷḷiyum - pāyaliṭamum, paruvattu oḻukkamum-kālaṅkaṭkēṟpa oḻukum oḻukkamum, kāyak karaṇamum-kāyattāṟ ceyyum aṟupattunāṉku vakaik karaṇaṅkaḷum, kaṇṇiyatu uṇartalum - piṟar karutiyatai aṟintu koḷḷutalum, kaṭṭurai vakaiyum - toṭuttuk kūṟum col vaṉmaiyum , karantuṟai kaṇakkum - maṟaintuṟaiyum vakaiyum, vaṭṭikaic ceytiyum - eḻutukōliṉāl eḻilpaṭa varaiyum toḻilum, malar āyntu toṭuttalum - pūkkaḷai ārāynteṭuttuk kaṭṭutalum, kōlam kōṭalum - avvap poḻutiṟkēṟpa oppaṉaiceytu koḷḷutalum, kōvaiyiṉ kōppum - muttu mutaliyavaṟṟaik kōvaiyākak kōttalum, kālakkaṇitamum -cōtiṭamum; kalaikaḷiṉ tuṇivum - maṟṟumuḷḷa kalaikaḷiṉ tuṇinta poruḷum, nāṭaka makaḷirkku naṉkaṉam vakutta -nāṭakak kaṇikaiyarkkeṉa naṉku vakukkappaṭṭa, ōviyac cennūl urai nūṟ kiṭakkaiyum- cevviya nūlākiya pukaḻamainta ōviya nūliṟ kūṟap paṭṭaṉavum, kaṟṟut tuṟaipōkiya poṟṟoṭi naṅkai-kaṟṟu avaikaḷiṟ kaitērnta poṉvaḷaiyaṇinta mātavi, naṟṟavam purintatu nāṇuṭaittu eṉṟē - tuṟavu pūṇṭu naṟṟavam ceyvatu nāṇamuṭaittākum eṉṟu, alakil mūtūr āṉṟavar allatu-immūtūriluḷḷa aṟivāṉamainta aḷavaṟṟa periyōrkaḷ allāmal, palar tokupu uraikkum paṇpil vāymoḻi-palaruṅkūṭik kūṟum nalamillāta vāy moḻi, nayampāṭu illai - iṉitātal illai, nāṇ uṭaittu eṉṟa - ataṉāl niṉceykai nāṇuntaṉmai yuṭaittām eṉṟu kūṟiya, vayanta mālaikku mātavi uraikkum- tōḻiyākiya vayantamālaikku mātavi kūṟūvāḷ;
vēttiyal - aracarkkāṭuṅ kūttu ; potuviyal - ellārkkum oppa āṭuṅ kūttu ; 1"vēttiyal potuviya leṉṟiru tiṟattu... āṭalum," eṉpatu kāṇka. tūkku ēḻiṉaiyum, "orucīrcentūk kiru cīr matalai, muccīr tuṇivu nāṟcīr kōyil, aiñcīr nivappē yaṟucīr kaḻālē, eḻucīr neṭuntūk keṉmaṉār pulavar," eṉpataṉālaṟika. yāḻkkaraṇam - paṇṇal mutaliya eṭṭum, vārtal mutaliya eṭṭumām; ivaṟṟaic cilappatikārattuk kāṉal variyiṟ kāṇka. tāḻtal - taṅkutal. paruvam - kārmutaliyaṉa. kālak kaṇitam - cōtiṭa mātalai, 2"āyuḷ vētarum kālak kaṇitarum," eṉpataṉā laṟika. kalaikaḷ eṉṟatu parattaiyark kuriyavākak kūṟappaṭum aṟupattu nāṉku kalaikaḷuḷ īṇṭuk kūṟātoḻin taṉavākum. parattaiyarkkuriya kalaikaḷ aṟupattunāṉku eṉpataṉai, 3"paṇṇuṅ kiḷiyum paḻitta tīñcol, eṇṇeṇ kalaiyōr iruperu vītiyum," 4"eṇṇāṉ kiraṭṭi yiruṅkalai payiṉṟa, paṇṇiyaṉ maṭantaiyar," 5"yāḻmutalāka vaṟupat torunāṉ, kēriḷa makaḷirkkiyaṟkaiyeṉ ṟeṇṇik, kalaiyuṟa vakutta kāmak kēḷvi," eṉpavaṟṟāṉaṟika. naṉkaṉam - naṉṟāka ; iccol, "naṉkaṉa nīttu," (3:88) "naṉkaṉa naviṟṟi" (13-24) "naṉkaṉa maṟintapiṉ" (13 : 26) eṉa ik kāppiyattuṭ payiṉṟu vantuḷatu. vāymoḻi nāṇuṭait teṉiṉumām.
38-41.	kātalaṉ uṟṟa kaṭuntuyar kēṭṭu - eṉ kātalaṉākiya kōvalaṉ aṭainta koṭiya tuṉpattiṉaik kēḷviyuṟṟu, pōtal ceyyā uyirōṭu niṉṟē - uṭalaiviṭṭu nīṅkāta uyiruṭaṉ niṉṟu, poṟkoṭi mūtūrp poruḷurai iḻantu - aḻakiya koṭikaḷaiyuṭaiya it toṉṉakarat tāruṭaiya pukaḻuraiyai iḻantu, naṟṟoṭi naṅkāy - nalla vaḷaiyalkaḷuṭaiya vayantamālaiyē, nāṇut tuṟantēṉ - nāṇattaiyum viṭṭēṉ;
kaṭuntuyar - mikka tuyar; eṉṟatu kōvalaṉ kolaiyuṇṭatu, ikkātaiyuḷḷē piṉṉarum (2:50-63) kaṭuntuyar eṉa varutal kāṇka. mūtūr:ākupeyar. poruḷurai-pukaḻurai. naṅkāy kēṭṭu niṉṟu iḻantu tuṟantēṉ eṉṟāḷeṉka.
42-49.	kātalar iṟappiṉ - kaṟpuṭai makaḷirkku uyiriṉuñ ciṟanta kaṇavaṉ iṟantāl, kaṉaieri potti - tuyaramākiya mikka neruppu mūḷappaṭṭu, ūtu ulaik kurukiṉ uyirttu -ulaiyil ūtum turutti mūkkiṉaippōl veytāka uyirttu, akattu aṭaṅkātu - tuṉpam uḷḷattē  aṭaṅkap peṟātu, iṉṉuyir īvar-uṭaṉ tamatu iṉiya uyiraik koṭuppar; īyār āyiṉ -aṅṅaṉam koṭārāyiṉ, nalnīrp poykaiyiṉ naḷieri pukuvar-nalla kuḷirnta nīriṉaiyuṭaiyapoykaiyil āṭupavarpōlac ceṟinta neruppiṉkaṭ pukuvar; naḷieri pukāar āyiṉ -avvāṟu tīyiṭaik kuḷiyārāyiṉ, aṉparōṭu uṭaṉ uṟai vāḻkkaikku nōṟṟu uṭampu aṭuvar-maṟumaik kaṇ tam aṉparōṭu uṭaṉ uṟaiyum vāḻkkaiyiṉ poruṭṭuk kaimmai nōṉpiṉai nōṟṟu uṭampiṉai varuttuvar; pattiṉip peṇṭir-kaṟpuṭai makaḷirāvār. parappu nīr ñālattu - kaṭal cūḻnta nilavulakilē, attiṟattāḷum allaḷ em āyiḻai - em kaṇṇakiyō avvakaiyiṟ cērntavaḷum allaḷ;
potti-mūṭṭi; mūḷappaṭṭeṉka. uyir īvar - uṭaṉiṟappar eṉṟapaṭi; itaṉai mūtāṉantam eṉpar; 1"ōruyirāka vuṇarka uṭaṉ, kalantōrk, kīruyi reṉpa riṭaiteriyār-pōril, viṭaṉēntum vēlōṟkum, veḷvaḷaiyi ṉāṭkum, uṭaṉē yulanta tuyir," eṉpatu kāṇka; pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ iṟappa avaṉ maṉaiviyākiya peruṅkōp peṇṭu 'taṉṉuyir koṇṭava ṉuyirtē ṭiṉaḷpōl,' uṭaṉuyir nītta varalāṟu īṇṭu aṟitaṟ kuriyatu. kaṇavarai yiḻanta pattiṉip peṇṭirkkup poykaiyum tīyum oru taṉmaiyiṉa vātalai, pūtappāṇṭiyaṉtēvi tīppāyvāḷ kūṟiya, 2"peruntōṭ kaṇavaṉ māynteṉa varumpaṟa, vaḷḷita ḻaviḻnta tāmarai, naḷḷirum poykaiyun tīyumōraṟṟē," eṉpataṉāṉum aṟika. kaimmai nōṉpiṉ iyalpu, 3"veḷḷeṭ cāntoṭu puḷippey taṭṭa, vēḷai ventai valci yākap, pāṟpey paḷḷip pāyiṉṟu vatiyum, uyavaṟ peṇṭir," eṉpataṉāṉaṟiyappaṭum. attiṟattāḷum allaḷ - ammūṉṟu tiṟattāruḷ aṭaṅkupavaḷallaḷ; vēṟu ciṟappuṭaiyāḷ eṉṟapaṭi. ñālattup pattiṉip peṇṭir kātalar iṟappiṉ iṉṉuyirīvar, naḷiyeri pukuvar, nōṟṟuṭampaṭuvar; em āyiḻai attiṟattāḷumallaḷ eṉka.
50-57. kaṇavaṟku uṟṟa kaṭuntuyar poṟāaḷ - koḻunaṉukku nērnta koṭuntuyaraip poṟātavaḷāy, maṇamali kūntal ciṟu puṟam putaippa - maṇam niṟainta kūntal piṭariṭattai maṟaittu virintu kiṭappa, kaṇṇīr āṭiya katir iḷa vaṉamulai- kaṇṇīrāl naṉainta katirtta aḻakiya iḷaṅkoṅkaiyait tiṇṇitil tirukit tīyaḻal potti-tiṇmaiyuṭaṉ tiruki aḻalai mūṭṭi, kāvalaṉ pērūr kaṉaieri ūṭṭiya - pāṇṭiyaṉatu pērūrākiya maturaiyai mikunta neruppiṉāluṇpitta, māperum pattiṉi makaḷ maṇimēkalai - mikac ciṟanta teyvak kaṟpiṉaiyuṭaiya kaṇṇakiyiṉ makaḷākiya maṇimēkalai, aruntavap paṭuttal allatu - ariya tavaneṟiyiṟ cērkkap paṭuta lallatu, yāvatum - ciṟitum, tiruntāc ceykait tīttoḻil paṭāaḷ - iḻinta ceykaiyaiyuṭaiya parattamait toḻiliṟ cērkkappaṭāḷ;
ciṟupuṟam - piṭar; mutukumām. ciṟupuṟam putaippa eṉṟataṉāl kūntal aviḻntu kiṭantateṉṟavāṟāyiṟṟu.  tīyaḻal - oru poruḷiru col: koṭiya aḻalumām. avaḷ māperum pattiṉiyāvaḷ: avaḷ makaḷ maṇimēkalai tīttoḻiṟ paṭāḷ; eṉa aṟutturaikka. taṉ makaḷaik kaṇṇakiyiṉ makaḷeṉṟu urimai pārāṭṭik kūṟiṉāḷ; ataṉāl maṇimēkalaiyiṉ māṇpu terittal karutiyumām. tīt toḻiṟ paṭā aḷ - tīttoḻiṟ paṭuttaṟkuriyaḷallaḷ eṉka.
58--69. āṅṅaṉam aṉṟiyum - aḵtaṉṟiyum, āyiḻai kēḷāy - vāyantamālaiyē kēṭpāyāka, īṅku immātavar uṟaiviṭam pukuntēṉ-iṅku iccaṅkattār uṟaiyumiṭam pukunta yāṉ, maṟavaṇam nītta mācaṟu kēḷvi - pāvat taṉmaikaḷait tuṟanta kuṟṟamaṟṟa meyyaṟivuṭaiyarāṉa, aṟavaṇa vaṭikaḷ aṭimicai vīḻntu- aṟavaṇavaṭikaḷiṉ tiruvaṭimītu viḻuntu, māperun tuṉpaṅkoṇṭu uḷam mayaṅki-mikka perun
tuṉpattuṭaṉ maṉaṅkalaṅki, kātalaṉ uṟṟa kaṭuntuyar kūṟa-eṉ kātalaṉ aṭainta koṭiya tuyarattaikkūṟa, piṟantōr uṟuvatu perukiya tuṉpam - ulakil piṟantavar aṭaivatu   perukiya tuṉpam, piṟavār uṟuvatu perum pēriṉpam-piṟavātavar aṭaivatu mikka pēriṉpam, paṟṟiṉvaruvatu muṉṉatu-mutaṟkaṇ kūṟappaṭṭa piṟappuppaṟṟiṉāl uṇṭāvatu, piṉṉatu aṟṟōr uṟuvatu - piṉṉaruraitta piṟavāmai paṟṟiṉai aṟṟōr aṭaitaṟkuriyatu, aṟika eṉṟu aruḷi - ivaṟṟai aṟivāyākaveṉṟu nālvakai vāymaiyaiyum aruḷic  ceytu, aivakaic cīlattu amaitiyum kāṭṭi - kāmam, kolai, kaḷ, poy,. kaḷavu eṉṉum aintiṉaiyum muṟṟat tuṟattalākiya aivakaic cīlaṅkaḷaiyum uṇartti, uyvakai ivaikoḷ eṉṟu-uyyum vaḻi ivaiyē ivaṟṟaik koḷka eṉṟu, uravōṉ aruḷiṉaṉ-tiṇṇiya aṟiviṉai
yuṭaiya avvaṭikaḷ aruḷiṉar;
āṅṅaṉamaṉṟiyum kēḷāy eṉṟatu maṇimēkalai parattaimaik kuriyaḷallāk kāraṇam atuvām; yām iruvēmum tavaneṟi niṟṟaṟkuriya kāraṇattaiyum kēḷ eṉṟapaṭi, mātavar - pautta caṅkattār. pāvaṅkaḷ pattuvakaippaṭu meṉpar. ivaṟṟiṉ viriyai innūliṉ 24:30-ām kātaikaḷāṉaṟika. piṟavār-piṟappiṉīṅkiṉōr; vīṭupeṟṟōr, 'piṟantō ruṟuvatu perukiya tuṉpam', eṉpatu mutaliyavaṟṟāl tukkam, tukka nivāraṇam, tukkōṟpatti, tukka nivāraṇa mārkkam eṉṉum nāṉku vāymaiyum muṟaiyē kūṟappaṭṭaṉa; 1"tuṉpan tōṟṟam paṟṟē kāraṇam, iṉpam vīṭē paṟṟili kāraṇam, oṉṟiya vuraiyē vāymai nāṉkāvatu," eṉpatuṅ kāṇka. cīlam aintaṉaiyum, 2"kaḷḷum poyyuṅ kāmamuṅ kolaiyuṅ, uḷḷak kaḷavumeṉ ṟuravōr tuṟantavai" eṉpataṉāṉaṟika. uyvakai ivai eṉṟamaiyāl vīṭṭaivārkku vāymaiyum cīlamum iṉṟiyamaiyātaṉa veṉpa tāyiṟṟu,. uravōṉ aruḷiṉaṉ ātalāl yām tavaneṟi niṟṟaṟkē yuriyam eṉa viritturaikka.
70-5. maittaṭaṅ kaṇṇār tamakkum-maiyaṇinta periya kaṇ
kaḷaiyuṭaiya nam āyattārkkum, eṟ payanta cittirā
patikkum ceppunī eṉa-eṉṉaip peṟṟa cittirāpatikkum icceytiyai nī kūṟuvāyāka eṉa uraikka, āṅkavaḷ urai kēṭṭu-avaḷ kūṟiya moḻiyaik kēṭṭu, arumpeṟal māmaṇi ōṅkutiraip peruṅkaṭal vīḻttōr pōṉṟu-peṟaṟkariya perumai poruntiya māṇikkattai mikunta alaikaḷaiyuṭaiya periya kaṭalil vīḻttiyavarkaḷai ottu, maiyal neñcamōṭu - mayakkamuṟṟa uḷḷattuṭaṉ vayanta mālaiyum kaiyaṟṟup peyarntaṉaḷ kārikai tiṟattu-vayantamālaiyum mātavi yiṭattiṉiṉṟum, ceyalaṟṟu mīṇṭaṉaḷ eṉka.
cilappatikārattilum maṇimēkalaiyiṉ tuṟavaikkuṟikku miṭattu, 1"āṅkatu kēṭṭa varacaṉu nakaramum, ōṅkiya naṉmaṇi yuṟukaṭal vīḻttōr, tammiṟ ṟuṉpar tānaṉi yeyta" eṉṟu kūṟiyiruppatu aṟiyaṟ pālatu.
naṉṉāḷil maṇimēkalaiyoṭu mātavi vārāt tuṉpam mēlvarac cittirāpati iraṅki vayantamālaiyaik kūvi alariṉai mātavik kuraiyeṉṟu kūṟa, avaṉ mātaviyirunta maṇṭapattuc ceṉṟu kaṇṭu varunti, paṇpil vāymoḻi nayam pāṭillai, nāṇuṭaittu eṉṉa, atu kēṭṭa mātavi, nāṇut tuṟantēṉ; maṇimēkalai tīttoḻiṟ paṭāḷ; uravōṉ aṟikeṉ ṟaruḷik kāṭṭi, ivaṟṟaik koḷḷeṉ ṟaruḷiṉaṉ; itaṉai nī ceppeṉṟu colla, vayantamālaiyum kēṭṭuk kaiyaṟṟup peyarntaṉaḷ eṉa muṭik

ka.
ūralaruraitta kātai muṟṟiṟṟu.
3. malarvaṉam pukka kātai  
mātavi vayantamālaikkuk kūṟiya iṉṉāvuraiyiṉ vāyilāka maṇimēkalaikkup paripāka kālam (ētu nikaḻcci) vantuṟṟatu ākaliṉ, avaḷ, taṉ tantaikkum tāyākiya kaṇṇakikkum maturaiyil nērnta koṭun tuṉpam taṉ kātukaḷaic cuṭutalāl aḻutu kaṇṇīrāl tāṉ toṭukkiṉṟa mālaiyai naṉaittuk koṇṭiruntaṉaḷ; mātavi atu kaṇṭu avaḷatu kaṇṇīrait tuṭaittu, avaḷ tuyariṉai oruvāṟu māṟṟak karuti, 'immālai niṉ kaṇṇīrāl tūymai yoḻintatu; ātaliṉ vēṟu mālai toṭuttaṟku nīyē ceṉṟu naṉmalar koṇarvāy' eṉṟaṉaḷ. appoḻutu avaḷuṭaṉ malar toṭukkum cutamati ataṉaik kēṭṭut tuyaroṭuṅ kūṟuvāḷ: "maṇimēkalaiyiṉ kaṇṇīraik kaṇṭaṉaṉāyiṉ kāmaṉ taṉ paṭaikkalattai eṟintu viṭṭu naṭuṅkuvaṉ; avaḷai āṭavar puṟattē kāṇpārāyiṉ viṭṭu nīṅkutaluṇṭō? aṉṟiyum yāṉ innakarattiṟku vanta kāraṇattaiyum kēṭpāyāka; caṇpai nakarattuḷḷa kaucikaṉ eṉṉum antaṇaṉ makaḷākiya yāṉ cōlaiyil taṉiyē malar koyyum poḻutu intiraviḻāk kāṇṭaṟku vanta mārutavēkaṉ eṉṉum viñcaiyaṉ eṉṉai eṭuttuc ceṉṟu taṉ vayamākkip piṉpu innakarilē eṉṉai viṭṭu nīṅkiṉaṉ; makaḷir taṉiyē pōy malarkoytalāl varum ētam ittakaiyatu; ātalāl maṇimēkalai taṉiyē ceṉṟu pūppaṟittal tavaṟākum; pūkkoyya ilavantikaic cōlaikkuc ceṉṟāl aracaṉ pakkattiluḷḷavar āṅkiruppar; uyyāṉattiṟ ceṉṟu paṟikkalā meṉil, vāṉōrālaṉṟi makkaḷāl virumpappaṭātaṉavum vaṇṭu moykkātaṉavumākiya vāṭāta malar mālaikaḷai maraṅkaḷ tūkkutalāl, kaiyiṟ pācamuṭaiya pūtattāṟkākkappaṭuvateṉṟu karuti, ataṉkaṇ aṟivuṭaiyōr cellār; campāti vaṉamum, kavēra vaṉamum tīṇṭi varuttum teyvaṅkaḷāṟ kākkap paṭutaliṉ avaṟṟiṉ kaṇṇum aṟivuṭaiyōr cellār; putta tēvaṉ āṇaiyāl pala maraṅkaḷum eppoḻutum pūkkum uvavaṉam eṉpatoṉṟuṇṭu; avvaṉattiṉuḷḷē paḷiṅku maṇṭapam oṉṟuḷatu; ataṉuḷḷē cila uṇmaikaḷait terivittaṟ poruṭṭu mayaṉāl nirumikkappaṭṭa tāmaraip pīṭikai oṉṟuḷatu; av vaṉattilaṉṟi niṉmakaḷ vēṟu vaṉaṅkaḷiṟ cellutaṟkuriyaḷallaḷ; avaḷuṭaṉ yāṉum pōvēṉ;" eṉṟu kūṟic cutamati maṇimēkalaiyuṭaṉ vītiyiṟ cellumpoḻutu, uṇṇānōṉpi yoruvaṉait toṭarntu kaḷḷuṇṇumāṟu vaṟpuṟuttum kaḷimakaṉ piṉcelvōrum, pittaṉoruvaṉuṭaiya vikārac ceykaikaḷaik kaṇṭu varunti niṟpōrum, pēṭu eṉṉuṅ kūttiṉaik kaṇṭu niṟpōrum, māḷikaikaḷil eḻutappaṭṭuḷḷa kaṇkavar ōviyaṅkaḷaik kaṇṭu niṟpōrum, ciṟu tēriṉmēluḷḷa yāṉaiyiṉ mītu ciṟuvarkaḷai ēṟṟi 'murukaṉviḻāk kāṇmiṉ' eṉa makaḷir pārāṭṭutalaik kaṇṭu niṟpōrum ākiya pala kuḻuviṉarum muṉpu virāṭaṉ pērūril pēṭiyurukkoṇṭu ceṉṟa aruccuṉaṉaic cūḻnta kampalai mākkaḷ pōl maṇimēkalaiyaic cūḻntukoṇṭu, 'ittuṇaip pēraḻakuṭaiya ivaḷait tavaneṟippaṭuttiya tāy koṭiyaḷāvaḷ; ivaḷ vaṉattiṟ celliṉ āṅkuḷḷa aṉṉap paṟavai mutaliyaṉa ivaḷ naṭai mutaliyavaṟṟaik kaṇṭu eṉṉa tuṉpamuṟā' eṉṟu ivai pōlvaṉa kūṟi, avaḷaḻakaip pārāṭṭi varunti niṉṟaṉar; maṇimēkalai cutamatiyuṭaṉ palavakai malarkaḷālum vittariyaṟṟiya cittirappaṭām pōrttatu pōl viḷaṅkiya uvavaṉattiṉkaṇ malar koyyap pukuntaṉaḷ. (itiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa kaḷimakaṉ, pittaṉ eṉpōruṭaiya iyalpukaḷ paṭittu iṉpuṟaṟpālaṉa. oru nakara vītiyil iyalpāka nikaḻum nikaḻccikaḷai iṭaṉaṟintu āciriyar veḷippaṭuttiyuḷḷa tiṟam pārāṭṭaṟkuriyatu.
		vayanta mālaikku mātavi yuraitta
uyaṅkunōy varuttat turaimuṉ ṟōṉṟi
māmalar nāṟṟam pōṉmaṇi mēkalaikku
ētu nikaḻcci etirntuḷa tātaliṉ
5		tantaiyum tāyun tānaṉi yuḻanta
ventuya riṭumpai ceviyakam vetuppak
kātal neñcaṅ kalaṅkik kārikai
mātar ceṅkaṇ varivaṉap paḻittup
pulampunī ruruṭṭip potiyaviḻ naṟumalar
10		ilaṅkitaḻ mālaiyai iṭṭunī rāṭṭa
mātavi maṇimē kalaimukam nōkkit
tāmarai taṇmati cērntatu pōlak
kāmar ceṅkaiyiṟ kaṇṇīr māṟṟit
tūnīr mālai tūttakai iḻantatu
15		nikarmalar nīyē koṇarvā yeṉṟalum
matumalark kuḻaliyoṭu māmalar toṭukkum
cutamati kēṭṭut tuyaroṭuṅ kūṟum
kuravark kuṟṟa koṭuntuyar kēṭṭut
taṇiyāt tuṉpan talaittalai eytum
20		maṇimē kalaitaṉ matimukan taṉṉuḷ
aṇitikaḻ nīlat tāymala rōṭṭiya
kaṭaimaṇi yukunīr kaṇṭaṉa ṉāyiṟ
paṭaiyiṭṭu naṭuṅkuṅ kāmaṉ pāvaiyai
25		āṭavar kaṇṭāl akaṟalu muṇṭō
pēṭiya raṉṟō peṟṟiyiṉ niṉṟiṭiṉ
āṅṅaṉa maṉṟiyum aṇiyiḻai kēḷāy
īṅkin nakarat tiyāṉvaruṅ kāraṇam
pārā vāram palvaḷam paḻuniya
kārāḷar caṇpaiyiṟ kaucika ṉeṉpōṉ
30		irupiṟap pāḷaṉ orumaka ḷuḷḷēṉ
orutaṉi yañcēṉ ōrā neñcamōṭu
ārā mattiṭai alarkoy vēṉṟaṉai
māruta vēkaṉeṉ pāṉōr viñcaiyaṉ
tiruviḻai mūtūr tēvarkōṟ keṭutta
35		peruviḻāk kāṇum peṟṟiyiṉ varuvōṉ
tāraṉ mālaiyaṉ ṟamaṉiyap pūṇiṉaṉ
pārōr kāṇāp palartoḻu paṭimaiyaṉ
eṭuttaṉaṉ eṟkoṇ ṭeḻuntaṉaṉ vicumpiṟ
paṭuttaṉa ṉāṅkavaṉ pāṉmaiyē ṉāyiṉēṉ
40		āṅkavaṉ īṅkeṉai akaṉṟukaṇ māṟi
nīṅkiṉaṉ ṟaṉpati neṭṭiṭai yāyiṉum
maṇippūṅ kompar maṇimē kalaitāṉ
taṉittalar koyyun takaimaiya ḷallaḷ
paṉmala raṭukkiya naṉmarap pantar
45		ilavan tikaiyiṉ eyiṟpuṟam pōkiṉ
ulaka maṉṉavaṉ uḻaiyōr āṅkuḷar
viṇṇavar kōmāṉ viḻākkoḷ naṉṉāḷ
maṇṇavar viḻaiyār vāṉava rallatu
pāṭuvaṇ ṭimirā paṉmaram yāvaiyum
50		vāṭā māmalar mālaikaḷ tūkkaliṉ
	kaipey pācattup pūtaṅ kākkumeṉṟu
	uyyā ṉattiṭai uṇarntōr cellār
	veṅkatir vemmaiyiṉ viriciṟai yiḻanta
	campāti yirunta campāti vaṉamum
55		tavānīrk kāvirip pāvaitaṉ tātai
kavēraṉāṅ kirunta kavēra vaṉamum
mūppuṭai mutumaiya tākkaṇaṅ kuṭaiya
yāppuṭait tāka aṟintō reytār
aruḷum aṉpum āruyi rōmpum
60		oruperum pūṭkaiyum oḻiyā nōṉpiṟ
pakavaṉa tāṇaiyiṟ paṉmaram pūkkum
uvavaṉa meṉpatoṉ ṟuṇṭata ṉuḷḷatu
viḷippaṟai pōkātu meypuṟat tiṭūum
paḷikkaṟai maṇṭapa muṇṭata ṉuḷḷatu
65		tūniṟa māmaṇic cuṭaroḷi virinta
tāmaraip pīṭikai tāṉuṇ ṭāṅkiṭiṉ
arumpaviḻ ceyyum alarntaṉa vāṭā
curumpiṉa mūcā tolyāṇṭu kaḻiyiṉum
maṟantēṉ ataṉtiṟam mātavi kēḷāy
70		kaṭampūṇ ṭōrteyvaṅ karuttiṭai vaittōr
āṅkava raṭikkiṭiṉ avaraṭi tāṉuṟum
nīṅkā tiyāṅkaṇum niṉaippila rāyiṭiṉ
īṅkitaṉ kāraṇam eṉṉai yeṉṟiyēl
cintai yiṉṟiyuñ ceyviṉai yuṟumeṉum
75		ventiṟal nōṉpikaḷ viḻumaṅ koḷḷavum
ceyviṉai cintai yiṉṟeṉiṉ yāvatum
eytā teṉpōrk kētu vākavum
payaṅkeḻu māmala riṭṭuk kāṭṭa
mayaṉpaṇ ṭiḻaitta marapiṉa tatutāṉ
80		avvaṉa malla taṇiyiḻai niṉmakaḷ
cevvaṉañ celluñ cemmai tāṉilaḷ
maṇimē kalaiyoṭu māmalar koyya
aṇiyiḻai nallāy yāṉum pōvaleṉ
ṟaṇippūṅ kompar avaḷoṭuṅ kūṭi
85		maṇittēr vītiyiṟ cutamati celvuḻīic
cimilik karaṇṭaiyaṉ nuḻaikōṟ pirampiṉaṉ
tavalaruñ ciṟappiṉ arāntā ṇattuḷōṉ
nāṇamum uṭaiyum naṉkaṉam nīttuk
kāṇā uyirkkuṅ kaiyaṟ ṟēṅki
90		uṇṇā nōṉpō ṭuyavavi yāṉaiyiṉ
maṇṇā mēṉiyaṉ varuvōṉ ṟaṉṉai 
vantī raṭikaṇum malaraṭi toḻutēṉ
entam aṭikaḷ emmurai kēṇmō
aḻukkuṭai yākkaiyiṟ pukunta nummuyir
95		puḻukkaṟaip paṭṭōr pōṉṟuḷam varuntā
timmaiyum maṟumaiyum iṟutiyi liṉpamum
taṉvayiṟ ṟarūumeṉ talaimaka ṉuraittatu
kolaiyu muṇṭō koḻumaṭaṟ ṟeṅkiṉ
viḷaipūn tēṟaliṉ meyttavat tīrē
100		uṇṭu teḷintiv yōkat tuṟupayaṉ
kaṇṭā lemmaiyuṅ kaiyutirk koṇmeṉa
uṇṇā nōṉpi taṉṉoṭuñ cūḷuṟ
ṟuṇmeṉa irakkumōr kaḷimakaṉ piṉṉarum
kaṇaviri mālai kaṭṭiya tiraṇaiyaṉ
105		kuvimuki ḻerukkiṟ kōtta mālaiyaṉ
citavaṟ ṟuṇiyoṭu cēṇōṅku neṭuñciṉait
tatarvīḻ poṭittuk kaṭṭiya uṭaiyiṉaṉ
veṇpali cānta peymmuḻu tuṟī ip
paṇpil kiḷavi palaroṭum uraittāṅku
110		aḻūum viḻūum araṟṟuṅ kūum
toḻūum eḻūuñ cuḻalaluñ cuḻalum
ōṭalu mōṭum oruciṟai yotuṅki
nīṭalum nīṭum niḻaloṭu maṟalum
maiya luṟṟa makaṉpiṉ varuntik
115		kaiyaṟu tuṉpaṅ kaṇṭuniṟ kunarum
curiyaṟ ṟāṭi maruḷpaṭu pūṅkuḻal
pavaḷac cevvāyt tavaḷa vāḷnakai
oḷḷari neṭuṅkaṇ veḷḷiveṇ tōṭṭuk
karuṅkoṭip puruvattu maruṅkuvaḷai piṟainutal
120		kāntaḷañ ceṅkai ēntiḷa vaṉamulai
akaṉṟa alkul annuṇ maruṅkul
ikanta vaṭṭuṭai eḻutuvarik kōlattu
vāṇaṉ pērūr maṟukiṭait tōṉṟi
nīṇila maḷantōṉ makaṉmuṉ ṉāṭiya
125		pēṭik kōlattup pēṭukāṇ kunarum
vampa mākkaḷ kampalai mūtūrc
cuṭuma ṇōṅkiya neṭunilai maṉaitoṟum
maiyaṟu paṭivattu vāṉavar mutalā
evvakai uyirkaḷum uvamaṅ kāṭṭi
130		veṇcutai viḷakkattu vittaka riyaṟṟiya
kaṇkavar ōviyaṅ kaṇṭuniṟ kunarum
viḻavāṟṟup paṭutta kaḻiperu vītiyiṟ
poṉṉāṇ kōtta naṉmaṇik kōvai
aiyavi yappiya neyyaṇi mucci
135		mayirppuṟañ cuṟṟiya kayiṟkaṭai mukkāḻ
polampiṟaic ceṉṉi nalampeṟat tāḻac
cevvāyk kutalai meypeṟā maḻalai
cintupu ciṉṉīr aimpaṭai naṉaippa
aṟṟaṅ kāvāc cuṟṟuṭaip pūntukil
140		toṭuttamaṇik kōvai uṭuppoṭu tuyalvarat
taḷarnaṭai tāṅkāk kiḷarpūṭ putalvaraip
polantēr mīmicaip pukarmuka vēḻat
tilaṅkutoṭi nallār cilarniṉ ṟēṟṟi
ālamar celvaṉ makaṉviḻāk kālkōḷ
145		kāṇmi ṉōveṉak kaṇṭuniṟ kunarum
virāṭaṉ pērūr vicayaṉām pēṭiyaik
kāṇiya cūḻnta kampalai mākkaḷiṉ
maṇimē kalaitaṉai vantupuṟañ cuṟṟi
aṇiyamai tōṟṟat taruntavap paṭuttiya
150		tāyō koṭiyaḷ takavilaḷ īṅkivaḷ
māmalar koyya malarvaṉan tāṉpukiṉ
nalliḷa vaṉṉam nāṇā tāṅkuḷa
valluna kollō maṭantai taṉṉaṭai
māmayi lāṅkuḷa vantumuṉ niṟpaṉa
155		cāyalkaṟ paṉakolō taiyal taṉṉuṭaṉ
paiṅkiḷi tāmuḷa pāvaitaṉ kiḷavik
keñcala kollō icaiyuna valla
eṉ ṟivai colli yāvarum iṉaintukac
centaḷirc cēvaṭi nilamvaṭu vuṟāmal
160		kuravamum maravamuṅ kuruntuṅ koṉṟaiyum
tilakamum vakuḷamuṅ ceṅkāl veṭciyum
narantamum nākamum parantalar puṉṉaiyum
piṭavamun taḷavamum muṭamuṭ ṭāḻaiyum
kuṭacamum vetiramuṅ koḻuṅkā lacōkamum
165		ceruntiyum vēṅkaiyum peruñcaṇ pakamum
erimala rilavamum virimalar parappi
vittaka riyaṟṟiya viḷaṅkiya kaiviṉaic
cittirac ceykaip paṭāmpōrt tatuvē
oppat tōṉṟiya uvavaṉan taṉṉait
170		toḻutaṉaḷ kāṭṭiya cutamati taṉṉoṭu
malarkoyyap pukuntaṉaḷ maṇimē kalaiyeṉ.
urai  
1-4.		vayanta mālaikku mātavi uraitta - vayanta mālaiyiṉiṭam mātavi kūṟiya, uyaṅku nōy varuttattu uraimuṉ tōṉṟi - piṟarum varuntutaṟkuk kāraṇamākiya mikka tuṉpantarum moḻi yiṉiṭamāka utittu, māmalar nāṟṟampōl-ciṟanta malariṭattu nāṟṟampōl, maṇimēkalaikku ētu nikaḻcci etirntuḷatu ātaliṉ-maṇimēkalaikku ētu nikaḻcci etirppaṭṭatātalāl; 
uraitta urai yeṉka. ētu nikaḻcci-payaṉukku ētuvākiya viṉaiyiṉ nikaḻcci; viṉai payaṉkoṭuttaṟkut tōṉṟuvatu eṉṟa paṭi; 1"ētu nikaḻcci yīṅkiṉ ṟātaliṉ" 2"ētu nikaḻcci yāvum palavuḷa" eṉa innūluḷḷē piṉṉarum ippeyar payiṉṟu varukiṉṟatu. māmalar nāṟṟampōl eṉṟa uvamaiyāl nalviṉai payaṉaḷittaṟ ketirntuḷa teṉpatu peṟṟām. malariṉkaṇ nāṟṟam aṭaṅkiyiruntu piṉ veḷippaṭutal pōl kaṉmamum maṟaintiruntu payaṉaḷikkuṅ kālam vantuḻi veḷippaṭu meṉka.
 5-10.	tantaiyum tāyum tām naṉi uḻanta - taṉ tantai tāyarāṉa kōvalaṉum kaṇṇakiyum uṟṟu mika varuntiya, ventuyar iṭumpai ceviyakam vetuppa-koṭiya tuyariṉai viḷaikkum tuṉpa moḻikaḷ kātiṉuḷḷē cuṭa, kātal neñcam kalaṅkik kārikai - maṇimēkalai avarpāl aṉpu mikka uḷḷaṅ kalakka muṟṟu, mātar ceṅkaṇ vari vaṉappu aḻittu - aḻakiya civanta kaṇkaḷil mai eḻutiṉa aḻakiṉaic citaittu, pulampu nīr uruṭṭi-varuttattā luṇṭākiya kaṇṇīrai utirttu, poti aviḻ naṟumalar ilaṅku itaḻ mālaiyai iṭṭu nīrāṭṭa - kaṭṭa viḻntu viḷaṅkukiṉṟa itaḻkaḷaiyuṭaiya naṟiya malar mālaiyiṉ mītu vīḻtti ataṉai nīrāṭṭa; 
iṭumpai-mātavi kūṟiya tuṉpa moḻikaḷ, mātar-kātal; īṇṭu aḻaku. vari-maiyeḻutiya kīṟṟu; 1"varivaṉap puṟṟa" eṉpatu puṟam. pulampunīr-taṉittu vīḻkiṉṟa nīrt tuḷiyumām. nīrāṭṭa - naṉaikka eṉṟapaṭi.
11-17.	mātavi maṇimēkalai mukam nōkki-mātavi maṇimēkalaiyiṉ mukattiṉaip pārttu, tāmarai taṇmati cērntatupōlak kāmar ceṅkaiyil kaṇṇīr māṟṟi-centāmaraimalar kuḷircci poruntiya muḻumatiyaic cērntatupōlat taṉ viruppam poruntiya civantakaiyiṉāl maṇimēkalaiyiṉ kaṇṇiṉiṉ ṟoḻukum nīrait tuṭaittu, tūnīr mālai tūttakai iḻantatu - tūya nīrmaiyaiyuṭaiya naṟumalar mālai kaṇṇīrāl naṉaintu tūya taṉmaiyai iḻantatu ākaliṉ, nikarmalar nīyē koṇarvāy eṉṟalum-vēṟu mālai toṭuttaṟku oḷi poruntiya malarkaḷai nīyē ceṉṟu koṇṭuvaruka eṉa uraittalum, matumalark kuḻaliyoṭu māmalar toṭukkum-tēṉporuntiya malar kaḷai yaṇinta kūntalaiyuṭaiya maṇimēkalaiyuṭaṉ malar toṭuttuk koṇṭirukkum, cutamati kēṭṭut tuyaroṭum kūṟum - cutamati yeṉpavaḷ ataṉaik kēṭṭut tuyaruṭaṉ kūṟukiṉṟāḷ; 
mātavi nōkki, māṟṟi, koṇarvāy eṉṟalum, cutamati kēṭṭuk kūṟumeṉka.  pōla - pōlumpaṭi, tāmarai malar mātavi kaikkum, mati maṇimēkalai mukattiṟkum uvamai. kāmar - viruppam; uṭaiyāḷatu viruppam kaiyiṉmēl ēṟṟappaṭṭatu; aḻakumām. nikar-oḷi; 2"nīrvār nikar malar" 3“arumpaviḻ mullai  nikar malar" eṉpaṉa kāṇka. nīyē koṇarvāy eṉṟatu kaḻuvāy kūṟuvatu pōṉṟu avaḷatu tuyariṉai māṟṟuvatō rupāyaṅ karutiyām.
 18-25.	kuravarkku uṟṟa koṭun tuyar kēṭṭu-tāy tantaiyarkku nērnta koṭiya tuṉpattiṉaik kēṭṭu, taṇiyāt tuṉpam talaittalai eytum-āṟāt tuyariṉai mēṉmēl aṭaiyum, maṇimēkalai taṉ matimukam taṉṉuḷ-maṇimēkalaiyiṉatu matipōlum mukattiṉuḷ, aṇitikaḻ nīlattu āymalar ōṭṭiya-aḻaku viḷaṅkukiṉṟa melliya nīlamalarai veṉṟa, kaṭaimaṇi ukunīr kaṇṭaṉaṉ āyiṉ - kaṇṇiṉatu karumaṇiyiṉ kaṭaiyiṉiṉṟu cintukiṉṟa nīraik kaṇṭaṉaṉāyiṉ, paṭaiiṭṭu naṭuṅkum kāmaṉ-kāmaṉ taṉ paṭaiyiṉai eṟintu naṭuṅkuvaṉ, pāvaiyai āṭavar kaṇṭāl akaṟalum uṇṭō - pāvaiyaṉaiyāḷai āṭavar kāṇiṉ viṭṭu nīṅkutalum uṇṭō?, pēṭiyar aṉṟō peṟṟiyiṉ niṉṟiṭiṉ - aṅṅaṉam tam iyaṟkai tiriyāmal niṟparēl avartām pēṭiyar allarō; 
 āy-ārāynteṭutta eṉṟumām. 1"āviṉ kaṭaimaṇi yukunīr" eṉpatu īṇṭu aṟiyaṟpālatu. avaḷāṟ pakaivellak karutiyirunta kāmaṉ iṉi vellutalariteṉṟu paṭaiyai eṟintu naṭuṅkuvā ṉeṉka. uṇṭō, ō ; etirmaṟai. peṟṟi - iyalpu. peṟṟiyil niṟṟalāvatu - ivaḷai virumpātu niṟṟal. āṭavar eṉṟatu īṇṭu iṉpattuṟai niṟpāraik karutiṟṟu. pēṭiyar - peṇṇiṉpam tuykkun takutiyillātavar.
 26-27.	āṅṅaṉam aṉṟiyum - aḵtaṉṟiyum, aṇiyiḻai kēḷāy īṅku innakarattu yāṉ varuṅ kāraṇam - innakarattiṉ kaṇ yāṉ vanta kāraṇattai mātavi kēṭpāyāka;
āṅṅaṉam: cuṭṭu. īṅku: acai.
 28-32.	pārāvāram palvaḷam paḻuniya-kaṭal tarum pala vaḷaṅ kaḷum mutirnta, kārāḷar caṇpaiyil - kārāḷaruṭaiya caṇpai nakarattil, kaucikaṉ eṉpōṉ iru piṟappāḷaṉ oru makaḷ uḷḷēṉ-kaucikaṉ eṉṉum antaṇaṉukku orē makaḷāyuḷḷayāṉ, oru taṉi añcēṉ ōrā neñcamōṭu - taṉṉantaṉiyē celvataṉai añcāmal oṉṟaiyum ārāyāta uḷḷattōṭu, ārāmattiṭai alar koyvēṉtaṉai-upa vaṉattilē malar koyvēṉāyiṉēṉ; aṅṅaṉam koyta eṉṉai; 
pārāvārap palvaḷam eṉpatu melintu niṉṟatu. kārāḷar-ōr cātiyār; vēḷāḷarumām. caṇpai - oru nakaram; cīkāḻiyumām.
33-41. 	mārutavēkaṉ eṉpāṉ ōr viñcaiyaṉ - mārutavēkaṉ eṉṉum oru vittiyātaraṉ, tiru viḻai mūtūr tēvarkōṟku eṭutta - tirumakaḷum virumpum ik kāvirippūmpaṭṭiṉam intiraṉukkuc ceyyaluṟṟa, peruviḻāk kāṇum peṟṟiyiṉ varuvōṉ - periya viḻāviṉaik kāṇum niṉaivuṭaṉ varukiṉṟavaṉākiya, tāraṉ mālaiyaṉ tamaṉiyap pūṇiṉaṉ pārōr kāṇāp palar toḻu paṭimaiyaṉ - pūmālaiyai yuṭaiyavaṉum maṇimālaiyaiyuṭaiyavaṉum poṟpūṇiṉai yuṭaiyavaṉum pūmiyiluḷḷōr, kāṇalākāta palarun toḻum teyva vaṭiviṉai yuṭaiyavaṉumākiya avaṉ, eṭuttaṉaṉ eṟkoṇṭu eḻuntaṉaṉ vicumpil paṭuttaṉaṉ - eṉṉai eṭuttuk koṇṭu vicumpil eḻuntu akap paṭuttik koṇṭāṉ; āṅku avaṉ pāṉmaiyēṉ āyiṉēṉ - appoḻutu yāṉ avaṉuṭaiya iṉpattiṉ pakutiyai yuṭaiyēṉāyiṉēṉ; āṅkavaṉ īṅku eṉai akaṉṟu kaṇmāṟi nīṅkiṉaṉ taṉpati neṭṭiṭai āyiṉum-avviñcaiyaṉ taṉ ūr cēymaikkaṇ uḷḷatāṉālum viḻitta kaṇ imaikkum aḷavilē eṉṉai innakaril viṭṭu maṟaintu nīṅkiṉaṉ;
tāraṉ mālaiyaṉ pūṇiṉaṉ paṭimaiyaṉāy varuvōṉākiya viñcaiyaṉ eṉṟiyaikka. 1"tāraṉ ......paṭimaiyaṉ," eṉṉum ivviraṇṭaṭiyum cilappatikārattum vantuḷḷamai aṟika. kāṇāp paṭimaiyaṉ palartoḻu paṭimaiyaṉ eṉka. kaṇmāṟi - kaṇṇōṭṭamiṉṟi eṉṟumām.
 42-43.	maṇippūṅ kompar maṇimēkalaitāṉ - māṇikkap pūṅkompaṉaiya maṇimēkalai, taṉittu alarkoyyum takaimaiyaḷ allaḷ - taṉiyē ceṉṟu malar koyyum takuti vāyntava ḷallaḷ;
nīṅkiṉaṉ; makaḷirkku iṅṅaṉam iṭukkaṇ nikaḻvatu uṇṭākaliṉtaṉit talar koyyun takaimaiya ḷallaḷ eṉa viritturaikka.
 44-46.	paṉmalar aṭukkiya naṉmarap pantar - pala malarkaḷai niraitta nalla maraniḻalaiyuṭaiya, ilavantikaiyiṉ eyiṟpuṟam pōkiṉ - ilavantikaiyiṉ matiṟpuṟattē ceṉṟāl, ulaka maṉṉavaṉ uḻaiyōr āṅkuḷar - cōḻa maṉṉaṉatu maruṅkiluḷḷōr āṇṭuṟaivar ; 
marap pantar - maraṅkaḷākiya pantar eṉṟum, cōlai eṉṟumām. ilavantikai - iyantira vāvi; 1"niṟaikkuṟi ṉiṟaintu pōkkuṟiṟ pōkum, poṟippaṭai yamainta poṅkila vantikai," eṉpatu kāṇka, 2"ilavantikai-nīrāviyaic cūḻnta vayantac cōlai; aḵtu aracaṉum urimaiyumāṭum kāvaṟcōlai," eṉpar aṭiyārkku nallār, uḻaiyōr-urimai makaḷir; kāvalāḷarumām. uḻaiyōr āṅkuḷar eṉṟatu ataṉkaṭ pōkalākātu eṉṟapaṭiyām.
 47-52.	viṇṇavar kōmāṉ viḻākkoḷ nalnāḷ - intiraṉukku viḻācceyyum nalla nāṭkaḷil, maṇṇavar viḻaiyār vāṉavar allatu - tēvaraiyaṉṟi makkaḷ virumpār ātaliṉ, pāṭu vaṇṭu imirā-pāṭukiṉṟa vaṇṭukaḷ olikkātaṉavāy, paṉmaram yāvaiyum -āṇṭuḷḷa pala maraṅkaḷum, vāṭā māmalar mālaikaḷ tūkkaliṉ - perumai poruntiya vāṭāta pūmālaikaḷait toṅka viṭutaliṉāl, kaipey pācattup pūtam kākkum eṉṟu - kaiyiṉiṭattuk koṇṭa pācattiṉaiyuṭaiya pūtam kākkumeṉṟu, uyyāṉattiṭai uṇarntōr cellār - uyyāṉattiṉkaṇ aṟintōr cellamāṭṭārkaḷ;
vāṉavar viḻaitalaṉṟi maṇṇavar viḻaiyār eṉka. vāṉavar virumputalāl vaṇṭu imirāvāyiṉa; 3"curumpu mūcāc cuṭarppūṅkāntaḷ" eṉpatu kāṇka. vāṭāta malar mālaikaḷ tēvarkaḷāl nirumikkappaṭṭaṉa. mālaikaḷ tūkkaliṉ pūtaṅ kākkumeṉṟu karutuvārāvar. uyyāṉam - uttiyāṉam ; aracar viḷaiyāṭuñcōlai.
53-58. veṅkatir vemmaiyiṉ viriciṟai iḻanta-ñāyiṟṟiṉ katir veppattāl virinta ciṟakiṉai iḻanta, campāti irunta campāti vaṉamum-campāti eṉpavaṉ irunta campāti vaṉamum, tavā nīrk kāvirip pāvai taṉ tātai - aḻiyāta nīrpperuk kiṉaiyuṭaiya kāviri naṅkaiyiṉ tantaiyākiya, kavēraṉ āṅku irunta kavēra vaṉamum - kavēraṉ eṉapavaṉ irunta kavēra vaṉamum, mūppuṭai mutumaiya tākkaṇaṅku uṭaiya - mikka mutumaiyuṭai yaṉavākiya tīṇṭi varuttumpeṇ teyvaṅkaḷai uṭaiyaṉavātaliṉ, yāppuṭaittāka aṟintōr eytār - aṟivuṭaiyōr avaṟṟai uṟutiyuṭaiyavākak karuti avaṟṟiṉkaṭ cellār;
campāti - kaḻukaracaṉ ; caṭāyuviṉuṭaṉ piṟantavaṉ; ivaṉ vāṉilē paṟantu ñāyiṟṟu maṇṭilattiṉ aṇimaiyiṟ ceṉṟa kālai ñāyiṟṟiṉ vemmaiyāṟ ciṟai tīyappeṟṟaṉaṉ eṉpar. campāti, caṭāyu eṉṉum iruvarum iṟaivaṉaip pūcitta iṭam tiruppuḷ ḷirukkuvēḷūr eṉṉum patiyākum; 1"taḷḷāya campāti caṭāyeṉ pār tāmiruvar, puḷḷāṉārk karaiyariṭam puḷḷirukku vēḷūrē," eṉpatu kāṇka. pukār nakaram appatikku aṇittākaliṉ campāti āṇṭu vantiruttal iyalpēyākum. vēttu muṉiyākiya kavēraṉ eṉpavaṉ piramaṉaik kuṟittu aruntavam purintu avaṉaruḷāl viṭṭuṇu māyaiyaip putalviyākap peṟṟu mutti yeytiṉaṉeṉṟum, piṉpu  akkaṉṉi piramaṉ kaṭṭaḷaiyāl nati vaṭivuṟṟamaiyāl annati kāvēriyeṉap peyar peṟṟateṉṟum purāṇaṅ kūṟumeṉpar. yāppuṭaittāka-iḻukkillaṉavāka; yāppuṭaittāka aṇaṅ kuṭaiya eṉṟiyaittalumām.
 59-62.	aruḷum aṉpum āruyir ōmpum oru perum pūṭkaiyum oḻiyā nōṉpiṉ - karuṇaiyum nēyamum āruyirkaḷaip pātukākkum oppaṟṟa periya mēṟkōḷum nīṅkāta nōṉ piṉaiyuṭaiya, pakavaṉatu āṇaiyiṉ palmarampūkkum uvavaṉam eṉpatu oṉṟu uṇṭu - putta tēvaṉatu āṇaiyāl pala maraṅkaḷum iṭaiyaṟātu pūkkiṉṟa uvavaṉam eṉṉum peyaruḷḷa cōlai oṉṟuṇṭu; 
aruḷ - aṉpu kāraṇamākat tōṉṟum aḷi. aṉpu - aruṭku mutalāki maṉattil nikaḻum nēyam. pūṭkai - mēṟkōḷ. 
 62-66.	ataṉ uḷḷatu-accōlaiyiṉ uḷḷiṭattatākiya, viḷippu aṟai pōkātu meypuṟattu iṭūum paḷikkaṟai maṇṭapam uṇṭu - ōcai veḷiyē pōkāmal taṉṉaic cārntāruṭampai maṭṭum puṟattē tōṟṟuvikkum paḷikku maṇṭapam oṉṟu uṇṭu; ataṉ uḷḷatu - ammaṇṭapattiṉ uḷḷiṭattatākiya, tūniṟa māmaṇic cuṭaroḷi virinta tāmaraippīṭikai tāṉ uṇṭu- tūya niṟamuṭaiya māṇikkattiṉ mikka oḷiparanta patumapīṭam oṉṟuṇṭu;
ataṉ uḷḷatākiya maṇṭapam eṉṟum, ataṉ uḷḷatākiya pīṭikai eṉṟum oṭṭuka. aṟai pōtal-veḷiyē pōtal. taṉṉuḷ eytiṉavaratu ōcaiyai veḷippaṭuttātu, uruviṉai maṭṭum veḷip paṭuttuvateṉṟu paḷiṅku maṇṭapattiṉ iyalpu kūṟiyapaṭi. paḷikkaṟai maṇṭapam-paḷiṅkaṟaiyākiya maṇṭapam; paḷiṅkup pāṟaiyālākiya maṇṭapamumām. tāmaraip pīṭikai-puttaṉ pātapīṭam. "puttaṉ pātattai maṇipatmam eṉṟalum, ataṉai vaḻipaṭuvōr atupaṟṟi, ‘ōm maṇipatmē hum' eṉṟa mantirattai japittalum pautta camaya marapu," eṉpar.
66-72.	āṅku iṭiṉ arumpu aviḻ ceyyum-appīṭattil iṭṭāl arumpukaḷ malarā niṟkum, alarntaṉa vāṭā curumpiṉam mūcā tol yāṇṭu kaḻiyiṉum-alarnta malarkaḷ pala āṇṭukaḷ ceṉṟālum vāṭamāṭṭā, avaṟṟiṉ kaṇ vaṇṭiṉaṅkaḷum moykkā, maṟantēṉ ataṉ tiṟam mātavi kēḷāy - mātavi ataṉ iyalpu oṉṟiṉai naṉku maṟantēṉ ippoḻutu ataṉaik kēṭpāyāka, kaṭam pūṇṭu-kāṇikkai celuttalai mēṟkoṇṭu, ōr teyvam karuttiṭai vaittōr - oru teyvattai maṉattilē vaittu, āṅku avar aṭikku iṭiṉ avar aṭi tāṉ uṟum- appīṭattiṉkaṇ avaraṭiyiṉ poruṭṭu malarai iṭṭāl ammalar atteyvattiṉaṭiyaic ceṉṟu cērum; nīṅkātu yāṅkaṇum niṉaip pilarāy iṭiṉ - niṉaip poṉṟumiṉṟi iṭṭāl ammalar yāṇṭum cellātu avaṇ taṅkum;
tol yāṇṭu-pal yāṇṭu; kaḻinta āṇṭukaḷ toṉmaiyavātaliṉ 'tol yāṇṭu', eṉṟār - tolyāṇṭu kaḻiyiṉum vāṭā mūcā veṉka. maṟantēṉ eṉṟatu ulaka vaḻakkup paṟṟi. kaṭam - kaṭaṉ; kāṇikkai. vaittōr ; muṟṟeccam. malarai iṭiṉ eṉka.
 73-79. 	īṅku itaṉ kāraṇam eṉṉai eṉṟiyēl-itaṟkuriya kāraṇam yāteṉa viṉavutiyāyiṉ, cintai iṉṟiyum ceyviṉai uṟum eṉum-maṉattoṭu kūṭāta vaḻiyum ceytaviṉai piṉvantu payaṉṟarum eṉkiṉṟa, ventiṟal nōṉpikaḷ viḻumam koḷḷavum -valiyiṉaiyuṭaiya nōṉpikaḷ varuttaṅ koḷḷavum, ceyviṉai cintai iṉṟeṉil yāvatum eytātu eṉpōrkku ētuvākavum- maṉattoṭu kūṭāviṭiṉ ceyta viṉai ciṟitum vantu payaṉaḷiyātu eṉpōrkkuk karuviyākavum, payamkeḻu mā malar iṭṭuk kāṭṭa mayaṉ paṇṭu iḻaitta marapiṉatu atutāṉ - malarkaḷai iṭṭuk kāṭṭumāṟu mayaṉ eṉ pōṉāl muṉṉarc ceyyappaṭṭa payaṉ ciṟanta muṟaimaiyai yuṭaiyatākum attāmaraip pīṭam;
payaṅkeḻu marapiṉatu eṉak kūṭṭuka. maṉattoṭu kūṭāvaḻi viṉai payaṉṟarā teṉpataṉai, 1"iṉṉā veṉattā ṇuṇarntavai tuṉṉāmai vēṇṭum" 2"maṉattāṉām māṇā ceyyāmai talai" eṉṉun tirukkuṟaḷkaḷāṉum, avaṟṟiṟku muṟaiyē, "aṟamum pāvamum uḷavāvatu maṉamuḷaṉāya vaḻiyākalāṉ "uṇarntavai eṉṟār" eṉavum, "īṇṭu maṉattā ṉākāta vaḻip pāvamillai yeṉpatu peṟṟām" eṉavum parimēlaḻakar kūṟiya uraiyāṉum aṟika.
80-85	avvaṉam allatu-accōlaiyiṉkaṇallatu, aṇiyiḻai - mātaviyē, niṉmakaḷ cevvaṉam cellum cemmaitāṉ ilaḷ- niṉmakaḷ vēṟākac cellum takutiyillātavaḷ; maṇimēkalai yoṭu māmalar koyya - maṇimēkalaiyuṭaṉ malar koyyumāṟu, aṇiyiḻai nallāy yāṉum pōval eṉṟu-aḻakiya aṇikalaṉaiyuṭaiya mātavi, yāṉum celvēṉ eṉṟu, aṇippūṅ kompar avaḷoṭum kūṭi - aḻakiya pūṅkompaṉaiya maṇimēkalaiyuṭaṉ cērntu, maṇittēr vītiyil cutamati celvuḻīi - maṇikaḷuṭaṉ kūṭiya tērkaḷ cellum vītiyiṉkaṇ cutamati cellumpoḻutu;
cevvaṉam - vēṟāka; 3"tirumaka ḷirukkai cevvaṉaṅ kaḻintu" eṉpuḻi, cevvaṉam kaḻintu eṉapataṟku, vēṟākak kaḻintu eṉṟu aṭiyārkku nallār poruḷuraittuḷḷamai kāṇka; nērāka eṉṟumām. cemmai - īṇṭut takuti.
86-103. cimilik karaṇṭaiyaṉ-uṟiyilē vaitta kuṇṭikaiyai yuṭaiyavaṉum, nuḻaikōl pirampiṉaṉ-nuṇṇitāyt tiraṇṭa pirampiṉai yuṭaiyavaṉum, tavalarum ciṟappiṉ arāntāṇattu uḷōṉ - kēṭillāta mēṉmaiyaiyuṭaiya arukaṉ kōṭṭattē yuḷḷavaṉum, nāṇamum uṭaiyum naṉkaṉam nīttu - nāṇattaiyum āṭaiyaiyum aṟavē akaṟṟi, kāṇā uyirkkum kaiyaṟṟu ēṅki- kaṇkaḷāṟ kāṇa viyalāta ciṟṟuyirkkum naṭattalāti taṉ ṟoḻilkaḷāl tuṉpamuṇṭāmō eṉac ceyalaṟṟu ēṅki, uṇṇā nōṉ pōṭu - uṇṇā viratattuṭaṉ, uyaval yāṉaiyiṉ maṇṇā mēṉiyaṉ varuvōṉ taṉṉai- varuntu talaiyuṭaiya yāṉaiyaip pōla varuvōṉumākiya kaḻuvāta uṭalai yuṭaiyavaṉai, vantīr aṭikaḷ num malaraṭi toḻutēṉ - vārum aṭikēḷ nummuṭaiya malarpōlum tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkiṉēṉ, entam aṭikaḷ emurai kēṇmō- emmuṭaiya perumāṉē aṭiyēṉ moḻiyaik kēḷum, aḻukkuṭai yākkaiyil pukunta num uyir - aḻukkuc ceṟinta uṭaliṉkaṭ pukunta nummuṭaiya uyirāṉatu, puḻukkaṟaip paṭṭōr pōṉṟu uḷam varuntātu - puḻukkat tiṉait tarum aṟaiyil akappaṭṭōraippōla uḷḷam varuntā vaṇṇam, immaiyum maṟumaiyum iṟutiil iṉpamum taṉ vayiṉ tarūum eṉ talaimakaṉ uraittatu-em talaivaruraittatākiya immaiyiṉpattiṉaiyum maṟumai yiṉpattiṉaiyum muṭivillāta mutti yiṉpattiṉaiyum taṉṉiṭattiruntu tarukiṉṟatāṉa, kolaiyum uṇṭō koḻumaṭal teṅkiṉ viḷaipūn tēṟaliṉ - koḻuviya maṭalkaḷaiyuṭaiya teṉṉaiyiṉ kaṇ viḷaikiṉṟa iṉiya matuvil kolaiyeṉpatum uṇṭō?, meyt tavattīrē - uṇmait tavamuṭaiya aṭikaḷē, uṇṭu teḷintu ivyōkattu uṟupayaṉ kaṇṭāl - itaṉai uṇṭu teḷivu peṟṟu it tavaneṟiyil itaṉiṉ mikka payaṉaik kaṇṭāl, emmaiyum kaiyutirk koṇmeṉa - tēṟalaiyaṉṟi emmaiyum akaṟṟiviṭum eṉṟu kūṟi, uṇṇā nōṉpi taṉṉoṭum cūḷuṟṟu - uṇṇā nōṉpiyākiya caiṉa muṉivaruṭaṉ capataṅ kūṟi, uṇm eṉ irakkum ōr kaḷimakaṉ piṉṉarum - uṇṇum eṉṟu irakkiṉṟa oru kaṭkuṭiyaṉ piṉ niṟpōrum;
cimili-uṟi. karaṇṭai - karaṇṭakam; kuṇṭikai; 1"kalpoḷin taṉṉa viṭṭuvāyk karaṇṭaip palpuric cimili nāṟṟi" eṉpatu kāṇka. arāntāṇam - arukattāṉam. vantīraṭikaḷ, entamaṭikaḷ, meyttavattīr eṉak kaḷimakaṉ palakāṟ kūṟuvatu ikaḻcci. maṇṇā mēṉiyaṉ ākaliṉ aḻukkuṭai yākkai eṉṟāṉ. talaimakaṉ - ācāṉ. kolaiyumuṇṭō eṉṟatu kolai yoṉṟumē kaṭiyaṟpālateṉpataṉai uṭaṉpaṭṭapaṭi. teṅkiṉ viḷaipūn tēṟal eṉṟatu tēṟaliṉ tūymai kūṟiyapaṭiyām. iv yōkattu - nummuṭaiya tavattil. itaṉiṉum uṟupayaṉ eṉa virikka. iṉi, yōkam - tēṟaliṉ cērkkai yeṉṟumām : itaṟku, kaṇṭāl akaṟṟum eṉṟatu kaṇṭapiṉ akaṟṟakillīr eṉṉum kuṟippiṟṟu. kaiyutir koḷḷutal-kaiyai.acaittu vilakkutal; cīlamillāraik kāṇiṉ avaruṭaṉ pēcātu avaraip pōmpaṭi kaiyacaittuk kuṟippittal caiṉa muṉivarkku iyalpu. uṇṇā nōṉpi - iraṇṭuvāvum aṭṭamiyum paṭṭiṉi viṭṭuṇṇum virati; 1"paṭṭiṉi nōṉpikaḷ' eṉpataṉuraiyum, 2"ōvā tiraṇṭuvavu maṭṭamiyum paṭṭiṉiviṭṭoḻukkaṅ kāttal, tāvāttava meṉṟār" eṉpatum kāṇka. karaṇṭaiyaṉum pirampiṉṉum ākiya ārāntāṇattuḷḷōṉ nōṉpōṭu mēṉiyaṉāy nīttu ēṅki varupavaṉai eṉṟiyaittulumām. taruvatum uraittatumākiya tēṟalil kolaiyumuṇṭō eṉak kūṭṭuka. tarūum talaimakaṉ eṉalumām. koḷḷum, uṇṇum eṉṉum ēval muṟṟukkaḷil īṟṟumicai yukaram meyyoṭuṅ keṭṭatu. peruṅ kataiyiṟ kaḷimakaṉ iyalpākak kūṟap paṭṭuḷḷa, 3"tuṟakkam kūṭiṉun tuṟantiva ṇīṅkum, piṟappō vēṇṭēṉ yāṉeṉak kūṟi, ārtta yāya ṉūrkkaḷi mūrkkaṉ, cevvaḻik kītañ citaiyap pāṭi, avvaḻi varumō rantaṇāḷaṉaic, cella lāṇai nilliva ṇīyeṉa, eytac ceṉṟu vaitavaṇ vilakki, vaḻuttiṉē muṇṇumiv vaṭinaṟun tēṟalaip, paḻittuk kūṟu niṉ pārppaṉak kaṇamatu, col
lāyāyiṟ pulluveṉ yāṉeṉak, kaiyalait tōṭumōr kaḷimakaṟ kāṇmiṉ" eṉpatu īṇṭu aṟiyaṟpālatu.
104-115.	kaṇaviri mālai kaṭṭiya tiraṇaiyaṉ-alarippūvāl tiraṇaiyākak kaṭṭappaṭṭa mālaiyai yuṭaiyaṉāy, kuvimukiḻ erukkil kōtta mālaiyaṉ-erukkiṉatu kuvinta mukaikaḷāṟ kōkkap peṟṟa tāriṉai yuṭaiyaṉāy, citaval tuṇiyoṭu cēṇōṅku neṭuñciṉait tatarvīḻpu oṭittuk kaṭṭiya uṭaiyiṉaṉ-citariṉa tuṇiyōṭu vāṉilē uyarnta periya marak kiḷaikaḷiluḷḷa ceṟinta cuḷḷikaḷai oṭittuk kaṭṭiya uṭaiyai yuṭaiyaṉāy, veṇpali cāntam meymuḻutu uṟīi-veṇṇīṟuñ cantaṉamum uṭal muḻutum pūcik koṇṭu, paṇpil kiḷavi palaroṭum uraittāṅku - payaṉillāta coṟkaḷaip palaroṭuṅ kūṟik koṇṭu, aḻūum viḻūum araṟṟum kūum-aḻutum viḻuntum araṟṟiyum kūviyum, toḻūum eḻūum cuḻalalum cuḻalum - toḻutum eḻuntum cuḻalutalaic ceytum,. ōṭalum ōṭum - ōṭiyum, oruciṟai otuṅki nīṭalum nīṭum-oru pakkamāka otuṅki neṭitu niṉṟum, niḻaloṭu maṟalum-niḻaluṭaṉ pakaimai koṇṭum niṟkiṉṟa, maiyaluṟṟa makaṉpiṉ varuntik kaiyaṟu tuṉpam kaṇṭu niṟkunarum- pittuṟṟavaṉatu ceyalaṟṟa tuṉpattiṉaik kaṇṭu varunti avaṉ piṉṉē niṟpōrum; 
kaṭṭiya tiraḷ puyaṉ eṉpatum, mey muḻuturīi eṉpatum pāṭam. urīi-uruvi; pūci. tatar-kottumām; 1"citarnaṉai murukkiṉ cēṇōṅku neṭuñciṉait tatar" eṉpatum kāṇka. veṇpali-veṇ ṇīṟu; cāmpal. veṇpaliyākiya cāntameṉak koṇṭu valloṟṟu vikārattāṟ ṟokka teṉiṉumām. cuḻalalum cuḻalum-cuḻalutalaiyum ceyyum; piṉvaruvaṉa vaṟṟiṟkum iṅṅaṉam poruḷ koḷka; 2"iyaṅkalu miyaṅku mayaṅkalu mayaṅkum" eṉpatūum atu. aḻūum mutaliyavaṟṟai viṉaiyeccappaṭuttu, niṟkiṉṟa eṉa oru col virittu muṭikka; iṉi, maiyaluṟṟa makaṉ eṉpataṉai eḻuvāyākki, aḻūum mutaliya viṉaikaḷōṭu taṉittaṉi muṭittu, avaṉ eṉa oru col varuvitturaittalumām.
116-125.	curiyal tāṭi maruḷpaṭu pūṅkuḻal - curuṇṭa tāṭiyum iruṇṭa aḻakiya kūntalum, pavaḷac cevvāy tavaḷa vāḷnakai-pavaḷam pōṉṟa civanta vāyum veṇmai mikka oḷḷiya paṟkaḷum, oḷ ari neṭuṅkaṇ-oḷiporuntiya aripaṭarnta periya kaṇkaḷum, veḷḷiveṇ tōṭṭu-veḷḷiya caṅkiṉāṟ ceyta kātaṇiyum, karuṅkoṭip puruvattu maruṅkuvaḷai piṟai nutal - kariyatāy vaḷainta puruvattiṉ pakkalil vaḷaintuḷḷa piṟai pōṉṟa neṟṟiyum, kāntaḷ am ceṅkai - kāntaḷ malar pōluñ civantakaiyum, ēntu iḷa vaṉamulai - ēntiya aḻakiya iḷaṅ koṅkaikaḷum, akaṉṟa alkul am nuṇ maruṅkul - periya alkulum aḻakiya nuṇṇiya iṭaiyum, ikanta vaṭṭuṭai - muḻantāḷaḷavāka uṭukkappaṭum uṭaiyum, eḻutuvarik kōlattu - tōḷ mutaliyavaṟṟil eḻutappaṭṭa pattik kīṟṟum uṭaiya, vāṇaṉ pērūr maṟukiṭait tōṉṟi-vāṇaṉ eṉṉum acuraṉatu periya cōnakarattiṉ vītiyil niṉṟu, nīṇilam aḷantōṉ makaṉmuṉ āṭiya - nilamaḷanta neṭumāliṉ makaṉākiya kāmaṉ muṉṉar āṭiya, pēṭik kōlattup pēṭu kāṇkunarum- pēṭik kōlattaiyuṭaiya pēṭu eṉṉuṅ kūttiṉaik kāṇpōrum:
curiyal - curuḷal; tāṭi - mōvāy mayir. maruḷ-iruḷ. koṭi oḻuṅkumām. puruvamum iraṇṭu pakkattum vaḷaintu nutalum eṉṟuraittalum poruntum. ikanta-tāḷ muḻuvatum illāta. tāṭi mutaliyavaṟṟaiyuṭaiya kōlam eṉavum, āṭiya pēṭik kōlam eṉavum oṭṭuka; aṉṟi, tāṭi mutaliya vaṟṟaiyuṭaiya pēṭik kōlattuṭaṉ āṭiya pēṭu eṉṟumām. muṉ āṭiya pēṭu ippoḻutu naṭikkappaṭuva taṉai yeṉka. pēṭu-patiṉōrāṭaluḷ oṉṟu;ap patiṉoṉṟaiyum, avaṟṟai nikaḻttiyavarkaḷaiyum.
"kaṭaiyamayi rāṇimarak kālvintai kantaṉ, kuṭaituṭimāl alliyamaṟ kumpam - cuṭar viḻiyāṟ, paṭṭamataṉ pēṭutirup pāvaiyaraṉ pāṇṭaraṅkam, koṭṭiyivai kāṇpatiṉōr kūttu" eṉṉum veṇpāvāṉaṟika. pēṭu - uḻai kāraṇamāka vāṇaṉāṟ ciṟaivaikkappaṭṭa taṉ makaṉ aniruttaṉaic ciṟaimīṭṭuk kāmaṉ cō nakarat tāṭiya āṭal; uḻai-vāṇaṉ makaḷ. 1"āṇmai tirinta peṇmaik kōlattuk, kāma ṉāṭiya pēṭi yāṭalum" 2"curuḷiṭu tāṭi maruḷpaṭu pūṅkuḻal, ariparan toḻukiya ceḻuṅkaya ṉeṭuṅkaṇ, viriveṇṭōṭṭu veṇṇakait tuvarvāyc, cūṭaka varivaḷai yāṭamaip paṉaittōḷ, vaḷariḷa vaṉamulait taḷariyaṉ miṉṉiṭaip, pāṭakac cīṟaṭi yāriyap pēṭi" eṉpaṉa aṟiyaṟpālaṉa.
 126-131.	vampamākkaḷ kampalai mūtūr-putiyarāy varum makkaḷiṉ muḻakkam mikunta toṉmaiyuṭaiya pukār nakaril, cuṭumaṇ ōṅkiya neṭunilai maṉaitoṟum-ceṅkalāṟ kaṭṭappaṭṭu uyarnta periya māṭaṅkaḷtōṟum, maiyaṟu paṭivattu vāṉavar mutalā evvakai uyirkaḷum uvamam kāṭṭi- kuṟṟamaṟṟa teyva vaṭiviṉaiyuṭaiya viṇṇavar mutalāka evvakaippaṭṭa uyirkaḷaiyum oppumai kāṭṭi, veṇ cutai viḷakkattu vittakar iyaṟṟiya - viḷakkattaiyuṭaiya veḷḷiya cutaiyiṉāl kaitērnta ōviyakkārar ceyta, kaṇkavar ōviyam kaṇṭu niṟkunarum - kaṇkaḷaik kavarum vaṉappuṭaiya ōviyaṅkaḷaik kaṇṭu niṟpōrum ;
cuṭumaṇ-ceṅkal; 3"cuṭuma ṇōṅkiya neṭunakar varaippu" eṉpatu perumpāṇ. paṭivam - teyva vaṭivam. uvamam-oppumai; 4"evvakaic ceytiyu muvamaṅ kāṭṭi, nuṇṇiti ṉuṇarnta nuḻainta nōkkiṟ, kaṇṇuḷ viṉaiñarum," 1"mayaṉeṉak koppā vakutta pāvaiyiṉ, nīṅkē ṉiyāṉ" eṉpataṉa kāṇka. vittakar-ciṟpācāriyar; 2"vittaka riyaṟṟiya" eṉpar piṉṉum.
132-145.	viḻavu āṟṟuppaṭutta kaḻiperu vītiyil - viḻaviṉaik koṇṭāṭiya mikapperiya vītiyil, poṉ nāṇ kōtta naṉ maṇik kōvai-poṉṉālākiya kayiṟṟiṟ kōtta nalla maṇik kōvaiyākiya, aiyavi appiya ney aṇi mucci-veṇ ciṟu kaṭukiṉai appiya ney yaṇinta ucciyil, mayirppuṟam cuṟṟiya kayiṟkaṭai mukkāḻ-mayirppuṟattiṟ cuṟṟappaṭṭa kokkiyiṉaiyuṭaiya mūṉṟu caraṅkaḷ, polam piṟaic ceṉṉi nalampeṟat tāḻa - aḻakiya piṟai pōṉṟa aṇiyiṉai yaṇinta ceṉṉiyil aḻaku peṟat toṅkavum, cevvāyk kutalai meypeṟā maḻalai - vaṭivutiruntāta maḻalaiyākiya iḷañ collai yuṭaiya civanta vāyiṉiṉṟum, cintupu ciṉṉīr aimpaṭai naṉaippa-ciṟitākiya nīrcinti mārpilaṇinta aimpaṭait tāliyai naṉaikkavum, aṟṟam kāvāccuṟṟuṭaip pūntukil - aṟṟattiṉai maṟaik kāmaṟ cuṟṟappaṭṭa aḻakiya āṭai, toṭutta maṇikkōvai uṭuppoṭu tuyalvara - toṭukkappaṭṭa maṇikaḷiṉ kōvaiyākiya uṭuppoṭu acaiyavum, taḷarnaṭai tāṅkāk kiḷarpūṇ putalvarai-taḷarnta naṭaiyaiyum poṟukkalāta oḷi poruntiya aṇikalaṉ aṇinta putalvarai, polantēr mīmicaip pukarmuka vēḻattu- poṟṟēriṉ mītuḷḷa puḷḷi poruntiya mukattiṉai yuṭaiya yāṉaiyiṉ mēl, ilaṅkutoṭi nallār cilar niṉṟu ēṟṟi-viḷaṅkukiṉṟa vaḷaiyalkaḷai yaṇinta makaḷir cilar niṉṟu ēṟṟi, āl amar celvaṉ makaṉ viḻāk kālkōḷ kāṇmiṉō eṉ-āliṉ kīḻamarnta civaperumāṉ tirumaintaṉākiya murukavēḷiṉ viḻāk kāl koḷḷutalaik kāṇpīrāka eṉṟu kūṟa, kaṇṭu niṟkunarum-ataṉaik kaṇṭu niṟpōrum;
kōvaiyākiya mukkāḻ eṉka. pēy tīṇṭāvaṇṇam kuḻantaikaḷiṉ muṭiyil neyyaṇintu veṇciṟu kaṭukai apputal marapu; ataṉālē veṇciṟu kaṭukiṟkuk kaṭippakai eṉpatum peyarāyiṟṟu; kaṭi-pēy. kayiṟkaṭai-kokki ; kokkiṉ vāypōlvatākaliṉ kokki eṉappaṭṭatu. piṟaic ceṉṉi-piṟaivaṭuvākiya aṇiyiṉ iru kōṭukaḷil eṉṟuraip pārumuḷar. mey - colliṉ vaṭivu, kutalai- iḷañcol; 1"kutalaic cevvāyk kuṟuntoṭi makaḷir, mutiyōr moḻiyiṉ muṉṟi ṉiṉṟaḻa" eṉpatu kāṇka. ciṟitāya nīraic ciṉṉīr eṉṟal ōr ilakkaṇai vaḻakku. aimpaṭai - kāttaṟ kaṭavuḷāṉa tirumāliṉ caṅku, cakkaram, katai, vāḷ, vil eṉṉum aintu paṭaikaḷiṉ vaṭivākiya aṇi; itu tāli eṉṟum vaḻaṅkum; itaṉaic ciṟuvarkku aṇital marapu; 2"tāli kaḷain taṉṟu milaṉē pālviṭ, ṭayiṉiyu miṉṟayiṉṟaṉaṉē" eṉpatu kāṇka. tērmicai yāṉaiyai vaittu ūrtal 3"poṟciṟu tēr micaip paimpoṟ pōtakam, naṟciṟā rūrtaliṉ" eṉpataṉāṉum aṟiyappaṭum kālkōḷ- toṭakkam. vītiyil nallār cilar, kōvaiyaiyum mucciyaiyum kutalaiyaiyum maḻalaiyaiyum pūṇaiyumuṭaiya putalvarai vēḻattu mukkāḻ tāḻac ciṉṉīr naṉaippat tukil tuyalvara ēṟṟi eṉak kūṭṭi yuraippārumuḷar
 146-150.	virāṭaṉ pērūr vicayaṉām pēṭiyaik kāṇiya cūḻnta kampalai mākkaḷiṉ-virāṭaṉatu periya nakarattiṉkaṇ aruccuṉaṉākiya pēṭiyaik kāṇumāṟu cūḻnta muḻakkat tiṉaiyuṭaiya makkaḷaip pōla, maṇimēkalaitaṉai vantu puṟam cuṟṟi - vantu maṇimēkalaiyaic cuṟṟilum cūḻntu, aṇi amai tōṟṟattu aruntavap paṭuttiya tāyō koṭiyaḷ takavilaḷ - eḻilamainta nalluruvattiṉai ariya tavaneṟiyiṟ paṭuttiya tāyō koṭiyavaḷum takutiyillāta vaḷumāvaḷ;
pāṇṭavar aivarum pāñcāliyum virāṭaṉatu nakarattiṟ karantuṟaintakālai aruccuṉaṉ pēṭiyuruk koṇṭu pirukannaḷai eṉṉum peyaruṭaṉ āṇṭiruntamai pāratattāl aṟiyalāvatu. kampalai mākkaḷ - vēṟu cila kāṭci kaṇṭu muḻaṅkit tiriyumavar. aṇi amai tōṟṟattu - aṇikaḷ illāta tōṟṟattuṭaṉ eṉṟumām. cīvaka cintāmaṇiyil 4"uppamai kāmattuppiṉ" "nikaramainta muḻantāḷum" eṉṉumiṭaṅkaḷil ‘amai' eṉpataṟku ipporuḷ kūṟappaṭutal kāṇka.
150-158. 	īṅkivaḷ mā malar koyya malarvaṉam tāṉ pukil - im maṇimēkalai ciṟanta malar koytaṟkup pūmpoḻilil nuḻaintāl, nal iḷa aṉṉam nāṇātu āṅkuḷa valluna kollō maṭantai taṉ naṭai-aṅkēyuḷḷa nalla iḷaiya aṉṉap paṟavaikaḷ nāṇāmal ivaḷ naṭaipōl naṭakka vallaṉavō, māmayil āṅkuḷa vantu muṉniṟpaṉa cāyal kaṟpaṉa kolō taiyal taṉṉuṭaṉ - āṇṭuḷḷa aḻakiya mayilkaḷ innaṅkaiyiṉ etirē vantu niṟpaṉavāki ivaḷuṭaṉ cāyalaik kaṟpaṉavākumō, paiṅkiḷi tām uḷa pāvaitaṉ kiḷavikku eñcala kollō - aṅkirukkum paciya kiḷikaḷ immaṅkaiyiṉ moḻikaṭkut tōṟpaṉa vallavō, icaiyuna alla - ivai yāvum oppaṉavalla, eṉṟu ivai colli yāvarum iṉaintu uka-eṉṟu ivaikaḷaik kūṟi aṉaivarum varuntik keṭa,
āṅkuḷa aṉṉam nāṇātu valluna kollō eṉavum, āṅkuḷa māmayil vantu muṉṉiṟpaṉavāyk kaṟpaṉakolō eṉavum iyaiyum. mayilkaḷ kaṟṟaṟkuttāṉum muṉvantu niṟkamāṭṭā eṉṟapaṭi. cāyal - meṉmai. eñcutal - kuṟaital; tōṟṟal.
159. 		centaḷirc cēvaṭinilam vaṭu uṟāmal - civanta taḷir pōlum civanta aṭikaḷāl nilattilē vaṭuvuṇṭākāmaṟ ceṉṟu; 
vaṭu - cuvaṭu aṭiyum nilamum vaṭuvuṟāmal eṉṟumām. ceṉṟu eṉa oru col varuvikka.
160-171. 	kuravamum maravamum kuruntum koṉṟaiyum - kurāvum veṇkaṭampum kuruntum koṉṟaiyum, tilakamum vakuḷamum ceṅkāl veṭciyum - mañcāṭiyum makiḻum civanta kālaiyuṭaiya veṭciyum, narantamum nākamum parantu alar puṉṉaiyum - nārattaiyum curapuṉṉaiyum parantu malarkiṉṟa puṉṉaiyum, piṭavamum taḷavamum muṭamuḷ tāḻaiyum-piṭavamum cemmullaiyum vaḷainta muḷḷaiyuṭaiya tāḻaiyum, kuṭacamum vetiramum koḻuṅkāl acōkamum- veṭpālaiyum mūṅkilum parutta aṭiyiṉaiyuṭaiya acōkamum, ceruntiyum vēṅkaiyum peruñ caṇpakamum- ceruntiyum vēṅkaiyum periya caṇpakamum, erimalar ilavamum virimalar parappi-neruppaippōṟ civanta pūkkaḷaiyuṭaiya ilavamum ākiyavai virinta malarkaḷaip parappa, vittakar iyaṟṟiya viḷaṅkiya kaiviṉai - kait toḻilil mēmpaṭṭa vittakarāl iyaṟṟappaṭṭa, cittirac ceykaip paṭām pōrttatuvē oppat tōṉṟiya-cittirat toḻilamainta tukir pōrttatupōlat tōṉṟiya, uvavaṉam taṉṉai - uvavaṉattai, toḻutaṉaḷ kāṭṭiya cutamati taṉṉoṭu - toḻutu kāṭṭiya cutamatiyuṭaṉ, malar koyyap pukuntaṉaḷ maṇimēkalai - maṇimēkalai malar koytaṟku aṭaintaṉaḷ eṉka,.
piṭavam-kuṭṭip piṭavam eṉṉum koṭi; 1"putaṉmicait taḷaviṉitaṉmuṭ cennaṉai, neruṅkukulaip piṭavamō ṭoruṅku piṇiyaviḻa" eṉpatu akam. parappi - parappa veṉka. puttaṉ pātapīṭikaiyuḷḷa tākaliṉ vaṉattait toḻutu kāṭṭiṉaḷ eṉka.
 mātavi yuraitta uraimuṉ ṟōṉṟi maṇimēkalaikku ētu nikaḻcci etirntuḷa tākaliṉ, akkārikai vetuppak kalaṅki uruṭṭi āṭṭa, mātavi nōkki māṟṟik koṇarvāy eṉṟalum, ataṉaik kēṭṭut tuyaroṭu kūṟum cutamati, 'kaṇṇīraik kaṇṭaṉaṉāyiṉ kāmaṉ naṭuṅkum; āṭavar akaṟalumuṇṭō; niṉṟiṭiṟ pēṭiya raṉṟō ; aṉṟiyum, yāṉ varuṅ kāraṇam kēḷāy; koyvēṉai viñcaiyaṉ eṭuttaṉaṉ, eḻuntaṉaṉ, paṭuttaṉaṉ; āyiṉēṉ; avaṉ akaṉṟu nīṅkiṉaṉ; ātalāl maṇimēkalai taṉmaiyaḷallaḷ; pōkiṉ, uḻaiyōr āṅkuḷar; cellār; eytār; uvavaṉameṉpa toṉṟuṇṭu; uṇṭu; uṇṭu; marapiṉatu atutāṉ; cemmai tāṉilaḷ; yāṉum pōval; eṉṟu kūṭic celvuḻi, piṉṉarum niṟkunarum kāṇku narum niṟkunarum niṟkunarum maṇimēkalaiyaic cuṟṟi iṉaintuka, maṇimēkalai cutamati taṉṉoṭu malar koyyap pukuntaṉaḷ eṉa muṭikka. 
malarvaṉam pukka kātai muṟṟiṟṟu. 
 4. paḷikkaṟai pukka kātai 
uvavaṉattilum, ataṉkaṇ uḷḷa poykaiyilum nikaḻum iyaṟkaik kāṭcikaḷaic cutamati kāṭṭa maṇimēkalai kāṇpāḷāyiṉāḷ. avaḷ āṅku avvāṟirukka, mataveṟiyāl vītitōṟum kalakkuṟuttut tirinta kālavēkameṉṉum yāṉaiyiṉ matattai yaṭakkit tērilēṟit tāṉai cūḻa varum utayakumaraṉ kaṇikaiyar teruvil oru māṭattil malaraṇai mēṟ kātaṟparattai yoruttiyuṭaṉ makara yāḻiṉ kōṭṭiṉait taḻuvik koṇṭu mayaṅkip pāvaipōl acaivaṟṟirunta eṭṭikumaraṉaic cāḷara vaḻiyāṟ kaṇṭu, ‘nī iṅṅaṉam mayaṅki
yirukkum kāraṇam yātu,' eṉṟu viṉaviṉaṉ. atu kēṭṭalum avaṉ virainteḻuntu arukaṇaintu toḻutu, ‘vāṭiya aḻakuṭaṉ ivvīti vaḻiyē malarvaṉattiṟkuc cellum maṇimēkalaiyaik kaṇṭēṉ; kāṇṭalum, avaḷ tantaiyuṟṟa koṭuntuyar eṉ niṉaivilē tōṉṟi eṉ maṉavuṟutiyai māṟṟi, ivviyāḻiṉ pakai narampil eṉ kaiyaic celuttiyatu; ituvē yāṉuṟṟa tuṉpam,' eṉṟaṉaṉ. eṉṟalum pala nāḷāka maṇimēkalaiyai virumpiyirunta utayakumaraṉ makiḻcciyuṟṟu, ‘avaḷai eṉ tērmītēṟṟikkoṇṭu varuvēṉ,' eṉṟu avaṉukkuk kūṟiviṭṭut tēruṭaṉ ceṉṟu uvavaṉattiṉ matilvāyilai aṭaintāṉ.
maṇimēkalai attēroliyaik kēṭṭuc cutamatiyai nōkki, ‘utayakumaraṉ eṉpāl mikka viruppa muṭaiyaṉeṉṟu muṉpu mātavikku vayantamālai kūṟiyataik kēṭṭuḷēṉ; iḵtu avaṉ tēroli pōlum; itaṟkiyātu ceyvēṉ,' eṉṟāḷ. ataikkēṭṭa cutamati avaḷai āṅkuḷḷa paḷikkaṟaiyiṟ pukutti, uḷḷē tāḻiṭṭukkoṇṭu irukkac ceytu, tāṉ ap paḷikkaṟaikku aintu viṟkiṭai tūrattē niṉṟāḷ. aṅṅaṉam niṉṟavaḷait tērai niṟuttic cōlaiyiṉūṭē vanta utayakumaraṉ kaṇṭu, ‘nī maṇimēkalaiyuṭaṉ vantāy eṉpataṉai aṟintēṉ,' eṉṟu kūṟi, maṇimēkalaiyaik kuṟittut taṉatu vēṭkai pulappaṭap palavāṟu viṉāviṉaṉ. appoḻutu cutamati potiyaṟaippaṭṭōr pōṉṟuḷam varunti, avaṉai nōkki, "iḷamai nāṇi mutumai yeyti, urai muṭivu kāṭṭiya uravōṉ marukaṉākiya niṉakku aṟivum cālpum araciyal vaḻakkum makaḷir kūṟumāṟum uṇṭō? āyiṉum oṉṟu kūṟuvēṉ; makkaḷ yākkai ivviyalpiṉai uṭaiyatu; ataṉaip puṟamaṟiyākap pārāy," eṉṟu ataṉ iḻiviṉai yeṭutturaittāḷ; avvurai utayakumaraṉ ceviyai aṭaiyumuṉ paḷikkaṟaiyiṉuḷḷirunta maṇimēkalaiyiṉ uruvam avaṉ kaṇṇetirppaṭṭatu. (ikkātaiyiṉ mutaṟkaṇ uḷḷa iyaṟkaip puṉaivukaḷ iṉpam viḷaippaṉa. iṟutikkaṇ uṭampiṉ iḻi takaimai naṉku viḷakkappaṭṭuḷḷatu.)  
		paritiyañ celvaṉ virikatirt tāṉaikku
iruḷvaḷaip puṇṭa maruḷpaṭu pūmpoḻil
kuḻalicai tumpi koḷuttik kāṭṭa
maḻalai vaṇṭiṉam nalliyāḻ ceyya
5		veyil nuḻai paṟiyāk kuyilnuḻai potumpar
mayilā ṭaraṅkiṉ mantikāṇ paṉakāṇ
mācaṟat teḷinta maṇinī rilañcip
pācaṭaip parappiṟ paṉmala riṭainiṉ
ṟorutaṉi yōṅkiya viraimalart tāmarai
10		araca vaṉṉam āṅkiṉi tiruppak
karainiṉ ṟālum orumayil taṉakkuk
kampuṭ cēvaṟ kaṉaikuraṉ muḻavāk
kompa riruṅkuyil viḷippatu kāṇāy
iyaṅkutēr vīti yeḻutukaḷ cērntu
15		vayaṅkoḷi maḻuṅkiya mātarniṉ mukampōl
viraimalart tāmarai karainiṉ ṟōṅkiya
kōṭuṭait tāḻaik koḻumaṭa laviḻnta
vālveṇ cuṇṇam āṭiya titukāṇ
mātar niṉkaṇ pōteṉac cērntu
20		tātuṇ vaṇṭiṉa mītukaṭi ceṅkaiyiṉ
añciṟai viriya alarnta tāmaraic
ceṅkayal pāyntu piṟaḻvaṉa kaṇṭāṅku
eṟintatu peṟāa tiraiyiḻantu varunti
maṟintu nīṅku maṇicciral kāṇeṉap
25		poḻilum poykaiyuñ cutamati kāṭṭa
maṇimē kalaiyam malarvaṉaṅ kāṇpuḻi
matimaruḷ veṇkuṭai maṉṉavaṉ ciṟuvaṉ
	utaya kumaraṉ urukeḻu mītūr
	mīyāṉ naṭuṅka naṭuvuniṉ ṟōṅkiya
30			kūmpumutaṉ muṟiya vīṅkupiṇi yaviḻntu
	kayiṟukāl pariya vayiṟupāḻ paṭṭāṅku
	itaicitai tārppat tiraiporu munnīr
	iyaṅkuticai yaṟiyā tiyāṅkaṇu mōṭi
	mayaṅkukāl eṭutta vaṅkam pōlak
35			kāḻōr kaiyaṟa mēlō riṉṟip
	pākiṉ piḷavaiyiṟ paṇaimukan tuṭaittuk
	kōviyaṉ vītiyum koṭittēr vītiyum
	pīṭikait teruvum peruṅkalak kuṟuttāṅku
	irupāṟ peyariya vurukeḻu mūtūr
40		orupāṟ paṭāa toruvaḻit taṅkātu
	pākum paṟaiyum paruntiṉ pantarum
	ātula mākkaḷum alavuṟṟu viḷippa
	nīla mālvarai nilaṉoṭu paṭarnteṉak
	kāla vēkaṅ kaḷimayak kuṟṟeṉa
45			viṭuparik kutiraiyiṉ viraintuceṉ ṟeytik
	kaṭuṅkaṇ yāṉaiyiṉ kaṭāttiṟa maṭakki
	aṇittērt tāṉaiyo ṭaraciḷaṅ kumaraṉ
	maṇittērk koṭiñci kaiyāṟ paṟṟik
	kāralar kaṭampaṉ alla ṉeṉpatu
50			āraṅ kaṇṇiyiṟ cāṟṟiṉaṉ varuvōṉ
	nāṭaka maṭantaiyar nalaṅkeḻu vīti
	āṭakac ceyviṉai māṭat tāṅkaṇ
	cāḷaram poḷitta kālpōku peruvaḻi
	vītimaruṅ kiyaṉṟa pūvaṇaip paḷḷit
55			takarak kuḻalāḷ taṉṉoṭu mayaṅki
makara yāḻiṉ vāṉkōṭu taḻīi
	vaṭṭikaic ceytiyiṉ varainta pāvaiyiṉ
	eṭṭi kumaraṉ iruntōṉ ṟaṉṉai
	mātar taṉṉoṭu mayaṅkiṉai yiruntōy
60			yātunī yuṟṟa iṭukkaṇ eṉṟalum
āṅkatu kēṭṭu vīṅkiḷa mulaiyoṭu
	pāṅkiṟ ceṉṟu taṉṟoḻu tētti
	maṭṭavi ḻalaṅkaṉ maṉṉa kumaraṟku
	eṭṭi kumaraṉ eytiya turaippōṉ
65			vakaivaric ceppiṉuḷ vaikiya malarpōl			takainalam vāṭi malarvaṉam pukūum
	mātavi payanta maṇimē kalaiyoṭu
	kōvala ṉuṟṟa koṭuntuyar tōṉṟa
	neñciṟai koṇṭa nīrmaiyai nīkki
70			vempakai narampiṉ eṉkaic celuttiyatu
	ituyā ṉuṟṟa iṭumpai yeṉṟalum
	matumalart tārōṉ maṉamakiḻ veyti
	āṅkavaḷ taṉṉaiyeṉ aṇittē rēṟṟi
	īṅkiyāṉ varuvēṉ eṉṟavaṟ kuraittāṅku
75			ōṭumaḻai kiḻiyum matiyam pōla
	māṭa vītiyiṉ maṇittēr kaṭaiik
	kāraṇi pūmpoḻiṟ kaṭaimukaṅ kuṟukavat
	tēroli mātar cevimutal icaittalum
	cittirā patiyō ṭutaya kumaraṉuṟ
80			ṟeṉmēl vaitta uḷḷat tāṉeṉa
	vayanta mālai mātavik korunāḷ
	kiḷanta māṟṟam kēṭṭē ṉātaliṉ
	āṅkavaṉ tēroli pōlum āyiḻai
	īṅkeṉ cevimutal icaittateṉ ceykeṉa
85		amutuṟu tīñcol āyiḻai yuraittalum
cutamati kēṭṭut tuḷakkuṟu mayilpōl 
paḷikkaṟai maṇṭapam pāvaiyaip pukukeṉ
ṟoḷittaṟai tāḻkōt tuḷḷakat tirīi
āṅkatu taṉakkōr aiviliṉ kiṭakkai
90		nīṅkātu niṉṟa nēriḻai taṉṉaik
kalleṉ tāṉaiyoṭu kaṭuntēr niṟuttip
paṉmalarp pūmpoḻiṟ pakaṉmuḷait tatupōl
pūmarac cōlaiyum puṭaiyum poṅkarum
tāmaraic ceṅkaṇ parappiṉaṉ varūum
95		araciḷaṅ kumaraṉ ārumil oruciṟai
orutaṉi niṉṟāy uṉṟiṟa maṟintēṉ
vaḷariḷa vaṉamulai maṭantai melliyal
taḷariṭai yaṟiyun taṉmaiyaḷ kollō
viḷaiyā maḻalai viḷaintu melliyal
100		muḷaiyeyi ṟarumpi muttunirait taṉakol
ceṅkayal neṭuṅkaṇ cevimaruṅ kōṭi
veṅkaṇai neṭuvēḷ viyappuraik kuṅkol
mātava ruṟaiyiṭam orīimaṇi mēkalai
tāṉē tamiyaḷiṅ keytiya turaiyeṉap
105			potiyaṟaip paṭṭōr pōṉṟuḷam varunti
matumalark kūntaṟ cutamati yuraikkum
iḷamai nāṇi mutumai yeyti
uraimuṭivu kāṭṭiya uravōṉ marukaṟku
aṟivuñ cālpum araciyal vaḻakkum
110		ceṟivaḷai makaḷir ceppalu muṇṭō
aṉaiya tāyiṉum yātoṉṟu kiḷappal
viṉaiviḷaṅku taṭakkai viṟalōy kēṭṭi
viṉaiyiṉ vantatu viṉaikkuviḷai vāyatu
puṉaivaṉa nīṅkiṟ pulālpuṟat tiṭuvatu
115		mūttuviḷi vuṭaiyatu tīppiṇi irukkai
paṟṟiṉ paṟṟiṭaṅ kuṟṟak koḷkalam
puṟṟaṭaṅ karaviṟ ceṟṟac cēkkai
avalak kavalai kaiyā ṟaḻuṅkal
tavalā uḷḷan taṉpā luṭaiyatu
120		makkaḷ yākkai ituveṉa uṇarntu
mikkōy itaṉaip puṟamaṟip pārāy
eṉṟava ḷuraitta icaipaṭu tīñcol
ceṉṟava ṉuḷḷañ cērā muṉṉarp
paḷiṅkupuṟat teṟinta pavaḷap pāvaiyiṉ
125		iḷaṅkoṭi tōṉṟumāl iḷaṅkō muṉṉeṉ.
urai 
1-6.		paritiyañ celvaṉ virikatirt tāṉaikku - ātittaṉatu virinta katirkaḷākiya cēṉaikku, iruḷ vaḷaippuṇṭa maruḷpaṭu pūmpoḻil-iruḷ muṟṟappaṭṭā lotta maruṭkaiyuṇṭākum aḻakiya poḻiliṉkaṇ, kuḻalicai tumpi koḷuttik kāṭṭa- tumpikaḷ vēyṅkuḻaliṉicaiyaip poruttik kāṭṭa, maḻalai vaṇṭiṉam nalliyāḻ ceyya-iḷaiya vaṇṭiṉaṅkaḷ nalla yāḻiṉicaiyai murala, veyil nuḻaipu aṟiyāk kuyil nuḻai potumpar-ñāyiṟṟiṉ katir tōṉṟuṅkāl toṭṭu maṟaiyum varai ciṟitum cellutal aṟiyāta kuyilum nuḻaintu cellumāṟu aṭarnta iḷamarak
kāvākiya, mayil āṭu araṅkil manti kāṇpaṉakāṇ - araṅkil mayilkaḷ āṭuvataik kāṇpaṉavākiya manti
kaḷaik kāṇpāyāka ;
paritiyākiya celvaṉ eṉka. tāṉaikku-tāṉaiyāl, ñāyiṟṟiṉ katirāl turattappaṭṭa ulakiṉiruḷellām pukuntiruntāṟ pōlum iruṭciyaiyuṭaiya poḻil eṉka. maruḷ-maruṭkai; viyappu. tumpi - vaṇṭiṉ ōr kiḷai. 1"kompart tumpi kuḻalicai kāṭṭap, poṅkar vaṇṭiṉa nalliyāḻ ceyya" eṉap piṉṉarum varutal kāṇka. ilai kaḷiṉ ceṟivālē kuyilkaḷ nuḻaintu cellum iḷamarakkā veṉka; 2"veyiṉuḻai paṟiyāk kuyiṉuḻai potumpar" eṉpatu perumpāṇ. kāṇpaṉa : kāṇṭal eṉat toḻiṟ peyarumām.
 7-13. 	mācaṟat teḷinta maṇinīr ilañci-maṟuvaṟṟut teḷinta paḷiṅkupōlum nīriṉaiṭaiya poykaiyil, pācaṭaip parappil paṉmalar iṭainiṉṟu-paciya ilaikaḷiṉ parappiṉ kaṇuḷḷa pala malarkaḷiṉiṭaiyē niṉṟum, oru taṉi ōṅkiya virai malart tāmarai - taṉiyē uyarntu viḷaṅkiya maṇam mikka oru tāmarai malaril, araca aṉṉam āṅkiṉitu iruppa - aṉṉap puḷ iṉitāka aracu vīṟṟiruppa, karai niṉṟu ālum oru mayil taṉakku - avvilañciyiṉ karaiyil niṉṟu aracaṉ muṉ āṭum melliyal pōla āṭukiṉṟa oppaṟṟa aḻakiṉaiyuṭaiya mayilukku, kampuṭ cēval kaṉaikural muḻavā - campaṅ kōḻic cēvaliṉatu mikka kural muḻavoliyāka, kompar iruṅkuyil viḷippatu kāṇāy - kiḷaiyiṉkaṇ uḷḷa kariya kuyil pāṭuvataik kāṇ pāyāka;
maṇi - nīlamaṇiyumām. oru taṉi - oppaṟṟa taṉi; taṉṉan taṉi; "oru taṉi niṉṟāy," "oru taṉi yirunta, "oru taṉi yēṟi" (4 : 96 : 16 : 33 ; 17:86.) eṉa innūluḷḷē oru taṉiyeṉpatu payiṉṟu varukiṉṟatu. mayil taṉakku-mayiliṉatu āṭṭattiṟ kiyaiya. viḷittal-pāṭutal; 1"viḷiyātāṉ kūttāṭṭu" 2"viḷittaliṉṉamir tuṟaḻ kītam" eṉpuḻi viḷittal ipporuḷpaṭutal kāṇka.
14-18,	iyaṅku tēr vīti eḻu tukaḷ cērntu - tērkaḷ cañcarikkiṉṟa vītiyiṉiṉṟum eḻunta tukaḷ cērntu, vayaṅku oḷimaḻuṅkiya mātar niṉmukampōl - viḷaṅkukiṉṟa oḷi maḻuṅkappeṟṟa niṉatu aḻakiya mukattaippōla, virai malarttāmarai karai niṉṟu ōṅkiya kōṭu uṭait tāḻaik koḻumaṭal aviḻnta vālveṇ cuṇṇam āṭiyatu itukāṇ - karaiyil niṉṟu vaḷarnta kiḷaikaḷaiyuṭaiya tāḻaiyiṉatu koḻuviya maṭaliṉiṉṟum aviḻnta veḷḷiya makarantap poṭi aḷainta maṇam poruntiya it tāmarai malaraik kāṇpāyāka;
mātar - aḻaku. 3"kōṭuṭait tāḻai" eṉṉum pāṭattiṟkuc  caṅku uṭaintāṟ pōlum tāḻaiyiṉ maṭal eṉka; vāl veṇ: oru poruḷirucol; tūya veḷḷiya eṉṟumām; 4"ūrti vāl veḷ ḷēṟē" eṉpatu kāṇka. itu malar eṉak kūṭṭi im malar eṉa uraikka.
 19-26.	mātar niṉkaṇ pōtu eṉac cērntu tātu uṇ vaṇṭiṉam mītu kaṭi ceṅkaiyiṉ - niṉṉuṭaiya aḻakiya kaṇkaḷai nīlamalareṉa niṉaintu tātuṇṇumāṟu aṭainta vaṇṭiṉaṅkaḷai akaṟṟukiṉṟa niṉ civanta kaiyaippōla, am ciṟai viriya alarnta tāmaraic ceṅkayal pāyntu piṟaḻvaṉa kaṇṭu āṅku eṟintu - malarnta tāmarai malarilē pāyntu piṟaḻvaṉavākiya ceṅkayalkaḷaik kaṇṭu aḻakiya ciṟaku viriyumāṟu appoḻutē pāyntu, atu peṟāatu irai iḻantu varunti - am mīṉkaḷaip peṟāmal iraiyai iḻantu varunti, maṟintu nīṅku maṇicciral kāṇ - mīṇṭum nīṅkukiṉṟa nīlamaṇipōlum cicciliyaik kāṇpāyāka; eṉa - eṉṟu colli, poḻilum poykaiyum cutamati kāṭṭa - cutamati poḻilaiyum poykaiyaiyum kāṭṭāniṟka, maṇimēkalai am malarvaṉam kāṇpuḻi - maṇimēkalai  appūmpoḻiliṉ vaḷattiḷaik kāṇumpoḻutu;
añciṟai viriya eṟintu eṉaviyaiyum. atu, cāti yorumai; piṟaḻvaṉaveṉa mēl vantamaiyiṉ. irai iḻantu - peṟāmaiyāl avviraiyai yiḻanteṉka. maṇi - nīlamaṇi; 1"pulavukkaya leṭutta poṉvāy maṇicciral" eṉpatu kāṇka. ciral - ciccilippuḷ; itu mīṉ kotti yeṉṟum kūṟappaṭum. mukam tāmaraikkum, kaṇ ceṅkayalukkum, kai ciralukkum uvamam; 2"poruḷē yuvamañ ceytaṉar moḻiyiṉum, maruḷaṟu ciṟappiṉaḵtuvama mākum" eṉpataṉāl poruḷkaḷ uvamamākak kūṟappaṭṭaṉa. poykai vaṉattiṉ uṟuppākaliṉ, vaṉaṅkāṇpuḻi yeṉa atilaṭakkik kūṟiṉar.
 27-28. 	matimaruḷ veṇkuṭai maṉṉavaṉ ciṟuvaṉ utayakumaraṉ - tiṅkaḷai yotta veṇkuṭaiyaiyuṭaiya aracaṉ putalvaṉākiya utayakumaraṉ; 
maruḷ : uvamavurupu ; 3"matimaruḷ veṇkuṭai" eṉpatu puṟam. maṉṉavaṉ - cōḻaṉ.
28-34.	urukeḻumītu ūr mīyāṉ naṭuṅka - accam poruntiya mēliṭattiṉ ūrntirukkiṉṟa mālumi naṭuṅka, naṭuvuniṉṟu ōṅkiya kūmpu mutal muṟiya - naṭuvil niṉṟu ōṅkiya pāymaram aṭiyilē muṟiya, vīṅkupiṇi aviḻntu kayiṟu kāl pariya - iṟukiṉa piṇippu aviḻntu pāy kaṭṭiṉa kayiṟu aṟupaṭa, vayiṟu pāḻpaṭṭāṅku itai citaintu ārppa - appoḻutu naṭuviṭam pāḻākip pāy pīṟuṇṭu olippa, tiraiporu munnīr iyaṅku ticai aṟiyātu - alaikaḷ porukiṉṟa kaṭaliṉkaṇ cellun ticai aṟiyāmal, yāṅkaṇum ōṭi mayaṅku kāl eṭutta vaṅkam pōla - evviṭattum ōṭi mayaṅkukiṉṟa kaṭuṅkāṟṟiṉālalaikkap paṭṭa marakkalam pōla;
mūtūr eṉṉum pāṭattiṟkup pukāriṉkaṇ eṉṟuraikka,  mīyāṉ - mālumi ; nīyāṉ eṉpatum pāṭam. naṭuṅka - muṟiyap pariya ārppa ōṭiyeṉka : ōṭi mayaṅku vaṅkam eṉṟiyaikka ; mayaṅku kāl - cuḻal kāṟṟu eṉalumām ; itaṟku, cuḻal kāṟṟiṉāl eṭukkappaṭṭu ōṭiya vaṅkampōla eṉappirittuk kūṭṭuka.
35-44.	kāḻōr kaiyaṟa - kuttukkōṟkārar ceyalaṟa, mēlōr iṉṟi - pākarum iṉṟi, pākiṉ piḷavaiyiṟ paṇaimukam tuṭaittu - pākaṉāṟ kuttappaṭṭa piḷavaiyiṉaiyuṭaiya pariya mukattaik kaiyāṟṟuṭaittu, kōviyaṉ vītiyum koṭittēr vītiyum pīṭikait teruvum peruṅkalak kuṟuttu - aracar perunteruvaiyum koṭi yaṇinta tērōṭum vītiyaiyum kaṭai vītiyaiyum periya kalakka muṇṭākki, irupāṟ peyariya urukeḻu mūtūr orupāṟpaṭātu oruvaḻit taṅkātu-iruvakaip peyariṉaiyuṭaiyatāyp pakaivarkku accattait tarum mūtūriṉkaṇ oru neṟip paṭāmal ōriṭattiṟ ṟaṅkāmal, pākum paṟaiyum paruntiṉ pantarum - pākaṉum paṟaiyaṭippōrum paruntiṉ tokutiyum, ātula mākkaḷum alavuṟṟu viḷippa - mikka vaṟumai yuṭaiyōrum cuḻaṉṟu kūppiṭa, nīla mālvarai nilaṉoṭu paṭarn teṉak kālavēkam kaḷimayakku uṟṟeṉa - periya nīla malai nilattiṉ kaṇ tirivatupōlak kālavēkam eṉṉum paṭṭattiyāṉai mata mayakkuṟṟut tirintatāka;
mēlōr iṉṟi-pākaraivīci yeṉṟapaṭi. piḷavai -aṅkucat tāṟ piḷakkappaṭṭa puṇ. pākiṉ piḷavai-pākaṉuṭaiya uṭaṟ piḷavu eṉṟumām. iruvakaip peyariṉai, 1"irupāṟ peyariya vurukeḻu mūtūr" eṉpataṉ uraiyā laṟika. pāku - pākaṉ paṟai - paṟaiyaṭip pōr; yāṉaikku muṉpu paṟaiyaṭikkappaṭutal marapeṉpataṉai, 2"niṟaiyaḻi kolyāṉai nīrkkuviṭ ṭāṅkup. paṟaiyaṟain tallatu cellaṟka veṉṉā, iṟaiyē tavaṟuṭai yāṉ" eṉpataṉālaṟika. ātulamākkaḷ teruvilē tirivarākaliṉ avaraiyuṅ kūṟiṉār. paruntiṉ pantar - uṇaviṉporuṭṭup pantariṭṭāṟpōl mēlē cellum paruntiṉam, varai nilaṉoṭu paṭarnteṉa eṉpatu il poruḷuvamam. nilaṉoṭu - nilamicai. kaḷi - matam. 
vaṅkampōlak kāḻōr kaiyaṟap pākaṉ mutaliyōr  alavuṟṟu viḷippa mūtūriṉkaṇ mēlōriṉṟit tuṭaittup peruṅ kalakkuṟuttup paṭātu taṅkātu paṭarnteṉak kālavēkam kaḷimayakkuṟṟatāka eṉa muṭikka; vaṅkampōlak kālavēkam kaḷimayakkuṟṟeṉa eṉa viyaiyum. ivvāṟē maturaikkāñciyil, 3"vīṅkupiṇi nōṉ kayiṟāiyitai puṭaiyūk, kūmpumutaṉ muruṅka veṟṟik kāyntuṭaṉ, kaṭuṅkāṟ ṟeṭuppak kalporu turaii, neṭuñcuḻip paṭṭa nāvāy pōla, irutalaip paṇila mārppac ciṉañciṟantu, kōlōrkkoṉṟu mēlōr vīci, meṉpiṇi vaṉṟoṭar pēṇātu kāḻcāyttuk, kantunīt tuḻitaruṅ kaṭāa yāṉaiyum" eṉa vantiruntal kāṇka.
45-50.	viṭuparik kutiraiyiṉ viraintu ceṉṟu eyti-celuttu kiṉṟa virainta celaviṉaiyuṭaiya kutiraiyiṉmītu kaṭitiṟ ceṉṟu cērntu, kaṭuṅkaṇ yāṉaiyiṉ kaṭāttiṟam aṭakki- taṟukaṇmaiyuṭaiya yāṉaiyatu matattiṉ kūṟupāṭṭiṉai aṭakki, aṇittērt tāṉaiyoṭu - aḻakiya tēr mutaliya paṭaiyuṭaṉ, araciḷaṅ kumaraṉ-, maṇittērkkoṭiñci kaiyālpaṟṟi - tāṉ ēṟiyuḷḷa tēriṉkaṇ uḷḷa aḻakiya koṭiñciyaik kaiyāṟ piṭittukkoṇṭu, kāralar kaṭampaṉ allaṉ eṉpatu āraṅkaṇṇiyil cāṟṟiṉaṉ varuvōṉ - tāṉ kārkālattu malarkiṉṟa kaṭappa mālaiyaiyuṭaiya murukavēḷ allaṉ eṉpataṉaittāṉ aṇinta ātti mālaiyiṉāl aṟivittu varupavaṉ;
pari - celavu, utayakumaraṉākiya araciḷaṅkumaraṉ eṉak  kūṭṭuka. ‘koṭiñci-tāmaraippū vaṭivamākap paṇṇit tērt taṭṭiṉ muṉṉē naṭuvatu,' eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. 1"koṭiñci neṭuntēr," eṉpataṉ urai kāṇka. itu tāmarai moṭṭu vaṭivamuḷḷateṉṟu kūṟuvārumuḷar. ic colliṉuruvam koṭuñci yeṉavum kāṇappaṭum. aḻaku, iḷamai, āṇmaikaḷāl ivaṉai murukakkaṭavuḷeṉṟeṇṇi, kaṭappa mālaiyiṉmaiyāṉum āttimālai yuṇmaiyāṉum ivaṉ murukaṉallaṉ, cōḻaṉmakaṉ eṉṟu kaṇṭōr tuṇivareṉa utayakumaraṉiṉ aḻaku mutaliyaṉa ciṟappikkap paṭṭaṉa veṉka. ār - ātti.
51-58.	nāṭaka maṭantaiyar nalaṅkeḻu vīti-nāṭakak kaṇikaiyaratu aḻaku poruntiya vītiyil, āṭakac ceyviṉai māṭat tāṅkaṇ - āṭakappoṉṉāṟ ceytoḻilamainta māḷikaiyiṉ kaṇ, cāḷaram poḷitta kālpōku peruvaḻi-kāṟṟu cellu kiṉṟa periya vaḻiyākiyatuḷaiceyyappaṭṭa cāḷarattiṉiṭa māka, vīti maruṅku iyaṉṟa pūvaṇaippaḷḷi - vītiyiṉ pakkalil iyaṟṟiya malaraṇaic cēkkaiyil, takarakkuḻalāḷ taṉṉōṭu mayaṅki - mayirccāntiṉai yaṇinta kuḻaliṉai yuṭaiya kaṇikaiyoruttiyuṭaṉ mayakkamuṟṟu, makarayāḻiṉ vāṉkōṭu taḻīi - makara yāḻiṉatu ciṟanta kōṭṭait taḻuvi, vaṭṭikaic ceytiyiṉ varainta pāvaiyiṉ eṭṭikumaraṉ iruntōṉ taṉṉai - eḻutu kōliṉāl eḻutappaṭṭa ōviyap pāvai pōla acaivaṟṟu irunta eṭṭikumaraṉai,
āṭakam-nālvakaip poṉṉuḷ oṉṟu.poḷitta -  tuḷaiceyta. kālpōku peruvaḻiyākiya poḷitta cāḷaram eṉka. makarayāḻ - nālvakai yāḻiṉuḷoṉṟu; patiṉēḻu narampuṭaiyatu eṉpar. kōṭu - yāḻttaṇṭu. vaṭṭikai - eḻutukōl. eṭṭi - vaṇikar peṟum paṭṭap peyar; "eṭṭip pūppeṟ ṟirumup patiṟṟiyāṇ ṭoṭṭiya celvat tuyarntō ṉāyiṉaṉ." (22; 113-4) eṉpar. piṉṉum; 1"eṭṭi kāvitip paṭṭan tāṅki," eṉpatuṅ kāṇka; 2'eṭṭi kāvitiyeṉpaṉa tēya vaḻakkākiya ciṟappup peyar" eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
 59-64.	mātar taṉṉoṭu mayaṅkiṉai iruntōy yātu nī uṟṟa iṭukkaṇ eṉṟalum - mātiṉōṭum mayakkamuṟṟirup pōy nī aṭainta tuṉpam yātu eṉa viṉavutalum, āṅkatu kēṭṭu vīṅkiḷa mulaiyoṭu pāṅkiṟceṉṟu tāṉ toḻutu ētti-ataṉaik kēṭṭu ak kārikaiyuṭaṉ avaṉ pakkaliṟ ceṉṟu vaṇaṅkit tutittu, maṭṭu aviḻ alaṅkal maṉṉa kumaraṟku-tēṉ aviḻum malarmālaiyiṉai yuṭaiya araca kumaraṉukku, eṭṭi kumaraṉ eytiyatu uraippōṉ - tāṉ uṟṟa tuṉpattiṉ kāraṇattaik kūṟukiṉṟa eṭṭi kumaraṉ;
mayaṅkiṉai: eccamuṟṟu. mayaṅki mātar taṉṉoṭum iruntōy eṉka. pāṅkil - muṟaimaiyāl eṉṟumām.
 65-71.	vakaivaric ceppiṉuḷ vaikiya malarpōl - tiṟappaṭa amainta ceppiṉ uḷḷē vaikkappaṭṭa naṟumalaraip pōla,  takai nalam vāṭi - mikka aḻaku vāṭṭamuṟṟu, malarvaṉam pukūum - pūmpoḻilukkuc cellum, mātavi payanta maṇimēkalai yoṭu kōvalaṉ uṟṟa koṭuntuyar tōṉṟa - mātavi peṟṟa maṇimēkalaiyaik kaṇṭatum kōvalaṉ aṭainta koṭiya tuṉpam niṉaivil vara aḵtu, neñcu iṟaikoṇṭa nīrmaiyai nīkki - maṉam taṅkutal koṇṭa taṉmaiyai nīkki, vempakai narampiṉ eṉ kaic celuttiyatu, koṭiya pakai narampiṉ kaṇ eṉ kaiyaic celuttiyatu - itu yāṉ uṟṟa iṭumpai eṉṟalum - ituvē yāṉ aṭainta tuṉpam eṉṉalum;
ceppiṉuḷ vaikiya malar puḻukkattāl vāṭum; 3"maṭaimāṇ ceppiṟṟamiya vaikiya, peyyāp pūviṉ mey cāyiṉaḷē," 4"vakai varic ceppiṉuḷ vaikiya kōtaiyēm," 5"vēyātu ceppiṉaṭaittut tami vaikum vīyiṉaṉṉa, tīyāṭi ciṟṟam palamaṉaiyāḷ," eṉpaṉa kāṇka. maṇimēkalaiyaik kaṇṭavuṭaṉ kōvalaṉuṟṟa tuṉpam niṉaiviṟku vantamaiyiṉ, ‘maṇimēkalai yoṭu...tuyartōṉṟa,' eṉṟāṉ iṟaikoṇṭa-yāḻilē taṅkiya. pakai narampu-niṉṟa narampiṟku āṟāvatu narampu;āṟāvatum mūṉṟāvatumākiya narampukaḷ eṉṟu muraippar; "niṉṟa narampiṟ kāṟu mūṉṟuñ, ceṉṟu peṟa niṟpatu kūṭamākum," eṉpatu kāṇka. kōvalaṉ taṉ kulattōṉṟalākaliṉ avaṉuṟṟa tuyarai niṉaintu mayaṅkiṉēṉeṉṟāṉeṉka.
72-76. 	matumalart tārōṉ maṉamakiḻvu eyti-tēṉ poruntiya malar mālaiyiṉaiyuṭaiya utayakumaraṉ uḷamakiḻcciyaṭaintu, āṅkavaḷ taṉṉai eṉ aṇittēr ēṟṟi - am maṇimēkalaiyai eṉ aḻakiya tēriṉmītēṟṟi, īṇṭu yāṉ varuvēṉ eṉṟu avaṟku uraittāṅku-īṇṭu yāṉ varuvēṉ eṉṟu eṭṭi kumaraṟkukkūṟi, ōṭu maḻai kiḻiyum matiyampōla - ōṭukiṉṟa mukil kiḻitaṟkuk kāraṇamākiya matiyampōla, māṭavītiyil maṇittēr kaṭaii - māṭaṅkaḷaiyuṭaiya vītiyiṉkaṇ aḻakiya tēraic celutti, kār aṇi pūmpoḻiṟ kaṭaimukam kuṟuka - vāṉaḷāviya pūñcōlaiyiṉ vāyiliṉiṭam aṭaiya;
muṉivar uṟaiviṭattiṉīṅki malarvaṉamaṭainta maṇimēkalaiyai iṉi eḷitiṉeytalāmeṉa maṉamakiḻntāṉeṉka. māṭaṅkaṭku maḻaiyum tērukku matiyamum uvamai; matiyiṉai utayakumaraṉukku uvamai yākkalumām . kalai nirampiṉamaiyiṉ; itaṟku matiyam pōlak kuṟuka veṉṟiyaikka. kār aṇi - mēkattai mītu aṇinta.
 77-85.	at tēr oli mātar cevimutal icaittalum - antat tēr oliyāṉatu maṇimēkalaiyiṉ ceviyiṭam ceṉṟu icaittalum, cittirāpatiyōṭu utayakumaraṉ uṟṟu eṉmēl vaitta uḷḷattāṉeṉa-utayakumaraṉ eṉpāl vaitta maṉamuṭaiyāṉ eṉṟu cittirāpatiyiṉiṭamāka aṟintu, vayantamālai mātavikku orunāḷ kiḷanta māṟṟam kēṭṭēṉ ātaliṉ - vayantamālai mātavipāl orunāḷ kūṟiya moḻiyaik kēṭṭirukkiṉṟēṉākaliṉ, āṅkavaṉ tēroli pōlum āyiḻai īṅku eṉ cevimutal icaittatu-cutamati av vutayakumaraṉatu tērōcaiyē pōlum ippoḻutu eṉ ceviyiṭam olittatu, eṉ ceyku eṉa amutuṟu tīñcol āyiḻai uraittalum - itaṟku eṉ ceyvēṉ eṉa amutiṉu miṉiya moḻiyiṉaiyuṭaiya maṇimēkalai kūṟutalum;  
cittirāpatiyōṭu uṟṟu eṉak kūṭṭic cittirāpatiyāl aṟintu eṉṟuraikka; vayantamālai cittirāpatiyuṭaṉ aṭaintu eṉṟalumām. āyiḻai: viḷi. 
86-90. cutamati kēṭṭut tuḷakkuṟu mayilpōl - cutamati atu kēṭṭut taḷarcciyuṟṟa mayilaippōla, paḷikkaṟai maṇṭapam pāvaiyaip pukuka eṉṟu oḷittu aṟai tāḻkōttu uḷḷa kattu irīi-maṇimēkalaiyaip paḷikkaṟai maṇṭapattiṉ uḷḷiṭattē pukuka eṉṟu kūṟi oḷittu irutti aṟaiyiṉ tāḻaik kōttu, āṅkatu taṉakku ōr aiviliṉ kiṭakkai nīṅkātu niṉṟa nēriḻaitaṉṉai - appaḷikku maṇṭapattiṟku aintu viṟkiṭai tūrattil nīṅkāmal niṉṟa cutamatiyai; 
oḷittu aṟai-oḷiyaiyuṭaiyatākiya aṟaiyeṉṟumām. paṇiyāḷar aintuviṟkiṭai tūrattē niṟṟal marapu; 1"aiviliṉakala niṉṟāṅ kaṭitoḻu taṟaiñciṉāṟku," eṉpatu kāṇka. nīṅkātu niṉṟaṉaḷ; aṅṅaṉam niṉṟa nēriḻaiyai eṉa aṟutturaittu, nēriḻaiyaik kaṇṭu eṉa oru col viritturaikka. 
 91-96.	kalleṉ tāṉaiyoṭu kaṭuntēr niṟutti - oliyiṉai yuṭaiya cēṉaiyoṭu virainta celaviṉaiyuṭaiya tēraiyum niṟutti, paṉmalarp pūmpoḻil pakal muḷaittatu pōl-pala malarkaḷaiyuṭaiya pūñcōlaiyil ñāyiṟu tōṉṟiyatu pōla, pūmaraccōlaiyum puṭaiyum poṅkarum - pūmpoḻililum pakkalilum kaṭṭumalaikaḷilum, tāmaraic ceṅkaṇ parappiṉaṉ varūum araciḷaṅkumaraṉ - tāmarai malar pōṉṟa civanta kaṇkaḷāl nōkkivarukiṉṟa maṉṉiḷam putalvaṉ, ārum il oru ciṟai oru taṉi niṉṟāy uṉ tiṟam aṟintēṉ - yārumillāta oru pakkattil nī oruttiyāy niṟkiṉṟāy niṉ iyalpiṉai aṟintēṉ ; 
poṅkar - īṇṭuc ceykuṉṟu. araciḷaṅkumaraṉ cutamatiyaika kaṇṭu uṉ tiṟam aṟintēṉ eṉṟu kūṟiyeṉka. 
  97-104.	vaḷariḷa vaṉamulai maṭantai melliyal - vaḷar kiṉṟa vaṉappuṭaiya iḷaṅ koṅkaikaḷaiyum meṉmait taṉmaiyaiyum uṭaiya maṇimēkalai, taḷar iṭai aṟiyum taṉmaiyaḷ kollō - āṭavar taḷarnta camayattai yaṟiyum taṉmaiyai yuṭaiyavaḷō, viḷaiyā maḻalai viḷaintu melliyal muḷai yeyiṟu arumpi muttu nirait taṉakol-mutirāta maḻalaimoḻi mutirntu melliyalukku muḷai eyiṟukaḷ arumpi muttukkaḷai niraittaṉa pōṉṟaṉavō, ceṅkayal neṭuṅkaṇ cevimaruṅku ōṭi veṅkaṇai neṭuvēḷ viyappu uraikkumkol-civanta kayal mīṉ pōṉṟa nīṇṭa kaṇkaḷ ceviyiṉ pakkattē ōṭik koṭiya kaṇaikaḷaiyuṭaiya kāmaṉiṉ viyappiṉai uraik kiṉṟaṉavō, mātavar uṟaiviṭam orīi maṇimēkalai tāṉē tamiyaḷ iṅku eytiyatu urai eṉa-maṇimēkalai caṅkattār uṟaikiṉṟa viṭat tiṉiṉṟum nīṅkit tāṉē taṉiyaḷāy ivaṇ eytiya kāraṇattai uraippāyāka eṉa;
iṭai- celvi; 1"uṭaiyār pōla iṭaiyiṉṟu kuṟuki" eṉpatu kāṇka. muḷai eyiṟu - muḷaipōlum eyiṟu; muḷaitta eyiṟumām. veṅkaṇai-viruppattaic ceyyuṅ kaṇaiyumām. viyappu- viyakkuñ ceyti. cevimaruṅkōṭutal - uraippatu pōlu meṉṟāṉeṉka. caṅkattai nīṅkiṉaḷātalait tamiyaḷ eṉṟāṉ.
 105-110	potiyaṟaip paṭṭōrpōṉṟu uḷam varunti matu malark kūntaṟ cutamati uraikkum - tēṉ poruntiya malar kaḷaiyaṇinta kuḻaliṉaiyuṭaiya cutamati cāḷaramillāta nilavaṟaiyiṟ paṭṭōr pōla maṉam varuntik kūṟukiṉṟāḷ, iḷamai nāṇi mutumai eytu uraimuṭivu kāṭṭiya uravōṉ marukaṟku iḷamaip paruvattai nāṇi mutumaipparuvattai aṭaintu tammuḷ māṟu koṇṭu vantār iruvaruṭaiya collai ārāyntu aṟintu avarkaṭku avaṟṟiṉ muṭivai viḷakkiya pēraṟivuṭaiyōṉākiya karikāṟ peruvaḷattāṉatu vaḻittōṉṟalākiya niṉakku, aṟivum cālpum araciyal vaḻakkum ceṟivaḷai makaḷir ceppalum uṇṭō-nallaṟiviṉaiyum amaitiyaiyum araciyal nītiyaiyum ceṟinta vaḷaiyaiyumuṭaiya makaḷir kūṟumāṟum uṇṭō;
kaṟikāṟ peruvaḷattāṉ urai muṭivu kāṭṭiya ivvaralāṟu 2urai muṭivukāṇā ṉiḷamaiyōṉeṉṟa, naraimutu makkaḷuvappa - narai muṭittuc collāṉ muṟaiceytāṉ cōḻaṉ kula viccai, kallāmaṟ pākam paṭum" eṉṉum paḻamoḻi veṇ pāvālum, "tam muḷ maṟutalaiyāyiṉā riruvar tamakku muṟai ceyya vēṇṭi vantu cila coṉṉāl ac coṉ muṭivu kaṇṭē ārāyntu muṟai ceyya aṟivu nirampāta iḷamaip paruvattāṉeṉṟikaḻnta naraimutu makka ḷuvakkumvakai narai muṭittuvantu, muṟaivēṇṭivanta irutiṟattārum colliya coṟkoṇṭē ārāyntaṟintu muṟaiceytāṉ karikāṟ peruvaḷattāṉeṉṉuñ cōḻaṉ; ātalāl tattam kulattukkut takka viccaikaḷ kaṟpataṟku muṉṉē cempāka muḷavām eṉṟavāṟu" eṉṉum ataṉ uraiyālum aṟiyappaṭum: porunarāṟ ṟuppaṭaiyilum 1"mutiyō, ravaipuku poḻutiṟṟam pakaimuraṇ celavum" eṉa itu kūṟappaṭṭuḷatu. marukaṟku muṉṉilaiyiṟ paṭarkkai.
111-125.	aṉaiyatu āyiṉum yāṉ oṉṟu kiḷappal viṉai viḷaṅku taṭakkai viṟalōy kēṭṭi - aṅṅaṉamāyiṉum pōriṉkaṇ viḷaṅkukiṉṟa taṭantōḷ valiyuṭaiyāy yāṉ oṉṟu kūṟuvēṉ ataṉaik kēṭpāyāka, viṉaiyiṉ vantatu viṉaikku viḷaivāyatu - kaṉmattāl uṇṭāṉatu kaṉmattiṟku viḷai nilamākavuḷḷatu. puṉaivaṉa nīṅkil pulāl puṟattu iṭuvatu - puṉaiyap paṭuvaṉavākiya maṇap poruḷkaḷ nīṅkap paṭumāṉāl pulāl nāṟṟattai veḷikkuk kāṭṭuvatu, mūttu viḷivuṭaiyatu - mutumai yaṭaintu cātalaiyuṭaiyatu, tīppiṇi irukkai - koṭiya nōykaṭku iruppiṭamākavuḷḷatu, paṟṟiṉ paṟṟiṭam - paṟṟukkaḷukkup paṟṟum iṭamāyatu, kuṟṟak koḷkalam - kuṟṟaṅkaṭkuk koḷkalamāyuḷḷatu, puṟṟu aṭaṅku araviṉ ceṟṟac cēkkai - pāmpu aṭaṅkiyuḷḷa puṟṟaippōlac ceṟṟattiṟkut taṅkumiṭamāyatu, avalak kavalai kaiyāṟu aḻuṅkal tavalā uḷḷam taṉpāl uṭaiyatu-avalam mutaliya nāṉkum nīṅkātatākiya uḷḷattait taṉṉiṭat tuṭaiyatu, makkaḷ yākkai ituveṉa uṇarntu mikkōy itaṉaip puṟamaṟippārāy - mēlōṉē makkaḷ uṭampu ittakaiyateṉpataṉai aṟintu itaṉaip puṟamaṟiyākap pārppāyāka, eṉṟu avaḷ uraitta-eṉṟu avaḷ kūṟiya, icaippaṭu tīñcol-pukaḻiṉaiyuṇṭākkukiṉṟa iṉiya moḻikaḷ, ceṉṟu avaṉ uḷḷam cērāmuṉṉar - utayakumaraṉ uḷḷattiṟ ceṉṟu aṭaivataṟku muṉṉarē, paḷiṅku puṟattu eṟinta pavaḷappāvaiyiṉ - paḷiṅkaṟaiyiṉ puṟattē viḷaṅkukiṉṟa pavaḷappāvaiyaippōla, iḷaṅkoṭi tōṉṟumāl iḷaṅkō muṉ eṉ - iḷamai poruntiya koṭiyaṉaiya maṇimēkalaiyiṉ uruvam iḷaṅkōviṉ muṉṉart tōṉṟiya teṉka.
yākkai viṉaiyiṉ kāriyamāyum, viṉaikkuk kāraṇamāyum uḷḷa teṉṟapaṭi; "piṟavip peruṅkaṭal" "eṉpataṉuraiyil, kāraṇa kāriyat toṭarcciyāyk karaiyiṉṟi varutaliṉ piṟavip peruṅkaṭaleṉṟār" eṉap parimēlaḻakar kūṟiyatu īṇṭu aṟiyaṟpālatu. puṉaivaṉa - cantaṉam, malar mutaliyaṉa. mūppu eṉpatum pāṭam. aravu aṭaṅku puṟṟiṉ eṉa māṟuka. ceṟṟam - pakaimai neṭuṅkālam nikaḻvatākiya ciṉam, avalam - varut tantōṉṟi niṟṟal; kavalai - yātu ceyvaleṉṟal; kaiyāṟu - mūrccittal; aḻuṅkal - vāyviṭ ṭaḻutal; itu araṟṟu eṉavum paṭum. puṟamaṟip pārāy - puṟamaṟiyākap pārppāyāka; eṉṟatu, paiyai uḷpuṟamāka maṟittup pārttal pōl uṭampaiyum pārkkaveṉṟapaṭi; pārppiṉ itaṉ tūytu aṉmai viḷaṅkum eṉṟavāṟu; 1"maṟṟataṉaip paimmaṟiyāp pārkkappaṭum" 2"paimmaṟiyā nōkkap paruntārkkun takaimaittu" eṉpaṉa kāṇka. eṉṟāḷ; eṉṟu avaḷuraitta col eṉa vēṟaṟut turaikka. "paḷiṅku......pāvai" eṉṉuṅ karuttu; 3"paḷikkaṟaip pavaḻap pāvai pariceṉat tikaḻuñ cāyal" eṉac cīvaka cintā maṇiyil vantuḷḷamai kāṇka.
cutamati kāṭṭa maṇimēkalai malarvaṉam kāṇpuḻi, yāṉaiyiṉ kaṭāttiṟam aṭakkivaruvōṉākiya utayakumaraṉ eṭṭikumaraṉai nōkkiyātu nī yuṟṟa iṭukkaṇ eṉṟalum, avaṉ itu yāṉuṟṟa iṭumpai yeṉṟalum, tārōṉ makiḻveytip pūmpoḻiṟ kaṭaimukam kuṟuka, tēroli icaittalum, eṉceyku eṉa āyiḻaiyuraittalum, pāvaiyai irīi niṉṟa, cutamatiyaik kaṇṭu araciḷaṅkumaraṉ maṇimēkalai eytiyatu uraiyeṉa, avaḷ varunti makkaḷ yākkai itu veṉa uṇarntu puṟamaṟippārāy eṉṟuraitta col avaṉuḷḷañ cērā muṉṉar iḷaṅkoṭi iḷaṅkōmuṉ tōṉṟum eṉa muṭikka.
	paḷikkaṟai pukka kātai muṟṟiṟṟu.	


5. maṇimēkalāteyvam vantu 
tōṉṟiya kātai 
maṇimēkalaiyiṉ uruvattai ōviyameṉak karuti ōviyaṉatu kaittiṟattai viyanta utayakumaraṉ piṉpu ataṉai avaḷ vaṭiveṉat tuṇintu, paḷikkaṟaiyuṭ pukutaṟku ataṉ vāyil kāṇap paṭāmaiyāl paḷikkuc cuvariṉaik kaiyālē taṭavik koṇṭu varupavaṉ cutamatiyai nōkki, ‘maṇimēkalai ettiṟattiṉaḷ ? kūṟuti' eṉṟāṉ. eṉṉalum, cutamati, ‘avaḷ tavavoḻukkiṉaḷ; kuṟṟam purintāraic capikkum āṟṟalumuṭaiyavaḷ; kāma vikāram illātavaḷ ; nī avaḷai virumputal takkataṉṟu' eṉṟu kūṟiṉaḷ. kūṟalum avaṉ, ‘ciṟaiyumuṇṭō ceḻumpuṉal mikkuḻi, niṟaiyumuṇṭō kāmam kāḻkkoḷiṉ? avaḷ eppaṭiyum eṉakkuriyavaḷāvaḷ' eṉṟu collik koṇṭu celpavaṉ, camaṇa muṉivarkaḷiṉ iruppiṭattil ōr vittiyātaraṉāl iṭappaṭṭavaḷeṉṟu kūṟappaṭum cutamati pautta caṅkattaic cārnta mātavi makaḷuṭaṉ vanta varalāṟṟai avaḷai viṉāvit terintukoṇṭu, ‘maṇimēkalaiyaic cittirāpatiyāl iṉi aṭaital kūṭum' eṉṟu collip pōyiṉaṉ. pōṉavuṭaṉ maṇimēkalai veḷiyē vantu cutamatiyai nōkki, aṉpilaḷ; tavavuṇarcciyillātavaḷ, poruḷ vilaiyāṭṭi,' eṉṟu eṉṉai ikaḻntaṉaṉ eṉṉātu avaṉ piṉṉē eṉ neñcu cellaluṟṟatu; ‘ituvō kāmattiyaṟkai ; itaṉ taṉmai keṭuvatāka;' eṉṟu collikkoṇṭu niṉṟāḷ. appoḻutu intira viḻāvaik kāṇutaluṟṟa maṇimēkalā teyvam avarkaṭkut terinta ōr maṭantai vēṭam pūṇṭu appoḻilaiyaṭaintu, paḷikkaṟaiyiluḷḷa pātapīṭikaiyai valaṅkoṇṭu mēl eḻumpi niṉṟu palavāṟu tutittatu. appoḻutu pakaṟpoḻutu nīṅka antimālai vantuṟṟatu. (itaṉkaṇ cutamati varalāṟu kūṟum vāyilākac camaṇariṉum puttarkaḷ aruḷuṭaiyō reṉpatu valiyuṟuttappaṭukiṉṟatu. putta tēvaṉaip paravutal naṉkamain tuḷḷatu. mēṟṟicaiyil ñāyiṟu vīḻak kīḻtticaiyil niṟai mati tōṉṟutalai uruvakappaṭutti yiruppatum, mālaippoḻutiṉ nikaḻccikaḷ kūṟuvatum kaviyiṉ kaṟpaṉait tiṟattiṟkuc ciṟanta eṭuttuk kāṭṭukkaḷām.)
		iḷaṅkōṉ kaṇṭa iḷampoṟ pūṅkoṭi
viḷaṅkoḷi mēṉi viṇṇavar viyappap	
porumukap paḷiṅkiṉ eḻiṉi vīḻttut
tiruviṉ ceyyōḷ āṭiya pāvaiyiṉ
5		viraimala raiṅkaṇai mīṉa vilōtaṉattu
uruvi lāḷaṉo ṭuruvam peyarppa
ōviya ṉuḷḷat tuḷḷiyatu viyappōṉ
kāviyaṅ kaṇṇi yākutal teḷintu
tāḻoḷi maṇṭapan taṉkaiyil taṭaiic
10		cūḻvōṉ cutamati taṉmuka nōkkic
cittirak kaiviṉai ticaitoṟuñ ceṟintaṉa
ettiṟat tāḷniṉ iḷaṅkoṭi yuraiyeṉak
kurukupeyark kuṉṟaṅ koṉṟō ṉaṉṉaniṉ
murukac cevvi mukantutaṉ kaṇṇāl
15		parukā ḷāyiṉip paintoṭi naṅkai
ūḻtaru tavattaḷ cāpa caratti
kāmaṟ kaṭanta vāymaiya ḷeṉṟē
tūmalark kūntaṟ cutamati yuraippac
ciṟaiyu muṇṭō ceḻumpuṉal mikkuḻi
20		niṟaiyu muṇṭō kāmaṅ kāḻkkoḷiṉ
cevviya ḷāyiṉeṉ cevviya ḷākeṉa
avviya neñcamō ṭakalvō ṉāyiṭai
añceñ cāya larāntā ṇattuḷōr
viñcaiya ṉiṭṭa viḷaṅkiḻai yeṉṟē
25		kalleṉ pērūrp pallō ruraiyiṉai
āṅkava ruṟaiviṭam nīṅki yāyiḻai
īṅkivaḷ taṉṉo ṭeytiya turaiyeṉa
vārkaḻal vēntē vāḻkaniṉ kaṇṇi
tīneṟip paṭarā neñciṉai yākumati
30		īṅkivaḷ taṉṉō ṭeytiya kāraṇam
vīṅkunīr ñāla māḷvōy kēṭṭaruḷ
yāppuṭai yuḷḷat temmaṉai yiḻantōṉ
pārppaṉa mutumakaṉ paṭima vuṇṭiyaṉ
maḻaivaḷan tarūum aḻalōm pāḷaṉ
35		paḻaviṉaip payattāl piḻaimaṇa meytiya
eṟkeṭut tiraṅkit taṉtaka vuṭaimaiyiṉ
kuraṅku ceykaṭaṟ kumariyam peruntuṟaip
parantuceṉ mākkaḷoṭu tēṭiṉaṉ peyarvōṉ
kaṭaṉmaṇṭu peruntuṟaik kāviri yāṭiya
40		vaṭamoḻi yāḷaroṭu varuvōṉ kaṇṭīṅ
	kiyāṅṅaṉam vantaṉai yeṉmaka ḷeṉṟē
tāṅkāk kaṇṇī reṉṟalai yutirttāṅ
kōta lantaṇark kovvē ṉāyiṉum
kātala ṉātaliṟ kaiviṭa līyāṉ
45		irantūṇ talaikkoṇ ṭinnakar maruṅkil
parantupaṭu maṉaitoṟun tirivō ṉorunāḷ
puṉiṟṟāp pāynta vayiṟṟup puṇṇiṉaṉ
kaṇaviri mālai kaikkoṇ ṭeṉṉa
niṇanīṭu peruṅkuṭar kaiyakat tēnti
50		eṉmaka ḷirunta iṭameṉ ṟeṇṇit
taṉṉuṟu tuṉpan tāṅkātu pukuntu
camaṇīr kāḷnuñ caraṇeṉ ṟōṉai
	ivaṇī rallaveṉ ṟeṉṉoṭum vekuṇṭu
maiyaṟu paṭivattu mātavar puṟatemaik
55		kaiyutirk kōṭaliṉ kaṇṇiṟai nīrēm
aṟavō ruḷirō ārumi lōmeṉap
puṟavōr vītiyiṟ pulampoṭu cāṟṟa
maṅkuṟōy māṭam maṉaitoṟum pukūum
aṅkaiyiṟ koṇṭa pāttira muṭaiyōṉ
60		katircuṭum amayattup paṉimati mukattōṉ
poṉṉiṟ ṟikaḻum polampū vāṭaiyaṉ
eṉṉuṟ ṟaṉirō eṉṟemai nōkki
aṉpuṭa ṉaḷaiiya aruṇmoḻi yataṉāl
añcevi niṟaittu neñcakaṅ kuḷirppittut
65		taṉkaip pāttira meṉkait tantāṅ
kentaik kuṟṟa iṭumpai nīṅka
eṭuttaṉaṉ ṟaḻīik kaṭuppat talaiyēṟṟi
mātava ruṟaiviṭaṅ kāṭṭiya maṟaiyōṉ
cātuyar nīkkiya talaivaṉ ṟavamuṉi
70		caṅka tarumaṉ tāṉemak karuḷiya
eṅkō ṉiyalkuṇaṉ ētamil kuṇapporuḷ
ulaka nōṉpiṟ palakati uṇarntu
taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuri yāḷaṉ
iṉpac cevvi maṉpatai yeyta
75		aruḷaṟam pūṇṭa oruperum pūṭkaiyiṉ
aṟakkati rāḻi tiṟappaṭa uruṭṭik
kāmaṟ kaṭanta vāmaṉ pātam
takaipā rāṭṭuta lallatu yāvatum
mikainā villēṉ vēntē vāḻkeṉa
80		añco lāḻiyai niṉtiṟa maṟintēṉ
vañci nuṇṇiṭai maṇimē kalaitaṉaic
cittirā patiyāṟ cērtalu muṇṭeṉ
ṟappoḻi lāṅkavaṉ ayarntu pōyapiṉ
paḷikkaṟai tiṟantu paṉimati mukattuk 
85		kaḷikkayal piṟaḻāk kāṭciya ḷākik
kaṟput tāṉilaḷ naṟṟava uṇarvilaḷ
varuṇak kāppilaḷ poruḷvilai yāṭṭiyeṉ
ṟikaḻntaṉa ṉāki nayantō ṉeṉṉātu
putuvōṉ piṉṟaip pōṉateṉ ṉeñcam
90		ituvō aṉṉāy kāmat tiyaṟkai
ituvē yāyiṟ keṭukataṉ ṟiṟameṉa
matumalark kuḻalāḷ maṇimē kalaitāṉ
cutamati taṉṉoṭu niṉṟa ellaiyuḷ
intira kōṭaṇai viḻāvaṇi virumpi
95		vantu kāṇkuṟuu maṇimēkalā teyvam
patiyakat tuṟaiyumōr paintoṭi yāki
maṇiyaṟaip pīṭikai valaṅkoṇ ṭōṅkip
pulavaṉ ṟīrttaṉ puṇṇiyaṉ purāṇaṉ
ulaka nōṉpiṉ uyarntō yeṉkō 
100		kuṟṟaṅ keṭuttōy ceṟṟañ ceṟuttōy
muṟṟa uṇarnta mutalvā eṉkō
kāmaṟ kaṭantōy ēma māyōy
tīneṟik kaṭumpakai kaṭintōy eṉkō
āyira vārat tāḻiyaṉ ṟiruntaṭi
105		nāvā yiramilēṉ ēttuva tevaṉeṉ
ṟerimaṇip pūṅkoṭi irunila maruṅkuvan
torutaṉi tirivatot tōtiyi ṉotuṅki
nilavarai yiṟantōr muṭaṅkunā nīṭṭum
pulavarai yiṟanta pukāreṉum pūṅkoṭi
110		paṉmalar ciṟanta naṉṉī rakaḻip
puḷḷoli ciṟanta teḷḷaric cilampaṭi
ñāyi liñci nakaimaṇi mēkalai
vāyiṉmaruṅ kiyaṉṟa vāṉpaṇait tōḷi
tarunila vacciram eṉairu kōṭṭam
115		etireti rōṅkiya katiriḷa vaṉamulai
ārpuṉai vēntaṟkup pēraḷa viyaṟṟi
ūḻi yeṇṇi nīṭuniṉ ṟōṅkiya
oruperuṅ kōyiṟ ṟirumuka vāṭṭi
kuṇaticai maruṅkiṉ nāṇmutir matiyamum
120		kuṭaticai maruṅkiṟ ceṉṟuvīḻ katirum
veḷḷiveṇ tōṭṭoṭu poṟṟō ṭāka
eḷḷaṟu tirumukam poliyap peytalum
aṉṉac cēval ayarntuviḷai yāṭiya
taṉṉuṟu peṭaiyait tāmarai yaṭakkap
125		pūmpoti citaiyak kiḻittup peṭaikoṇ
ṭōṅkirun teṅkiṉ uyarmaṭa lēṟa
aṉṟiṟ pēṭai arikkura laḻaiic
ceṉṟuvīḻ poḻutu cēvaṟ kicaippap
pavaḷac ceṅkāṟ paṟavaik kāṉattuk
130		kuvaḷai mēynta kuṭakkaṭ cētā
mulaipoḻi tīmpāl eḻutuka ḷavippak
kaṉṟuniṉai kurala maṉṟuvaḻip paṭara
anti yantaṇar centīp pēṇap
paintoṭi makaḷir palarviḷak keṭuppa
135		yāḻōr marutat tiṉṉaram puḷarak
kōvalar mullai kuḻaṉmēṟ koḷḷa
amaraka maruṅkiṟ kaṇavaṉai yiḻantu
tamarakam pukūum orumakaḷ pōlak
katirāṟṟup paṭutta mutirāt tuṉpamō
140		ṭanti yeṉṉum pacalaimey yāṭṭi
vantiṟut taṉaḷāl mānakar maruṅkeṉ.
urai 
1-6.		iḷaṅkōṉ kaṇṭa iḷampoṟ pūṅkoṭi-araciḷaṅ kumaraṉ kaṇṇuṟṟa aḻakiya iḷam pūṅkoṭiyaṉaiya maṇimēkalai, viḷaṅku oḷi mēṉi viṇṇavar viyappa-viḷaṅkukiṉṟa pēroḷi poruntiya tirumēṉiyaiyuṭaiya vāṉavarkaḷum viyakkumāṟu, porumukap paḷiṅkiṉ eḻiṉi vīḻttu - paḷiṅkiṉālāya porumuka veḻiṉiyai vīḻttu, tiruviṉ ceyyōḷ āṭiya pāvaiyiṉ - tirumakaḷāṭiya pāvaiyaippōla, viraimalar aiṅkaṇai mīṉa vilōtaṉattu uruvilāḷaṉoṭu uruvam peyarppa - maṇam poruntiya malarākiya aintampukaḷaiyum mīṉakkoṭiyaiyum uṭaiya anaṅkaṉuṭaṉ taṉ uruvattai veḷippaṭutta;
poṟpūṅkoṭi - kāmavalliyumām; itu poṉṉulakat tuḷḷa teṉpar. eḻiṉi - tiraiccīlai; porumuka veḻiṉi-mūvakait tiraic cīlaikaḷuḷ oṉṟu; araṅkiṉ valattūṇ iraṇṭilum uruvu tirai yāy amaivatu; eḻiṉi mūṉṟaṉaiyum 1"orumuka veḻiṉiyum - porumuka veḻiṉiyum; karantuvara leḻiṉiyum purintuṭaṉ vakuttu"eṉ pataṉālaṟika. tiruviṉ ceyyōḷ - tiruvākiya ceyyōḷ; tirumakaḷ- iṉ: cāriyai. āṭiya pāvaiyiṉ - āṭutaṟkuk koṇṭa pāvai yuruvaip pōla; kollip pāvaiyurukkoṇṭu āṭiṉamaiyiṉ ak kūttum pāvai yeṉappaṭum; atu pōr ceytaṟkuc camainta kōlattuṭaṉ avuṇar mōkittu viḻumpaṭi tirumakaḷāṭiyatu; patiṉōrāṭaluḷoṉṟu; 2"ceruveṅ kōla mavuṇar nīṅkat, tiru viṉ ceyyō ḷāṭiya pāvaiyum' eṉpatu kāṇka. "uruvi lāḷaṉo ṭuruvam peyarppa" eṉpataṉ karuttu ivaḷuruvaik kaṇṭavuṭaṉ iḷaṅkōvaṉukkuk kāmavupātai uṇṭāyiṟ ṟeṉpatām. 
7-12.	ōviyaṉ uḷḷattu uḷḷiyatu viyappōṉ - (maṇimēkalaiyiṉ uruvattai ōviyam eṉa niṉaintu) ōviyakkāraṉ ataṉai eḻutumāṟu maṉatil amaittatai viyakkiṉṟavaṉāy utayakumaraṉ, kāviyaṅ kaṇṇi yākutal teḷintu - avvaṭivam nīlamalaraṉaiya kaṇkaḷaiyuṭaiya maṇimēkalai yātalait teḷintu, tāḻ oḷi maṇṭapam taṉ kaiyil taṭaiic cūḻvōṉ - taṅkiya oḷiyuṭaiya paḷikku maṇṭapattait taṉ kaiyālē taṭavip pārttuc cuṟṟi varupavaṉ, cutamati taṉmukam nōkki - cutamatiyiṉ mukattaip pārttu, cittira kaiviṉai ticaitoṟum ceṟintaṉa ettiṟattāḷ niṉ iḷaṅkoṭi urai eṉa - cittirak kaittoḻil eppakkamum niṟaintirukkiṉṟaṉa niṉ iḷaṅkoṭi pōlpavaḷ evviṭattāḷ kūṟuka eṉa;
tāḻtal-taṅkutal. vāyil kāṇṭaṟku maṇṭapattait taṭavic cūḻntaṉaṉeṉka. cūḻntu varuṅkāl maṇimēkalaiyiṉ uruvam etticaiyiṉum veḷippaṭṭamaiyiṉ "cittirak kaiviṉai ticaitoṟuñ ceṟintaṉa" eṉṟāṉ ; maṇṭapattiluḷḷa ōviyappāvai palavaṟṟuṭaṉ maṇimēkalaiyiṉ uruvam vēṟupāṭiṉṟi yiruntamaiyiṉ aṅṅaṉam kūṟiṉāṉeṉalumām; 1"mēviya paḷiṅkiṉ viruntiṟ pāvaiyiḵ tōviyac ceytiyeṉ ṟoḻivēṉ muṉṉar" 2"īṅkim maṇṇīṭṭiyāreṉa vuṇarkēṉ" eṉap piṉvaruvaṉa kāṇka. tiṟam-iyalpumām. cutamati kāvaṟ peṇṭākaliṉ 'niṉ iḷaṅkoṭi' eṉṟāṉ. ōviyaṉ eṉpataṟku utayakumaraṉ cittiram pōṉṟavaṉāy niṉṟeṉṟuraittal īṇṭaikkup poruntāmaiyōrka.
13-18.	kuruku peyark kuṉṟaṅ koṉṟōṉ aṉṉa niṉ murukac cevvi - kiravuñca malaiyai eṟinta murukavēḷai yotta niṉatu iḷamai yaḻakiṉai, mukantu taṉ kaṇṇāl parukāḷ 3āyiṉ paintoṭi naṅkai-ārāyumiṭattup paciya vaḷaiyalkaḷai yaṇinta maṇimēkalai taṉ kaṇkaḷāl mukantu parukāḷ, ūḻtaru tavattaḷ - muṟaiyākap peṟṟa tavattiṉaiyuṭaiyaḷ, cāpacaratti-cāpamākiya ampaiyuṭaiyavaḷ, kāmaṟ kaṭanta vāymaiyaḷ eṉṟē - kāmaṉai veṉṟa meymmaiyai yuṭaiyavaḷ eṉṟu, tūmalark kūntal cutamati uraippa-tūya malaraṇinta kūntalaiyuṭaiya cutamati kūṟa;
kuruku-aṉṟil; kiravuñcam; ataṉ peyar peṟṟa kuṉṟameṉka; 4"kurukupeyarkkuṉṟaṅ koṉṟa neṭuvēlē" "kurukupeyarkkuṉ ṟaṅkoṉṟāṉ" eṉpaṉa kāṇka. muruku-iḷamai; īṟu tirintatu; ūḻtaru tavattaḷ- ūḻiṉālē tarap paṭṭa tavattiṉaḷ eṉṟumām; eṉṉai? 5tavamun tavamuṭaiyārk kākum" eṉpavākaliṉ. cāpacaratti - villaiyum ampaiyum uṭaiyāḷ eṉpatōr poruḷum tōṉṟa niṉṟatu; cāpam - vil. āyiṉ, naṅkai parukāḷ; tavattaḷ; caratti; vāymaiyaḷ; eṉṟu uraippaveṉka.
19-27. ciṟaiyum uṇṭō ceḻumpuṉal mikkuḻi- vaḷaviya nīr mikunta viṭattu ataṉait tāṅkum araṇum uṇṭō, niṟaiyum uṇṭō kāmam kāḻkkoḷiṉ-avvāṟē kāmam aṭippaṭiṉ ataṉai niṟuttum taṉmaiyum uḷatākumō, cevviyaḷ āyiṉ eṉ cevviyaḷ ākeṉa - cevviyai yuṭaiyaḷāyiṉ eṉṉai? avaḷ cevviyaḷākaṭṭum eṉṟu, avviya neñcamoṭu akal vōṉ-poṟāmai koṇṭa uḷḷattōṭum nīṅkuvōṉ, āyiṭai-appoḻutu, amceñ cāyal - aḻakiya civantacāyalaiyuṭaiyāy arāntāṇattuḷ-camaṇap paḷḷiyil, ōr viñcaiyaṉ iṭṭa viḷaṅkiḻai eṉṟē-oru viñcaiyaṉāliṭappaṭṭa melliyal eṉṟē, kalleṉ pērūrp pallōr uraiyiṉai-kalleṉṉum oliyiṉaiyuṭaiya nakariṉkaṇ pallōrāluṅ kūṟappaṭuvāy, āṅkavar uṟaiviṭam nīṅki āyiḻai-āyiḻāy nī accamaṇa muṉivar vāḻviṭattai nīṅki, īṅkivaḷ taṉṉōṭu eytiyatu urai eṉa - im maṇimēkalaiyuṭaṉ īṇṭu eytiya kāraṇattaik kūṟuvāyāka eṉa;
ciṟai-aṇai. niṟai-kāmattai uḷḷēyaṭakki niṟuttutal; maṉattai niṟuttalumām; kāḻkkoḷiṉ-vairamēṟiṉ ; mutirntāl eṉṟapaṭi; 1 "nīr mikiṟ ciṟaiyumillai" 2"nīrmikiṉillai ciṟai" 3"ciṟaiyeṉpa tillaic cevvē cempuṉal peruku māyiṉ, niṟai yeṉpa tillaik kāma nērniṉṟu ciṟakkumāyiṉ" 4"piṟitu mākupa kāmaṅkāḻk koḷiṉē" eṉpaṉa īṇṭu aṟiyaṟpālaṉa. tavattaḷ, caratti, vāymaiyaḷ eṉpavaṟṟaic cevviyaḷ eṉa aṭakkik kūṟiṉāṉ. ākeṉa, vikāram, avviyam-piṟark kuriyaḷātal kūṭā teṉṉum poṟāmai; kōṭṭamumām. añceñ cāyal, viḷi. arāntāṇam eṉpataṟku mēl (3 : 87) uraittamai kāṇka. 
28-31.	vār kaḻal vēntē vāḻka niṉ kaṇṇi - nīṇṭa vīrakkaḻalai yaṇinta aracē niṉ kaṇṇi vāḻvatāka, tīneṟippaṭarā neñciṉai ākumati-tīyavaḻiyiṟ cellāta uḷḷamuṭaiyai āvāyāka, īṅkivaḷ taṉṉōṭu eytiya kāraṇam vīṅkunīrñālam āḷvōy kēṭṭaruḷ-im maṇimēkalaiyuṭaṉ yāṉ vanta kāraṇattaik kaṭalcūḻnta nilavulakiṉaiyāḷum maṉṉavaṉē kēṭṭaruḷ vāyāka;
32-40.	yāppuṭai uḷḷattu em aṉai iḻantōṉ pārppaṉa mutumakaṉ-eṉ tāyai iḻantōṉum uṟutiporuntiya uḷḷattai yuṭaiya pārppaṉa mutiyōṉum, paṭima uṇṭiyaṉ-paṭṭiṇiviṭṭuṇṇum nōṉpiṉai yuṭaiyōṉum, maḻaivaḷam tarūum aḻal ōmpāḷaṉ - maḻaivaḷattait tarum muttīyōmpu vōṉumākiya entai, paḻaviṉaip payattāl piḻaimaṇam eytiya eṟkeṭuttu iraṅki-muṉ ceyviṉaiyiṉ payaṉāl māruta vēkaṉiṭam akappaṭṭup piḻaimaṇam eytiya eṉṉaik kāṇāmaiyāl varunti, taṉ takavuṭaimaiyiṉ - taṉatu takuti yuṭaimaiyāl, kuraṅkucey kaṭal kumariyam peruntuṟaip parantu cel mākka ḷoṭu-kuraṅku ceyta kumarikkaṭaliṉ periya tuṟaikkaṇ nīrāṭutaṟku mikkuc cellum makkaḷōṭē, tēṭiṉaṉ peyarvōṉ - eṉṉait tēṭic celpavaṉāy, kaṭal maṇṭu peruntuṟaik kāviri āṭiya-iṭaiyē kāviri kaṭaliṟ kalakkum periya caṅka mukattuṟaiyil nīrāṭutaṟku, vaṭamoḻi yāḷaroṭu varuvōṉ- pārppaṉarōṭu varupavaṉ;
maḻaivaḷan tarūum aḻal eṉka; 1"maḻaikkaru vuyirkku maḻaṟṟika ḻaṭṭiṉ, maṟaiyō rākkiya vāvuti naṟumpukai" eṉpatu kāṇka. māruta vēkaṉukkut tāṉ cilanāḷ uriyaḷāṉatu paṟṟi, "piḻaimaṇa meytiya" eṉṟāḷ. kumari-kaṉṉiyākumari ; 2"toṭiyōḷ pauvamum" eṉpataṉ urai nōkkuka. vaṭamoḻiyāḷar-pārppaṉar ; pārppaṉiyai "vaṭamoḻiyāṭṭi" (13:73) eṉṟu piṉṉark kūṟuvar.
40-46.	kaṇṭu īṅku-eṉṉai innakarattiṟ kaṇṭu, yāṅṅaṉam vantaṉai eṉmakaḷ eṉṟē tāṅkāk kaṇṇīr eṉṟalai utirt tāṅku-eṉ makaḷē īṇṭu evvāṟu vantāy eṉṟu kūṟip perukiya kaṇṇīrai eṉmītu corintu, ōtal antaṇarkku ovvēṉ āyiṉum-yāṉ maṟaiyōtum antaṇarkaḷuṭaṉirut taṟkut takāta vaḷāyiṉum, kātalaṉ ātaliṉ kaiviṭalī yāṉ - eṉmītu mikunta aṉpuṭaiyaṉātalāl eṉṉaik kaiviṭāṉāy, irantūṇ talaikkoṇṭu-irantuṇṭu vāḻtalai mēṟkoṇṭu, innakar maruṅkil-iv'd2vūriṉ kaṇ, parantupaṭu maṉaitoṟum tirivōṉ - parantu tōṉṟum illaṅkaḷ tōṟum ceṉṟu ēṟpōṉ; 
kaiviṭalīyāṉ-kaiviṭāṉ; "kāvalaṉ makaṉō kaiviṭalīyāṉ" (19:32) eṉpar piṉṉum; "kāṭṭiyatātaliṟ kaiviṭalīyāṉ" (13:85) eṉpatu cilappatikāram.
46-52.	orunāḷ puṉiṟṟuā pāynta vayiṟṟup puṇṇiṉaṉ-oru nāḷ īṉṟaṇimaiyaiyuṭaiya pacuvoṉṟu pāyntamaiyāl vayiṟṟiluṇṭāṉa puṇṇiṉai yuṭaiyaṉāy, kaṇaviri mālai kaik koṇṭeṉṉa - alarimālaiyaik kaiyiṟ
koṇṭāṟpōla,  niṇamnīṭu peruṅkuṭar kaiyakattu ēnti-niṇattuṭaṉ nīṇṭa periya kuṭaraik kaiyil ēntik
koṇṭu, eṉmakaḷ irunta iṭa meṉṟu eṇṇi-paṇṭu eṉmakaḷ irunta iṭamākum eṉṟu niṉaintu, taṉ uṟu tuṉpam tāṅkātu pukuntu - taṉatu mikka tuṉpattiṉait tāṅka viyalāmaṟ pukuntu, camaṇīrkāḷ num caraṇ eṉṟōṉai - camaṇarkaḷē ummuṭaiya aṭaikkalam eṉṟu kūṟiyavaṉai; 
pāynta puṇ: peyareccam kāraṇap poruṭṭāyatu; āṟu ceṉṟa viyar eṉpuḻippōla. 1"niṇavarik kuṟaintavatar toṟuṅ, kaṇavira mālai yiṭūukkaḻin taṉṉai, puṇṇumiḻ kuruti parippak kiṭantōr" eṉa uvamaṅ kūṟiyiruppatu aṟiyaṟpālatu. iṭameṉṟu-iṭa mākaliṉ purantaruḷvareṉṟu.
53-57.	ivaṇ nīr alla eṉṟu eṉṉoṭum vekuṇṭu - iv viṭattiṟkuriya taṉmai aṉṟeṉṟu kūṟi eṉṉaiyum ciṉantu, maiyaṟu paṭivattu mātavar puṟattu emaik kaiyutirk kōṭaliṉ- kuṟṟamaṟṟa tavavaṭivattai yuṭaiya camaṇa muṉivarkaḷ puṟattē pōkumāṟu emmaik kaiyai acaittuk kuṟittaliṉāl, kaṇ niṟai nīrēm-kaṇkaḷil niṟainta nīriṉaiyuṭaiyēmāy, aṟavōr uḷīrō ārum ilōm eṉa - aṟampurivīr irukkiṉṟīrō pātukāppōr yārumillātēm eṉṟu, puṟavōr vītiyil pulampoṭu cāṟṟa - puṟattiluḷḷa oru vītiyil varuttattuṭaṉ kūṟa;
ivaṇīralla - ivviṭattiṟkuriyīrallīr eṉṟumām ; alla eṉpatu pālkuṟiyātu vaḻakkuppaṟṟi niṉṟatu. eṉṉoṭum - eṉṉaiyum; ummai: eccam; tantaiyai eṉṉoṭum eṉṟumām. paṭivam - tava vēṭam. ōr puṟavītiyi leṉka ; puṟavōr - puṟattiluḷḷōr eṉṟuraippārumuḷar.
58-70.	maṅkul tōy māṭa maṉaitoṟum pukūum aṅkaiyiṟ koṇṭa pāttiram uṭaiyōṉ - vāṉaḷāviya māṭaṅkaḷai yuṭaiya maṉaikaḷtōṟum cellum kaiyiṟkoṇṭa piccaip pāttirattaiyuṭaiyavaṉum, katircuṭum amayattup paṉimati mukattōṉ-ñāyiṟu kāyum naṇpakaṟ poḻutil kuḷircci poruntiya matipōlum mukattiṉai yuṭaiya vaṉum, poṉṉil tikaḻum polampū āṭaiyaṉ-poṉ pōl viḷaṅkum aḻakiya āṭaiyai uṭaiyavaṉumāki, eṉ uṟṟaṉirō eṉṟu emai nōkki-eṉṉa tuṉpam eytiṉīr eṉṟu eṅkaḷai nōkki, aṉpuṭaṉ aḷaiiya aruḷ moḻi ataṉāl - aṉpoṭu kalanta aruḷ mikunta iṉ moḻikaḷāl, añcevi niṟaittu neñcakam kuḷirppittu - ceviyakattai niṟaittu uḷḷattaik kuḷiracceytu, taṉkaip pāttiram eṉkait tantu-taṉ kaiyiluḷḷa pāttirattai eṉ kaiyil koṭuttuviṭṭu, entaikku uṟṟa iṭumpai nīṅka - eṉ tantaikku eytiya tuṉpam nīṅkumāṟu, eṭuttaṉaṉ taḻīik kaṭuppat talaiyēṟṟi-viraiyat taḻuvi eṭuttut taṉ uṭampiṉiṭattē cumantu ceṉṟu, mātavar uṟaiviṭam kāṭṭiya maṟaiyōṉ-putta muṉivarkaḷ uṟaiviṭattaik kāṭṭiya maṟaiyavaṉākiya, cātuyar nīkkiya talaivaṉ-entaiyiṉ iṟapput tuṉpattai nīkkik kāppāṟṟiya talaivaṉ, tavamuṉi caṅkatarumaṉ - caṅkatarumaṉ eṉṉum tavattaiyuṭaiya muṉivaṉāvāṉ; 
illaṟattōr yāvarum uṇṭapiṉ uccippoḻutiṟ piccaikkuc celvatu puttamatat tuṟaviyar iyalpākaliṉ, "katircuṭumama yattu" eṉṟār ; "veṅkati ramayattu viyaṉpoḻi lakavayiṉ, vantu tōṉṟalum," "veyilviḷaṅ kamayattu viḷaṅkit tōṉṟiya, cātu cakkaraṉ ṟaṉṉaiyāṉūṭṭiya" (10 : 27 - 8 ; 11 : 102 -3) eṉap piṉṉar varutaluṅ kāṇka. marutan tuvaril tōykkappaṭṭu mañcaḷ niṟamuḷḷatākaliṉ "poṉṉiṟ ṟikaḻuma polampū vāṭai" eṉap paṭṭatu. aṉpum aruḷumuṭaiya moḻiyā leṉka. kaṭuppa-viraiya. talai-iṭam. āṭaiyaṉāy nōkki niṟaittuk kuḷirppittut tantu ēṟṟik kāṭṭiya maṟaiyōṉākiya talaivaṉ caṅkatarumaṉ āvāṉeṉka. 
70-79.	tāṉ emakku aruḷiya -avaṉ emakku aṟivuṟutta, eṅkōṉ iyalkuṇaṉ ētamil kuṇapporuḷ - emmuṭaiya iṟaivaṉ iyalpākavē tōṉṟiya kuṇaṅkaḷai yuṭaiyavaṉ kuṟṟamaṟṟa kuṇaṅkaḷiṉ poruḷāyuḷḷōṉ, ulaka nōṉpiṉ palakati uṇarntu taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷaṉ - ulakacīlattuṭaṉ pala piṟappukkaḷilum piṟantu piṟantu uṇarntu uyirkaṭku nallaṟivu pukaṭṭiya taṉakkeṉṟu uyir vāḻāta piṟarkkē urimaipūṇṭoḻukupavaṉ, iṉpaccevvi maṉpatai eyta-niruvāṇamaṭaitaṟkuriya paruvattai uyirppaṉmaikaḷ aṭaiya, aruḷ aṟam pūṇṭa oru perum pūṭkaiyiṉ - aruḷākiya aṟattiṉaippūṇṭa oppaṟṟa periya mēṟkōḷiṉālē, aṟakkatir āḻi tiṟappaṭa uruṭṭi-aṟamākiya katirkaḷaiyuṭaiya āḻiyai ulakattiṟ palavakaiyāka uruṭṭi, kāmaṟ kaṭanta vāmaṉ pātam - māraṉai veṉṟa puttaṉatu tiruvaṭikaḷai, takai pārāṭṭutal allatu yāvatum mikainā illēṉ - pārāṭṭit tutittalaiyaṉṟi vēṟuporuḷkaḷaip paṟṟic ciṟitum pēcāta nāviṉaiyuṭaiyēṉ, vēntē vāḻka eṉa-maṉṉava vāḻvāyāka eṉṟu cutamati kūṟa; 
ulaka nōṉpu-ilvāḻkkaiyiliruntu ceyyum nōṉpu, oḻukkam; ataṉāl illaṟattār ulakanōṉpikaḷ eṉappaṭuvar. kati- piṟappu. puttaṉ aruḷālē palavakaip piṟappum eṭuttāṉeṉap puttacātakak kataikaḷ kūṟāniṟkum: 1"eṟumpukaṭai yayaṉmutalā veṇṇiṟanta veṉṟuraikkap piṟantiṟanta yōṉitoṟum piriyātu cūḻpōki, evvuṭampi levvuyirkkum yātoṉṟā liṭareytiṉ, avvuṭampi luyirkkuyirā yaruḷpoḻiyun tiruvuḷḷam" 2"vāṉāṭum pariyāyu mariṇa māyum vaṉkēḻaṟ kaḷiṟāyu meṇkāṟ puṇmāṉ, tāṉāyum paṇaiyerumai yoruttalāyun taṭakkaiyiḷaṅ kaḷiṟāyuñ caṭaṅka māyum, mīṉāyu muyalāyu maṉṉa māyu mayilāyum piṟavāyum velluñ ciṅka, māṉāyuṅkolai kaḷavu kaṭpoy kāmam varaintavartā muṟaintapati māṉā 'd2vūrē" eṉpaṉa kāṇka. puttaṉ taṉak keṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷaṉ eṉṟa karuttu "piṟarkkaṟa muyalum periyōy," "taṉṉuyirk kiraṅkāṉ piṟavuyi rōmpu ; maṉṉuyir mutalvaṉ" (11 ; 45 ;55; 114-7) eṉa innūluḷḷē piṉṉa rum vantuḷḷaṉa; 3"iruṭpāra viṉainīkki yevvuyirkkuṅ kāvaleṉa, aruṭpāran taṉicumanta vaṉṟumuta liṉṟaḷavum, matuvoṉṟu malaraṭikkīḻ vantaṭaintōr yāvarkkum, potuvaṉṟi niṉak kurittō puṇṇiyaniṉ ṟirumēṉi," "tītiyal puliyatu pacikeṭu vakainiṉa tiruvuru varuḷiya tirumali perumaiyai," eṉpaṉavum kāṇka. ciṟukuṭikiḻāṉ paṇṇaṉ eṉpāṉaic ciṟappikku miṭattu akappāṭṭilē (54) ittoṭar muḻutum vantuḷḷatu; aruḷaṟam- aruḷākiya aṟam ; aruḷē ellā aṟaṅkaḷilum mēlāyatu eṉpatu 1"oṉṟāka nallatu kollāmai" "ahimsā paramōtarma:" eṉpa vaṟṟāṉ aṟiyappaṭum. katir - tikiriyiṉ ār. aṟattai āḻiyeṉṟa taṟkēṟpa ‘uruṭṭi' eṉṟār ; palavakai yālum avaṉ aṟavupatēcañ ceytamaiyiṉ ‘tiṟampaṭa' eṉṟār; "āti mutalva ṉaṟavāḻi yāḷ vōṉ" (10 : 31 eṉpār piṉṉum; itupaṟṟiyē puttaṉait taruma cakkarap piravarttaṉācāriyaṉ eṉpar. kāmaṉ - māraṉ; aṟattiṟku māṟāṉa viruppaṅkaḷai maṉattiluṇṭākkum oru tēvaṉ; māpōti virukkattiṉ kīḻē nōṟṟirukkaiyil ivaṉ ceyta iṭaiyūṟukaḷai yellām veṉṟu viḷaṅkiṉamaiyiṉ "kāmaṟkaṭanta vāmaṉ" eṉṟār. vāmaṉ - aḻakuḷḷavaṉ ; puttaṉ. takaipāraṭṭutal-tutittal; oru col. mikai nā - mikaikkiṉṟa nā ; 2"kāmaṉai veṉṟō ṉāyiratteṭṭu, nāma mallatu navilā teṉṉā" eṉpatu aṟiyaṟ pālatu.
80-83.	añcol āyiḻai niṉtiṟam aṟintēṉ-aḻakiya moḻiyaiyuṭaiya āyiḻāy niṉ varalāṟṟiṉai aṟintēṉ, vañcinuṇ iṭai maṇimēkalaitaṉai - koṭipōlum nuṇṇiya iṭaiyaiyuṭaiya maṇimēkalaiyai. cittirāpatiyāl cērtalum uṇṭeṉṟu-cittirāpatiyāl aṭaitaluṅkūṭum eṉṟu kūṟi, ap poḻil āṅkavaṉ ayarntu pōyapiṉ - utayakumaraṉ ap poḻiliṉiṉṟum kāmattāl taḷarcci yuṭaiyaṉāyc ceṉṟa piṉṉar; 
84-93.	paḷikkaṟai tiṟantu-maṇimēkalai paḷikku maṇṭapattait tiṟantu, paṉimati mukattuk kaḷikkayal piṟaḻāk kāṭciyaḷ  āki- kuḷirmati pōlum mukattilē matartta kayalpōluṅ kaṇkaḷ piṟaḻāta kāṭciyaiyuṭaiyaḷāy, kaṟputtāṉ ilaḷ naṟṟava uṇarvilaḷ varuṇak kāppu ilaḷ poruḷ vilaiyāṭṭi eṉṟu-kaṟpillātavaḷ nalla tavavuṇarcciyillātavaḷ marapiṟkēṟṟa kāvalaṟṟavaḷ poruḷ koṭuppārkkut taṉṉai viṟkum vilaimakaḷ eṉṟu ivvāṟāka, ikaḻntaṉaṉ āki nayantōṉ eṉṉātu-paḻitturait tavaṉāy virumpiṉōṉ eṉa niṉaiyāmal, putuvōṉ piṉṟaip pōṉatu eṉ neñcam - ētilāṉ piṉṉē eṉṉuṭaiya uḷḷam ceṉṟatu; ituvō aṉṉāy kāmattu iyaṟkai - aṉṉaiyē iṅṅaṉa muḷḷatō kāmattiṉ iyalpu, ituvē āyiṉ keṭuka taṉtiṟam eṉa-ivvāṟāyiṉ itaṉvali keṭuvatāka eṉṟu, matumalark kuḻalāḷ maṇimēkalai tāṉ cutamati taṉṉoṭu niṉṟa ellaiyuḷ-tēṉaviḻum malarkaḷai yaṇinta kūntalaiyuṭaiya avaḷ cutamatiyōṭum kūṟiniṉṟa poḻutil;
cutamatiyai nōkkiya pārvai vilakātu niṉṟāḷeṉpar ‘kaḷik kayal piṟaḻāk kāṭciyaḷāki' eṉṟār. varuṇak kāppu - varuṇa mākiya kāval eṉṟumām. maṇimēkalai tiṟattu kāṭciyaḷākik keṭuka taṉṟiṟameṉa niṉṟa vellaiyuḷ eṉka.
94-97.	intira kōṭaṇai viḻāaṇi virumpi vantukāṇkuṟūum maṇimēkalāteyvam - intirakōṭaṇaiyākiya viḻāviṉ eḻilaik kāṇutaṟku virumpi vanta maṇimēkalā teyvam, patiyakattu uṟaiyum ōr paintoṭiyāki - appatiyiṉ kaṇirukkiṟa oru peṇ vaṭivattuṭaṉ, maṇiyaṟaip pīṭikai valaṅkoṇṭu ōṅki - paḷikkaṟaiyiluḷḷa pīṭikaiyai valamvantu vicumpil uyarntu; 
kōṭaṇai - muḻakkam; palavakai āravāraṅkaḷai yuṭaimaiyiṉ, intira viḻā-intira kōṭaṇai yeṉappaṭṭatu. "intira kōṭaṇai yinnakark kāṇa," "intira kōṭaṇai viḻavaṇi varunāḷ" (7. 17, 17; 59) eṉap piṉ varutal kāṇka. maṇi-paḷiṅku, 
98-108.	pulavaṉ-meyyaṟi vuṭaiyōṉē, tīrttaṉ-tūyōṉē, puṇṇiyaṉ - aṟavōṉē, purāṇaṉ - paḻaiyōṉē, ulaka nōṉpiṉ uyarntōy-ulaka nōṉpiṉāl mēm paṭṭavaṉē, eṉkō - eṉpēṉō, kuṟṟam keṭuttōy - mukkuṟṟaṅkaḷaiyum aḻittōy, ceṟṟam ceṟuttōy - kaṭuñciṉattaik kaṭintōy, muṟṟa uṇarnta mutalvā-muḻutum uṇarnta mutaṉmai yuṭaiyōy, eṉkō-eṉpēṉō, kāmaṟ kaṭantōy - māraṉai veṉṟōy, ēmam āyōy-iṉpa mayamāy uḷḷōy, tī neṟik kaṭumpakai kaṭintōy-tīya neṟiyākiya kaṭiya pakaiyai nīkkiṉōy, eṉkō-eṉpēṉō, āyiraārattu āḻiyaṉ tiruntaṭi- āyiram āraṅkaḷaik koṇṭa aṟavāḻiyiṉaiyuṭaiya niṉcevviya tiruvaṭikaḷai, nāāyiram ilēṉ ēttuvatu evaṉ eṉṟu - āyiram nāvillā yāṉ evvāṟu tutikka viyalum eṉṟu, eri maṇip pūṅkoṭi irunila maruṅkuvantu-cuṭar viṭukiṉṟa māṇikkap pūṅkoṭiyāṉatu periya pūmiyiṉ pakkalil vantu, oru taṉi tirivatu ottu-taṉṉan taṉiyē tirivatupōla, ōtiyiṉ otuṅki- meyññāṉat tuṭaṉ otuṅki, nilavarai iṟantu ōr muṭaṅkunā nīṭṭum-nilavellaiyaik kaṭantu taṉatu vaḷainta nāvai nīṭṭu kiṉṟāḷ; 
kuṟṟam-kāma vekuḷi mayakkaṅkaḷ. ēmam - pātukāvalumām. ‘āḻiyan tiruntaṭi' eṉṟa pāṭattiṟku āyiram āraṅkaḷaiyuṭaiya cakkara rēkai poruntiya tiruntiya aṭi eṉṟuraikka. nāvāyira milēṉ ēttuva tevaṉ eṉṟatu eṉ oru nāvil aṭaṅkuva taṉṟu eṉṟapaṭi. ōti - mukkāla uṇarvu. nilavarai iṟantu - puviyiṉ mēlē uyarntu. ōr: acai. nānīṭṭum - collum.
109-118.	pula varai iṟanta pukār eṉum pūṅkoṭi - aṟiviṉ ellaiyaik kaṭanta pukār eṉṉuma pūṅkoṭi, paṉmalar ciṟanta nalnīr akaḻip puḷ oli ciṟanta teḷ aric cilampu aṭi - pala malarkaḷum ciṟantu viḷaṅkukiṉṟa nalla nīriṉaiyuṭaiya puṭkaḷiṉ oli mikka akaḻiyākiya ciṟanta teḷḷiya ariyiṉaiyuṭaiya cilam paṇinta aṭiyaiyum, ñāyil iñci nakai maṇimēkalai - ñāyilaiyuṭaiya matilākiya oḷḷiya maṇikaḷālāya mēkalaiyaiyum, vāyil maruṅku iyaṉṟa vāṉ paṇaittōḷi - vāyiliṉ pakkalil amainta periya tōraṇa kampamākiya tōḷaiyum uṭaiyāḷ, tarunilai vacciram eṉa iru kōṭṭam etir etir ōṅkiyakatir  iḷavaṉamulai-etiretir uyarnta kaṟpakat taru niṟkum kōyil vaccirappaṭai niṟkum kōyil eṉṉumiraṇṭu mākiya oḷi poruntiya iḷaiya aḻakiya koṅkai kaḷaiyum, ār puṉai vēntaṟkup pēraḷavu iyaṟṟi - āttimālai cūṭum cōḻaṉukkup periya aḷaviṉatāka iyaṟṟappaṭṭu; ūḻi eṇṇi nīṭu niṉṟu ōṅkiya - eṇṇappaṭum pala ūḻikkālamāka nilaipeṟṟuyarnta, oru perum kōyil tirumuka vāṭṭi-oppaṟṟa kōyilākiya tirumukattiṉaiyum uṭaiyāḷ: 
pula varai - aṟiviṉ ellai; 1"pulavarai yiṟanta pukaḻcāl tōṉṟal" 2"pulavarai yiṟantōy pōkutal poṟēeṉ" eṉ paṉa kāṇka. malar cilampum, puḷḷoḷi cilampoliyum, akaḻi aṭi yumām. ñāyil - matiliṉ ōruṟuppu; ēppuḻaikku naṭuvāy eytumaṟaiyuñ cūṭṭeṉpar nacciṉārkkiṉiyar; kuruvit talaiyeṉpar aṭiyārkku nallār. paṇai - mūṅkil; īṇṭut tōraṇa kampam. etiretirōṅkiya irukōṭṭameṉka. vacciralai eṉa virittuk koḷka. vēntaṟkēṟpap periya aḷaviṉatāka iyaṟṟappaṭṭa kōyil; 1"perumpeyar maṉṉark koppa maṉai vakuttu" eṉpatuṅ kāṇka-cilampu, mēkalai eṉpavaṟṟiṟkēṟpa aṭaikaḷ puṇartti yuḷḷār. 
119-122.	kuṇaticai maruṅkil nāḷ mutir matiyamum-kīḻtticaiyil nāṉ nirampiya muḻu matiyamum, kuṭaticai maruṅkil ceṉṟu vīḻ katirum-mēṟṟicaiyil ceṉṟu paṭikiṉṟa ñāyiṟum, veḷḷi veṇ tōṭṭoṭu poṉ tōṭāka-veḷḷiyālākiya veṇ tōṭṭuṭaṉ poṉṉālāya tōṭumāka, eḷḷaṟu tirumukam poliyap peytalum-ikaḻtalaṟṟa aḻakiya mukam poliyumāṟu aṇitalum; 
nāḷ-kalai. niṟaiyuvā nāḷil mati kīḻtticaikkaṇ utittum, pariti mēṟṟicaiyiṟ paṭintum kōyiliṉ iru maruṅkum oruṅku tōṉṟutaliṉ, avaṟṟaip pukārc celvi kōyilākiya mukattiṉ iru maruṅkum tōṭāka aṇintaṉaḷ; eṉṟāḷ; eṉavē antip poḻutu vantamai peṟṟām; itu pariyāyavaṇi. tirumukavāṭṭi peytalum eṉka. 
123-141.	aṉṉac cēval ayarntu viḷaiyāṭiya taṉṉuṟu peṭaiyait tāmarai aṭakka - aṉṉac cēvalāṉatu meymmaṟantu viḷaiyāṭiya taṉatu pēṭaiyait tāmarai malar kuvintu taṉṉuḷ aṭakkik koḷḷa pūmpoti citaiyak kiḻittup peṭai koṇṭu ōṅku irun teṅkiṉ uyar maṭal ēṟa-pūliṉatu kaṭṭu aḻiyumāṟu kiḻittup pēṭṭiṉaik koṇṭu uyarnta periya teṉṉaiyiṉatu vaḷarnta maṭaliṟ cēravum, aṉṟil pēṭaiarik kural aḻaiic ceṉṟu vīḻpoḻutu cēvaṟku icaippa-aṉṟiliṉ pēṭu melliya kuralāl cēvalai aḻaittu ñāyiṟuceṉṟu maṟaiyum antip poḻutai uraikkavum, pavaḷac ceṅkāl paṟavaik kāṉattuk kuvaḷai mēynta kuṭakkaṭ cētā-pavaḷampōṟ civanta kālkaḷaiyuṭaiya aṉṉappuṭkaḷ niṟainta kāṉattil kuvaḷai malarai mēynta tiraṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiya cevviya pacukkaḷ, mulaipoḻi tīmpāl eḻu tukaḷ avippa - maṭiyiliruntu poḻikiṉṟa iṉiya pāl nilattiṉiṉṟum eḻukiṉṟa puḻutiyai avippa, kaṉṟu niṉai kurala maṉṟu vaḻip paṭā-kaṉṟukaḷai niṉainta kuralai yuṭaiyaṉavāy maṉṟukaḷiṉ vaḻiyē cellavum, anti antaṇar centīp pēṇa - antaṇarkaḷ antic cen tīyai vaḷarkkavum, paintoṭi makaḷir palar viḷakku eṭuppa - paciya vaḷaiyalaṇinta makaḷir palar viḷakkukaḷai ēṟṟavum, yāḻōr marutattu iṉṉaram puḷara - yāḻiṉaiyuṭaiya pāṇar yāḻiṉ narampiṉai varuṭi iṉiya marutap paṇṇai yeḻuppavum, kōvalar mullai kuḻal mēṟkoḷḷa - kōvalar mullaip paṇṇai vēyṅ kuḻaliṉiṭamāka icaippavum, amaraka maruṅkil kaṇavaṉai iḻantu-pōrkkaḷattil kaṇavaṉai iḻantu, tamar akam pukūum oru makaḷ pōla-tammavariṭam cellum oru maṅkaiyaippōla, katir āṟṟuppaṭutta mutirāt tuṉpamōṭu - ñāyiṟṟiṉaip pōkkiya muṭivillāta tuṉpattuṭaṉ, anti eṉṉum pacalai meyyāṭṭi - antip poḻutu eṉkiṉṟa pacalai pōrtta mēṉiyai yuṭaiyāḷ, vantu iṟuttaṉaḷāl mānakar maruṅku eṉ - periya nakarattiṉ maruṅkē vantu taṅkiṉaḷ eṉka. 
ayarntu - virumpi eṉṟumām. aṭakka - aṭakkalāl. iraviṟ ciṟitum pirintiruttalarumaiyiṉ ‘cēvaṟ kicaippa' eṉṟār. kāṉam - īṇṭu nīrnilai. cētā - cevvip pacu ; cenniṟamuṭaiya pacuvumām. kaṉṟiṉai niṉaintamaiyāṟ pāl poḻivaṉavāyiṉa. maṉṟu-āṉiṉaṅkaḷai aṭaittu vaikkum vēli naṭuvaṇatāya veḷiyiṭam; koṭṭilumām. pakalil mēyacceṉṟa āṉiṉaṅkaḷ mālaippoḻutil kaṉṟai niṉaintu aḻaikkuṅ kuralōṭu pōntu maṉṟilē pukutal iyalpu; 1''āṉkaṇam, kaṉṟu payirkurala maṉṟuniṟai pukutara,'' 2"matavu naṭai nallāṉ, vīṅkumāṇ cerutta ṟīmpāl piliṟṟak, kaṉṟu payir kurala maṉṟuniṟai pukutaru, mālaiyum'' eṉpaṉavuṅ kāṇka. eṭuttal - koḷuttal, 'yāḻōr...puḷara' - īṇṭu marutattiṟkuriya iyaipu pulappaṭṭilatu; ivvaṭi iṭaippukuttup pōlum. 'mullaik kuḻal' eṉṟa pāṭattiṟku mullaiyaik kuḻalukku aṭaiyākkuka ; eṉṉai? 3"mullaik koṭiyāl muppuriyākat teṟṟiya vaḷaiyai vaḷaivāyk kaṭceṟittūtaliṉ mullaik kuḻalāyiṟṟu" eṉa aṭiyārkku nallār uraittaliṉ eṉka. tamar-tantai, tamaiyaṉ mutaliyōr. mutirtal īṇṭu muṭital; mēl mutirtaṟku iṭaṉillāta eṉṟumām. kaṇavaṉaip pirintāṭku mey pacakkumākaliṉ ‘pacalai meyyāṭṭi' eṉṟār; īṇṭup pacalaiyāvatu antip poḻutiṉ puṟkeṉṟa niṟam. tirumuka vāṭṭi tōṭākap peytalum pacalai meyyāṭṭi mānakar maruṅku vantiṟuttaṉaḷ eṉka. 
pūṅkoṭi uruvam peyarppa, cūḻvōṉ cutamati muka nōkki uraiyeṉa, uraippa, akalvōṉ eytiyatu uraiyeṉa, avaḷ caṅkatarumaṉ aruḷiya vāmaṉ pātattaip pārāṭṭu
talallatu mikainā illēṉ eṉa, avaṉ pōyapiṉ, maṇimēkalai cutamatiyōṭu niṉṟa vellaiyuḷ, maṇimēkalā teyvam pain toṭiyākip pīṭikaiyai valaṅkoṇṭu ōṅki otuṅki nānīṭṭum ; nīṭṭuḻi, tirumukavāṭṭi peytalum, pacalai meyyāṭṭi mutirāt tuṉpamoṭu mānakar maruṅku vantiṟuttaṉaḷ eṉṟu muṭikka. 
maṇimēkalā teyvam vantu tōṉṟiya 
kātai muṟṟiṟṟu. 


6. cakkaravāḷakkōṭṭa muraitta kātai 
antimālai vantu nīṅkiyatu. tiṅkaḷmaṇṭilam veḷḷik kuṭattiṉiṉṟu pāl corivatupōl taṇkatirai eṅkaṇum poḻintatu; maṇimēkalā teyvam mīṭṭum putta tēvaṉatu pātapīṭikaiyai ētti, aṅku niṉṟa cutamatiyai nōkki, 'nīṅkaḷ iṅkē niṟṟaṟkuk kāraṇam yātu? eṉṉa tuṉpamuṟṟīrkaḷ?' eṉa viṉava, avaḷ utayakumaraṉ vantu kūṟic ceṉṟataic colliṉaḷ. collalum, atteyvam avaḷai nōkki, "utayakumaraṉukku maṇimēkalaipāluḷḷa vēṭkai ciṟitum taṇintilatu; aṟavōr vaṉameṉṟu itiṉiṉṟu avaṉ akaṉṟaṉaṉāyiṉum, itaṉaik kaṭantu celliṉ puṟattuḷḷa vītiyil ivaḷai akappaṭuttuvaṉ; nīṅkaḷ ivvaṉattaic cūḻnta matiliṉ mēṟṟicaikkaṇṇatākiya ciṟiya vāyil vaḻiyē ceṉṟu mātavar uṟaiyum cakkaravāḷak kōṭṭattai aṭaiyiṉ yātoru tuṉpamum aṇukātu: ākaliṉ aṅkē ceṉmiṉ." eṉṟuraittatu. uraittalum, cutamati, 'yāvarum ataṉaic cuṭukāṭṭuk kōṭṭa meṉṟu kūṟāniṟpar; māruta vēkaṉum nīyumē cakkaravāḷak kōṭṭa meṉṟu kūṟuvīr; ataṟkuk kāraṇam yātu? colluka.' eṉṟāḷ. 
eṉṟalum at teyvam, kāvirippūm paṭṭiṉam tōṉṟiya kālattu uṭaṉṟōṉṟiyatāṉa appuṟaṅkāṭṭiṉ iyalpaṉaittaiyum viḷaṅkak kūṟi, "tavattuṟai mākkaḷ mikapperuñ celvar, īṟṟiḷam peṇṭir āṟṟāp pālakar, mutiyōr eṉṉāṉ iḷaiyōr eṉṉāṉ, koṭun toḻilāḷaṉ koṉṟaṉaṉ kuvippa iv aḻalvāyc cuṭalai tiṉṉak kaṇṭum, kaḻiperuñ celvak kaḷḷāṭṭayarntu, mikka nallaṟam virumpātu vāḻum, makkaḷiṟ ciṟanta maṭavō ruṇṭō?" eṉa aṟañ ceyyātār poruṭṭu iraṅki, "attaṉmaiyatāṉa cuṭukāṭṭil taṉiyē ceṉṟu pēykōṭpaṭṭu iṟanta cārṅkala ṉeṉṉum pārppaṉac ciṟuvaṉ tāyākiya kōtamaiyiṉ muṟaiyīṭṭaik kēṭṭuvanta campāpati yeṉṉum teyvam, "aṇaṅkum pēyum āruyir kavarā ; niṉ makaṉatu aṟiyāmaiyē paṟṟukkōṭāka iḻavūḻ avaṉuyiraik kavarntuceṉṟatu; niṉ uyirai vāṅkikkoṇṭu avaṉuyirai aḷittal iyalpaṉṟu ! uyir uṭampiṉiṉṟu nīṅkiṉ atu viṉaivaḻiyē ceṉṟu vēṟu piṟappaṭaivatil aiyamillai; ‘ulaka maṉṉavarkku uyirkkuyir īvōr ilarō, inta īmap puṟaṅkāṭṭu, aracark kamaintaṉa āyiraṅkōṭṭam' allavō ? ic cakkaravāḷat tuḷḷa tēvarkaḷil yārēṉum nī kēṭṭa varam koṭuppāruḷarāyiṉ yāṉum ataṉait tarutaṟ kuriyēṉāvēṉ," eṉṟuraittu, pirama kaṇaṅkaḷ mutalākac cakkaravāḷattiluḷḷa varaṅkoṭukkum āṟṟaluṭaiya tēvarkaḷai yellāmvaruvittuk kōtamaikku muṉṉiṟutti, ivaḷuṟṟa tuṉpam itu ; ivaḷatu varuttattaip pōkkuvīrāka, eṉṟu nikaḻntavaṟṟaic colla, attēvaraṉaivarum campāpatikūṟiya vāṟē kūṟiṉar; ataṉaik kēṭṭu uṇmai yaṟintu oruvāṟu varutta moḻinta kōtamai makaṉaip puṟaṅkāṭṭiliṭṭu iṟantu pōyiṉaḷ.
piṉpu campāpatiyiṉ āṟṟalai yāvarkkum pulappaṭuttal vēṇṭi, ellāt tēvarkaḷum kūṭiyaviṭattu avarkaḷ kūṭiyataṟku aṟikuṟiyāka, ulakiṉ naṭuvēyuḷḷa mērumalaiyum, ataṉaic cūḻnta eḻuvakaik kuṉṟaṅkaḷum nāṉku peruntīvukaḷum, iraṇṭāyiram ciṟu tīvukaḷum, ēṉaiya iṭa vakaikaḷum ākiya ivaṟṟaip pulappaṭutti, āṅkāṅku vāḻum uyirkaḷaiyum maṇṇīṭṭiṉāl vakuttu mayaṉāl nirumikkappaṭṭa tākaliṉ cakkaravāḷak kōṭṭameṉap peyarpeṟṟatu; itu cuṭukāṭṭaic cūḻnta matiṟ puṟattuḷḷatākaliṉ ‘cuṭukāṭṭukkōṭṭa'meṉṟu yāvarāṉum kūṟappaṭum; itaṉ varalāṟu ituvākum" eṉṟuraikkak kēṭṭukkoṇṭirunta maṇimēkalai ‘makkaḷ vāḻkkai ittakaiyatu,' eṉa iraṅkikkūṟi yirukkaiyil, cutamati tūṅkutaluṟṟaṉaḷ. appoḻutu maṇimēkalā teyvam maṇimēkalaiyait taḻuvi yeṭuttu, ākāyavaḻiyē muppatu yōcaṉai teṟkē ceṉṟu, kaṭalcūḻnta maṇi pallavam eṉṉum tīvil avaḷai vaittakaṉṟatu. (itil pukār nakariṉ puṟaṅ kāṭṭiṉiyalpukaḷum, akkālattil iṟantōrai aṭakkañ ceyyumuṟaikaḷum kūṟiyiruppaṉa ciṟappāka aṟiyat takkavai. 
		anti mālai nīṅkiya piṉṉar
vantu tōṉṟiya malarkatir maṇṭilam
cāṉṟōr taṅkaṇ eytiya kuṟṟam
tōṉṟuvaḻi viḷaṅkun tōṟṟam pōla
5		mācaṟu vicumpiṉ maṟuniṟaṅ kiḷara
ācaṟa viḷaṅkiya vantīn taṇkatir
	veḷḷiveṇ kuṭattup pālcori vatupōl
	kaḷḷaviḻ pūmpoḻil iṭaiyiṭai coriya
uruvu koṇṭa miṉṉē pōlat
10		tiruvi liṭṭut tikaḻtaru mēṉiyaḷ
āti mutalvaṉ aṟavāḻi yāḷvōṉ
pāta pīṭikai paṇintaṉa ḷēttip
patiyakat tuṟaiyumōr paintoṭi yākic
cutamati nallāḷ taṉmukam nōkki
15		īṅku niṉṟīr eṉṉuṟ ṟīreṉa
āṅkava ḷāṅkavaṉ kūṟiya turaittalum 
araciḷaṅ kumaraṉ āyiḻai taṉmēl
taṇiyā nōkkan tavirntila ṉāki
aṟattōr vaṉameṉ ṟakaṉṟaṉa ṉāyiṉum
20		puṟattōr vītiyiṟ poruntuta loḻiyāṉ
perunteru voḻittip peruvaṉañ cūḻnta
tirunteyiṟ kuṭapāṟ ciṟupuḻai pōki
mikka mātavar virumpiṉa ruṟaiyum
cakkara vāḷak kōṭṭam pukkāl
25		kaṅkul kaḻiyiṉuṅ kaṭunavai yeytātu
aṅkunīr pōmeṉ ṟarunteyva muraippa
vañca viñcaiyaṉ māruta vēkaṉum
añceñ cāyal nīyu mallatu
neṭunakar maruṅkiṉ uḷḷō rellāñ
30		cuṭukāṭṭuk kōṭṭa meṉṟala turaiyār
cakkara vāḷak kōṭṭa maḵteṉa
mikkōy kūṟiya uraipporu ḷaṟiyēṉ
īṅkitaṉ kāraṇa meṉṉai yōveṉa
āṅkataṉ kāraṇam aṟiyak kūṟuvaṉ
35		mātavi makaḷoṭu valliruḷ variṉum
nīkē ḷeṉṟē nēriḻai kūṟumin
nāmap pērūr taṉṉoṭu tōṉṟiya
īmap puṟaṅkā ṭīṅkita ṉayalatu
ūrā naṟṟēr ōviyap paṭuttut
40		tēvar pukutarūuñ ceḻuṅkoṭi vāyilum
nelluṅ karumpu nīruñ cōlaiyum
nalvaḻi yeḻutiya nalaṅkiḷar vāyilum
veḷḷi veṇcutai iḻukiya māṭat
	tuḷḷuru veḻutā veḷḷiṭai vāyilum
45		maṭitta cevvāyk kaṭutta nōkkiṉ
toṭutta pācattup piṭitta cūlattu
neṭunilai maṇṇīṭu niṉṟa vāyilum
nāṟperu vāyilum pāṟpaṭ ṭōṅkiya
kāppuṭai yiñcik kaṭivaḻaṅ kāriṭai
50		ulaiyā uḷḷamō ṭuyirkkaṭaṉ iṟuttōr
talaitūṅku neṭumaran tāḻntupuṟañ cuṟṟip
pīṭikai yōṅkiya perumpali muṉṟil
kāṭamar celvi kaḻiperuṅ kōṭṭamum
aruntavark kāyiṉum aracark kāyiṉum
55		oruṅkuṭaṉ māynta peṇṭirk kāyiṉum
nālvēṟu varuṇap pālvēṟu kāṭṭi
iṟantōr maruṅkiṟ ciṟantōr ceyta
kuṟiyavu neṭiyavuṅ kuṉṟukaṇ ṭaṉṉa
cuṭuma ṇōṅkiya neṭunilaik kōṭṭamum
60		aruntiṟaṟ kaṭavuṭ ṭiruntupalik kantamum
niṟaikkaṟ ṟeṟṟiyum miṟaikkaḷac cantiyum
taṇṭu maṇṭaiyum piṭittuk kāvalar
uṇṭukaṇ paṭukkum uṟaiyuṭ kuṭikaiyum
tūmak koṭiyuñ cuṭarttō raṇaṅkaḷum
65		īmap pantarum yāṅkaṇum parantu
cuṭuvō riṭuvōr toṭukuḻip paṭuppōr
tāḻvayi ṉaṭaippōr tāḻiyiṟ kavippōr
iravum pakalum iḷivuṭaṉ ṟariyātu
varuvōr peyarvōr māṟāc cummaiyum
70		eñciyōr maruṅkiṉ īmañ cāṟṟi
neñcu naṭukkuṟūum neyta lōcaiyum
tuṟavō riṟanta toḻuviḷip pūcalum
piṟavō riṟanta aḻuviḷip pūcalum
nīṇmuka nariyiṉ tīviḷik kūvum
75		cāvōrp payiruṅ kūkaiyiṉ kuralum
pula'd2vūṇ poruntiya kurāliṉ kuralum
ūṇṭalai tuṟṟiya āṇṭalaik kuralum
naṉṉīrp puṇari naḷikaṭa lōtaiyiṉ
iṉṉā icaiyoli eṉṟuniṉ ṟaṟātu
80		tāṉṟiyum oṭuvaiyum uḻiñcilu mōṅkik
kāṉṟaiyuñ cūraiyuṅ kaḷḷiyu maṭarntu
kāypacik kaṭumpēy kaṇaṅkoṇ ṭīṇṭum
mālamar peruñciṉai vākai maṉṟamum
veṇṇiṇan taṭiyoṭu mānti makiḻciṟantu
85		puḷḷiṟai kūṟum veḷḷiṉ maṉṟamum
cuṭalai nōṉpikaḷ oṭiyā vuḷḷamoṭu
maṭaitī yuṟukkum vaṉṉi maṉṟamum
virata yākkaiya ruṭaitalai tokuttāṅ
kiruntoṭarp paṭukkum iratti maṉṟamum
90		piṇantiṉ mākkaḷ niṇampaṭu kuḻiciyil
viruntāṭ ṭayarum veḷḷiṭai maṉṟamum
aḻaṟpey kuḻiciyum puḻaṟpey maṇṭaiyum
veḷḷiṟ pāṭaiyum uḷḷīṭ ṭaṟuvaiyum
parinta mālaiyum uṭainta kumpamum
95		nellum poriyuñ cilpali yariciyum
yāṅkaṇum paranta ōṅkirum paṟantalai
tavattuṟai mākkaḷ mikapperuñ celvar
īṟṟiḷam peṇṭi rāṟṟāp pālakar
mutiyō reṉṉāṉ iḷaiyō reṉṉāṉ
100		koṭun toḻi lāḷaṉ koṉṟaṉaṉ kuvippaviv
aḻalvāyc cuṭalai tiṉṉak kaṇṭum
kaḻiperuñ celvak kaḷḷāṭ ṭayarntu
mikka nallaṟam virumpātu vāḻum
makkaḷiṟ ciṟanta maṭavō ruṇṭō
105		āṅkatu taṉṉaiyō raruṅkaṭi nakareṉac
cārṅkala ṉeṉpōṉ taṉivaḻic ceṉṟōṉ
eṉpun taṭiyu mutiramu miyākkaiyeṉ
ṟaṉpuṟu mākkaṭ kaṟiyac cāṟṟi
vaḻuvoṭu kiṭanta puḻuvūṉ piṇṭattu
110		alattakam ūṭṭiya aṭinari vāykkoṇ
ṭulappi liṉpamō ṭuḷaikku mōtaiyum
kalaippuṟa alkul kaḻukukuṭain tuṇṭu
nilaittalai neṭuviḷi yeṭukku mōtaiyum
kaṭakañ ceṟinta kaiyait tīnāy
115		uṭaiyak kavvi yoṭuṅkā vōtaiyum
cāntan tōynta ēntiḷa vaṉamulai
kāyntapaci yeruvai kavarntū ṇōtaiyum
paṇpukoḷ yākkaiyiṉ veṇpali yaraṅkattu
maṇkaṇai muḻava māka āṅkōr
120		karuntalai vāṅkik kaiyakat tēnti
irumpē ruvakaiyiṉ eḻuntōr pēymakaḷ
puyalō kuḻalō kayalō kaṇṇō
kumiḻō mūkkō itaḻō kavirō
pallō muttō veṉṉā tiraṅkātu
125		kaṇṭoṭ ṭuṇṭu kavaiyaṭi peyarttut
taṇṭāk kaḷippi ṉāṭuṅ kūttuk
kaṇṭaṉaṉ verīik kaṭunavai yeyti
viṇṭōr ticaiyiṉ viḷittaṉaṉ peyarntīṅ
kemmaṉai kāṇāy īmac cuṭalaiyiṉ
130		vemmutu pēykkeṉ uyirkoṭut tēṉeṉat
tammaṉai taṉmuṉ vīḻntumey vaittalum
pārppāṉ ṟaṉṉoṭu kaṇṇiḻan tiruntavit
tīttoḻi lāṭṭiyeṉ ciṟuvaṉ ṟaṉṉai
yārumil tamiyē ṉeṉpatu nōkkātu
135		āruyi ruṇṭa taṇaṅkō pēyō
tuṟaiyu maṉṟamun tolvali māṉum
uṟaiyuḷuṅ kōṭṭamuṅ kāppāy kāvāy
takavilai kollō campā patiyeṉa
makaṉmey yākkaiyai mārpuṟat taḻīi
140		īmap puṟaṅkāṭ ṭeyiṟpuṟa vāyilil
kōtamai yeṉpāḷ koṭuntuyar cāṟṟak
kaṭivaḻaṅku vāyiliṟ kaṭuntuya reyti
iṭaiyiruḷ yāmat teṉṉaiyīṅ kaḻaittaṉai
eṉṉuṟ ṟaṉaiyō eṉakkurai yeṉṟē
145		poṉṉiṟ polinta niṟattāḷ tōṉṟa
ārumi lāṭṭiyeṉ aṟiyāp pālakaṉ
īmap puṟaṅkāṭ ṭeytiṉōṉ ṟaṉṉai
aṇaṅkō pēyō āruyi ruṇṭatu
uṟaṅkuvāṉ pōlak kiṭantaṉaṉ kāṇeṉa
150		aṇaṅkum pēyum āruyi ruṇṇā
piṇaṅkunūṉ mārpaṉ pētukan tāka
ūḻviṉai vantivaṉ uyiruṇṭu kaḻintatu
māperun tuṉpanī oḻivā yeṉṟalum
eṉṉuyir koṇṭivaṉ uyirtan taruḷiṉeṉ
155		kaṇṇil kaṇavaṉai ivaṉkāt tōmpiṭum
ivaṉuyir tanteṉ uyirvāṅ keṉṟalum
mutumū tāṭṭi iraṅkiṉaḷ moḻivōḷ
aiya muṇṭō āruyir pōṉāl
ceyviṉai maruṅkiṟ ceṉṟupiṟap peytutal
160		āṅkatu koṇarntuniṉ āriṭar nīkkutal
īṅkeṉak kāvatoṉ ṟaṉṟunī yiraṅkal
kolaiyaṟa māmeṉuṅ koṭuntoḻiṉ mākkaḷ
avalap paṭiṟṟurai yāṅkatu maṭavāy
ulaka maṉṉavark kuyirkkuyi rīvōr
165		ilarō inta īmap puṟaṅkāṭ
ṭaracark kamaintaṉa āyiraṅ kōṭṭam
nirayak koṭumoḻi nīyoḻi yeṉṟalum
tēvar taruvar varameṉ ṟorumuṟai
nāṉmaṟai yantaṇar naṉṉū luraikkum
170		māperun teyva nīyaru ḷāviṭiṉ
yāṉō kāvēṉ eṉṉuyi rīṅkeṉa
ūḻi mutalvaṉ uyirtari ṉallatu
āḻit tāḻi yakavarait tirivōr
tāntariṉ yāṉun tarukuvaṉ maṭavāy
175		īṅke ṉāṟṟaluṅ kāṇpā yeṉṟē
nālvakai marapi ṉarūpap piramarum
nāṉāl vakaiyi ṉurūpap piramarum
iruvakaic cuṭarum irumū vakaiyiṟ
peruvaṉap peytiya teyvata kaṇaṅkaḷum
180		palvakai yacurarum paṭutuya ruṟūum
eṇvakai narakarum iruvicum piyaṅkum
paṉmī ṉīṭṭamum nāḷuṅ kōḷum
taṉṉakat taṭakkiya cakkara vāḷattu
varantaraṟ kuriyōr tamaimuṉ niṟutti
185		arantai keṭumiva ḷaruntuya rituveṉac
campā patitāṉ uraittaam muṟaiyē
eṅkuvāḻ tēvarum uraippak kēṭṭē
kōtamai yuṟṟa koṭuntuyar nīṅki
īmac cuṭalaiyiṉ makaṉaiyiṭ ṭiṟantapiṉ
190		campā patitaṉ āṟṟal tōṉṟa
eṅkuvāḻ tēvaruṅ kūṭiya iṭantaṉil
cūḻkaṭal vaḷaiiya āḻiyaṅ kuṉṟattu
naṭuvu niṉṟa mēruk kuṉṟamum
puṭaiyi ṉiṉṟa eḻuvakaik kuṉṟamum
195		nālvakai marapiṉ māperun tīvum
ōrī rāyirañ ciṟṟuṭait tīvum
piṟavum āṅkataṉ iṭavakai yuriyaṉa
peṟumuṟai marapiṉ aṟivuvarak kāṭṭi
āṅkuvā ḻuyirkaḷum avvuyi riṭaṅkaḷum
200		pāṅkuṟa maṇṇīṭṭiṟ paṇpuṟa vakuttu
mikka mayaṉāl iḻaikkap paṭṭa
cakkara vāḷak kōṭṭamīṅ kitukāṇ
iṭupiṇak kōṭṭat teyiṟpuṟa mātaliṉ
cuṭukāṭṭuk kōṭṭa meṉṟala turaiyār
205		itaṉvara vituveṉ ṟirunteyva muraikka
mataṉiṉ neñcamoṭu vāṉṟuya reytip
piṟantōr vāḻkkai ciṟantō ḷuraippa
iṟantiruḷ kūrnta iṭaiyiruḷ yāmattut
tūṅkutuyi leytiya cutamati yoḻiyap
210		pūṅkoṭi taṉṉaip poruntit taḻīi
antaram āṟā āṟain tiyōcaṉait
teṉṟicai maruṅkiṟ ceṉṟutirai yuṭutta
maṇipal lavattiṭai maṇimē kalāteyvam
aṇiyiḻai taṉṉaivait takaṉṟatu tāṉeṉ.
urai
1-8.		antimālai nīṅkiya piṉṉar - antippoḻutākiya mālaik kālam kaḻinta piṉṉar, vantu tōṉṟiya malar katir maṇṭilam- vantu utitta paranta kiraṇaṅkaḷaiyuṭaiya tiṅkaḷ maṇṭilam, cāṉṟōr taṅkaṇ eytiya kuṟṟam - uyarkuṭit tōṉṟiya mēṉmakkaḷpālaṭainta kuṟṟamāṉatu, tōṉṟuvaḻi viḷaṅkum tōṟṟampōla - tōṉṟumiṭattu viḷaṅkumiyal piṉaippōla, mācu aṟu vicumpil maṟu niṟam kiḷara - vicumpiṉkaṇ mācaṟṟa niṟattiṉiṭam kaḷaṅkam viḷaṅka, ācu aṟa viḷaṅkiya amtīm taṇ katir - kuṟṟamaṟṟu viḷaṅkukiṉṟa aḻakiya tīviya kuḷirnta katiriṉai, veḷḷi veṇkuṭattup pāl corivatupōl - veḷḷik kuṭat tiṉiṉṟu pālaic corivatupōla, kaḷaviḻ pūmpoḻil iṭaiyiṭai coriya - tēṉ aviḻukiṉṟa malarc cōlaiyil iṭaiyiṭaiyē poḻiya;
antimālai-antiyākiya mālai. tōṉṟuvaḻi viḷaṅkum eṉṟatu cāṉṟōrpāl kuṟṟam uṇṭāya appoḻutē atu yāvarum aṟiya veḷippaṭum eṉṟavāṟām; avar veḷippaṭu miṭattu atuvum veḷippaṭum eṉṟumām: tiṅkaḷ tūymai uṭaiyatākalāṉum ataṉkaṇ kaḷaṅkam ataṟku māṟāka iruttalāṉum atu viḷaṅkit tōṉṟiṟṟu. 1"kuṭippiṟantār kaṇviḷaṅkuṅ kuṟṟam vicumpiṉ, matikkaṇ maṟuppō luyarntu" eṉpataṉāṟ cāṉṟōriṭaik kuṟṟam yāvarumaṟiya niṟṟal kāṇka. īṇṭup poruḷ uvamamākkap paṭṭatu; eṉṉai? 2poruḷē yuvamañ ceytaṉar moḻiyiṉum, maruḷaṟu ciṟappiṉaḵ tuvama mākum" eṉpavākalāṉ. cāṉṟōr kuṟṟam viḷaṅkun tōṟṟampōlak katir maṇṭilam maṟuniṟaṅ kiḷarat taṇ katiraip pāl corivatupōl iṭaiyiṭaic coriya veṉka. tiṅkaḷukku veḷḷikkuṭamum taṇkatirkkup pālum uvamai.
9-15. 	uruvu koṇṭa miṉṉē pōla-peṇṇuruvaṅkoṇṭa  miṉṉalaip pōlavum, tiruvil iṭṭut tikaḻtaru mēṉiyaḷ - intira villaippōlavum oḷiviṭṭu viḷaṅkukiṉṟa tirumēṉiyai yuṭaiya atteyvam, ātimutalvaṉ aṟavāḻi āḷvōṉ pāta pīṭikai paṇintaṉaḷ ētti - aṟavāḻiyiṉai uruṭṭukiṉṟa āti mutalvaṉatu pātapīṭikaiyai vaṇaṅkit tutittu, patiyakattu uṟaiyum ōr paintoṭiyāki-ap patiyiluṟaikiṉṟa oru peṇ vaṭivukoṇṭu, cutamati nallāḷ taṉmukam nōkki - cutamatiyiṉ mukattai nōkki, īṅku niṉṟīreṉ uṟṟīr eṉa-īṇṭu niṟkiṉṟavarkaḷē nīvir aṭainta tuṉpam yātu? eṉa viṉava;
uruvu koṇṭa miṉ:ilporuḷuvamai. miṉpōlavum tiruvil pōlavum eṉka. tiruvil - vāṉavil. 3tiruvi liṭṭut tikaḻtaru mēṉiyaṉ" eṉa varutal kāṇka. kaṭavuḷar iṉṉa kālattu ivvāṟu tōṉṟuvar eṉpatu pulappaṭāmaiyāṉ, aṅṅaṉam tōṉṟum vāṉavil avarkku uvamaiyāyiṟṟu. tiruvil - aḻakiya oḷiyeṉṟumām. āti mutalvaṉ - puttaṉ. aṟavāḻi - aṟamākiya tikiri. pātapīṭikai- puttatēvaṉ tiruvaṭi yamainta pīṭam; uvavaṉattiṟ paḷikkaṟaiyil uḷḷatu. paṇintaṉaḷ: muṟṟeccam. muṉṉarum 1"patiyakat tuṟaiyumōr paintoṭi yāki" eṉa vantamai kāṇka. niṉṟīr : viṉaippeyar; atu maṇimēkalaiyaiyum uḷappaṭuttiṟṟu.
16. 		āṅku avaḷ āṅku avaṉ kūṟiyatu uraittalum-akkālaic cutamati av vutayakumaraṉ moḻintataṉaik kūṟiya vaḷavil; avaṉ kūṟiyatu - cittirāpatiyāṟ cērtalu muṇṭu eṉpatu. 
17-26.	araciḷaṅ kumaraṉ āyiḻai taṉmēl taṇiyāvuḷḷam tavirntilaṉ āki - maṉṉavaṉ putalvaṉ maṇimēkalaiyiṭattuk koṇṭa ācai nīṅkāta uḷḷattiṉait tavirntilaṉāy, aṟattōr vaṉam eṉṟu akaṉṟaṉaṉ āyiṉum-tavattōr kaḷuṭaiya poḻil eṉṟu iṅku niṉṟum nīṅkiṉaṉāyiṉum, puṟattōr vītiyil poruntutal oḻiyāṉ - puṟat tiluḷḷavarkaḷatu teru viṉkaṇṇē cērtalai nīṅkāṉ, perunteru oḻittu ipperuvaṉañ cūḻnta - ātalāl perun teruvukaḷai viṭṭu intap periya cōlaiyaic cūḻntuḷḷa, tiruntu eyiṟ kuṭapāl ciṟu puḻai pōki - tiruttamuṟṟa matiliṉ mēṟṟicaiyiṉiṭat tēyuḷḷa ciṟiya vāyiliṉ vaḻiyē ceṉṟu, mikka mātavar virumpiṉar uṟaiyum-tavattāṉ mikka muṉivarkaḷ virumpi yuṟaiyum, cakkaravāḷak kōṭṭam pukkāl - cakkaravāḷak kōṭṭattai yaṭaintāl, kaṅkul kaḻiyiṉum kaṭunavai eytātu - aṅkē iraviṉaik kaḻippiṉum koṭiya tuṉpa muṇṭākātu, aṅkunīr pōm eṉṟu arunteyvam uraippa - ākaliṉ nīvir aṅkē celvīrāka eṉṟu ariya teyvam kūṟiyaruḷa;
aṟattōr tuṟavikaḷāṉamaiyiṉ, puṟattōr eṉpataṟku avarkkup puṟamākavuḷḷa illaṟa neṟiyiṉar eṉa vuraittalum amaiyum; puṟattu ōr vītiyil eṉṟalumām. puḻai-nuḻai vāyil. kaḻiyiṉum - kaḻippiṉum. iṉi, āṇṭē irākkālam kaḻivatāyiṉum eṉalumām kaṭunavai - utayakumaraṉāṟ paṟṟappaṭutal.
27-33.	vañca viñcaiyaṉ māruta vēkaṉum amceñcāyal nīyum allatu-vañcamuṭaiya viñcaiyaṉākiya mārutavēkaṉ eṉpāṉum aḻakiya civanta meṉmait taṉmaiyiṉaiyuṭaiya nīyum aṉṟi, neṭunakar maruṅkiṉ uḷḷōr ellām - ip periya nakariṉkaṇ uḷḷōraṉai varum, cuṭukāṭṭuk kōṭṭam eṉṟalatu uraiyār - cuṭukāṭṭuk kōṭṭam eṉpatēyaṉṟi vēṟu peyar kūṟār, cakkaravāḷak kōṭṭam aḵtu eṉa - ataṉaic cakkara vāḷakkōṭṭam eṉṟu, mikkōy kūṟiya uraipporuḷ aṟiyēṉ - mēmpāṭuṭaiya nī kūṟiya moḻiyiṉ poruḷai aṟiyēṉ, īṅku itaṉ kāraṇam eṉṉaiyō eṉa - iṅṅaṉam kūṟuvataṉ kāraṇam yātō eṉṟu cutamati kēṭpa;
vañca viñcaiyaṉ eṉṟāḷ, taṉṉaik 1kavarntu ceṉṟu piṉṉart taṉṉaiviṭṭup pirintamaiyāṉ. neṭunakar-kāvirip pūmpaṭṭiṉam.
34-36.	āṅku ataṉ kāraṇam aṟiyak kūṟuval - aḵtu appeyar peṟṟataṉ kāraṇattait teḷiya uraippēṉ, mātavi makaḷoṭu valliruḷ variṉum nīkēḷ eṉṟē nēriḻai kūṟum - mikunta iruḷaiyuṭaiya yāmam variṉum nī mātavi makaḷuṭaṉ ataṉaik kēṭpāyāka eṉṟu maṇimēkalā teyvam kūṟukiṉṟatu; 
36-38.	in nāmap pērūr taṉṉoṭu tōṉṟiya - pakaivarkku accattai viḷaikkum ip periya nakarattōṭē uṇṭāya, īmap puṟaṅkāṭu īṅku itaṉ ayalatu - piṇañcuṭum viṟakaṭuk kiṉaiyuṭaiya cuṭukāṭu iv vuvavaṉattiṉ pakkattatu; nāmam - pukaḻumām. itaṉ - iv vuvavaṉattiṉ. 
39-49.	ūrā naltēr ōviyappaṭuttu - ōviyampōla vimāṉam vicumpiṉkaṇṇē niṟkumāṟu ceytu, tēvar pukutarūum ceḻuṅ koṭi vāyilum - viṇṇavar nuḻaintu celluñ ceḻuṅ koṭiyiṉaiyuṭaiya vāyilum, nellum karumpum nīrum cōlaiyum nalvaḻi eḻutiya nalaṅkiḷar vāyilum - neṟpayirum karumpum poykaiyum poḻilum naṉkaṉa meḻutiya nalañciṟanta vāyilum, veḷḷi veṇcutai iḻukiya māṭattuḷ - mikka veṇmai yuṭaiya cutaiyāṟ pūcappaṭṭa māṭattil, uru eḻutā veḷḷiṭai vāyilum- vaṭivaṅkaḷ eḻutappeṟāta veḷiyāṉa iṭattiṉaiyuṭaiya vāyilum, maṭitta cevvāyk kaṭutta nōkkil toṭutta pācattup piṭitta cūlattu - maṭikkappaṭṭa civanta vāyaiyum ciṉanta nōkkaiyum piṟaraittoṭutta pācattaiyum kaiyiṟ piṭitta cūlappaṭaiyaiyumuṭaiya, neṭunilai maṇṇīṭu niṉṟa vāyilum - nīṇṭa tōṟṟattaiyuṭaiya pūtavaṭivam niṟkiṉṟa vāyilum ākiya, nāṟperu vāyilum pāṟpaṭṭu ōṅkiya - nāṉku periya vāyilkaḷum pakutippaṭṭu uyarnta, kāppuṭai iñcik kaṭi vaḻaṅku āriṭai - kāvaluṭaiya matil cūḻnta pēykaḷ naṭamāṭukiṉṟa ariya iṭattil;
ūrāt tēr-pākarāṟ celuttappaṭātu tāṉē cellun tēr, vimāṉam. vimāṉattuṭaṉ tēvar pukuvatāka ōviyappaṭutta vāyil eṉṟalumām. nīr - poykai mutaliyaṉa. maṇṇīṭu - cutaiyāṟ ceyyappaṭṭa pāvai; "maṇṇīṭṭiṟ paṇpuṟa vakuttu," "īṅkim maṇṇīṭṭu" (6: 200; 18 - 156.) eṉa mēl innūluḷ varutal kāṇka. kaṭi - pēy. 
50-53.	ulaiyā uḷḷamōṭu uyirkkaṭaṉ iṟuttōr-taḷarāta uḷḷattōṭu uyirākiya kaṭaṉaik koṭuttōr kaḷiṉ, talai tūṅku neṭumaram tāḻntu puṟañcuṟṟi - talaikaḷ toṅkukiṉṟa nīṇṭa maraṅkaḷ tāḻntu puṟattē cūḻappeṟṟu, pīṭikai ōṅkiya perum pali muṉṟil kāṭamar celvi kaḻiperuṅ kōṭṭamum- periya palipīṭam ōṅkiya muṉṟilaiyuṭaiya kāṭukiḻāḷiṉ mikap periya kōyilum;
uyirkkaṭaṉ iṟuttalaic cilappatikārattu 1intira viḻa'd2vūreṭutta kātaiyāṉum aṟika. iḵtu avippali eṉappaṭum. pali koṭuppōr cikaiyai marattil muṭintuviṭṭut talaiyai arivarākaliṉ "talaitūṅku neṭumaram" eṉṟār ; 2"vīṅkutalai neṭuṅkaḻaiyiṉ micaitōṟun ticaitōṟum viḻittu niṉṟu, tūṅkutalai, cirippaṉa kaṇ ṭuṟaṅkutalai maṟantirukkuñ cuḻalkaṭ cūrppēy" eṉpatu kāṇka. kāṭamar celvi - kāṭukiḻāḷ ; turkkai.
54-59. 	aruntavarkku āyiṉum aracarkku āyiṉum, oruṅkuṭaṉ māynta peṇṭirkku āyiṉum-ariya tavattāṉuyarn tōrkkum aracarkkum kaṇavaṉuṭaṉ oruṅkē uyirnītta kaṟpuṭai makaḷirkkum, nālvēṟu varuṇap pālvēṟu kāṭṭi - nālvakai marapiṉ pakuti vēṟupāṭṭiṉaik kāṭṭi, iṟantōr maruṅkil ciṟantōr ceyta-iṟantōrkaḷiṉ uṭalaip putaittaviṭattē avarkaṭkuc ciṟantōr amaitta, kuṟiyavum neṭiyavum kuṉṟu kaṇṭaṉṉa cuṭumaṇ ōṅkiya neṭunilaik kōṭṭam-kuṟiyaṉavum neṭiyaṉavum ākiya kuṉṟukaḷaik kaṇṭāṟpōṉṟaṉavāyc ceṅkaṟkaḷāṟ ceyyappaṭṭu uyarnta kōṭṭaṅkaḷum;
āyiṉum eṉpatu ōr eṇṇiṭaiccol; 1"potiyi lāyiṉum imaya māyiṉum......pukārēyāyiṉum" eṉpuḻippōla. ciṟantōr - urimaiyuṭaiyōr. cuṭumaṇ-ceṅkal. kōṭṭam-aṟai; kōyilumām.
60-65.	aruntiṟal kaṭavuḷ tiruntu palik kantamum - ariya tiṟalaiyuṭaiya kaṭavuḷuṭaiya tiruntiya paliyiṭutaṟkuriya tūṇkaḷum, niṟaikal teṟṟiyum - niṟuttappaṭṭa kallālākiya tiṇṇaiyum, miṟaikkaḷac cantiyum-vaḷainta iṭattiṉai yuṭaiya pala vaḻikaḷuñ cērnta cantukaḷum, taṇṭum maṇṭaiyum piṭittuk kāvalar uṇṭu kaṇpaṭukkum uṟaiyuṭ kuṭikaiyum - kaiyiṟ piṭikkum kōlum uṇṇum kalamum piṭittu īmaṅ kāppōr uṇṭu tuyilum uṟaiviṭamākiya kuṭilkaḷum, tūmakkoṭiyum cuṭart tōraṇaṅkaḷum-pukaiyoḻuṅ kākiya koṭiyum cuṭarākiya tōraṇaṅkaḷum, īmappantarum yāṅkaṇum parantu - īmattil iṭṭa pantarkaḷum evviṭattum parakkappeṟṟu;
kantiṉkaṇ teyvamuṟaitalai 2"kalikeḻu kaṭavuḷ kantaṅ kaiviṭa" eṉpataṉāṉum aṟika. miṟai - vaḷaivu ; 3miṟaikkoḷi tiruttiṉāṉē" eṉṟār piṟarum. maṇṭai-uṇṭaṟkuriya maṇkalam; irakkuṅ kalamumām; 4"ēlātu kaviḻnta eṉ iravaṉ maṇṭai" eṉpatu puṟam. kuṭikai-kuṭicai. cuṭar-tīkkoḻuntu; viḷakkumām.
66-69.	cuṭuvōr iṭuvōr toṭukuḻip paṭuppōr - piṇaṅkaḷaic cuṭuvōrum vāḷā iṭṭuppōvōrum tōṇṭappaṭṭa kuḻiyiliṭuvōrum, tāḻvayiṉ aṭaippōr tāḻiyiṟ kavippōr - tāḻnta iṭaṅkaḷil aṭaittu vaippōrum tāḻiyiṉālē kavippōrum, iravum pakalum iḷivuṭaṉ tariyātu - iravum pakalum aruvaruppuṭaṉ taṅkāmal, varuvōr peyarvōr māṟāc cummaiyum - varuvōrum pōvōru mākiyavarkaḷiṉ nīṅkāta oliyum;
tāḻvayiṉ - paḷḷamākiya iṭam. tāḻiyiṟ kavittalaip puṟa nāṉūṟṟiṉ 227, 237, 255, 363-ām ceyyuṭkaḷāl aṟika. itu mutumakkaṭ ṭāḻi eṉappaṭum. cuṭuvōr mutaliyōrāy varuvōr peyarvōr eṉka.
70-79. 	eñciyōr maruṅkiṉ īmañcāṟṟi neñcu naṭukkuṟūum neytal ōcaiyum-uyir vāḻntiruppōriṭam īmam uṇṭeṉpataik kūṟi uḷḷam naṭuṅkumāṟu puriyum neytaṟ paṟaiyiṉ oliyum, tuṟavōr iṟanta toḻuviḷip pūcalum-tuṟaviyar iṟantataṉāṟ pōnta tutimuḻakkamum, piṟavōr iṟanta aḻuviḷip pūcalum-illaṟattōr iṟantataṉā lākiya aḻukai yoliyum, nīḷmuka nariyiṉ tīviḷikkūvum-nīṇṭa mukattaiyuṭaiya nariyiṉ tīya oliyiṉaiyuṭaiya kūppīṭum. cāvōrp payirum kūkaiyiṉ kuralum-iṟappōrai yaḻaikkum pērāntaiyiṉ kuralum, pula'd2vūṇ poruntiya kurāliṉ kuralum - pulālākiya uṇavaip poruntiya kōṭṭāṉiṉ oliyum, ūṇtalai tuṟṟiya āṇṭalaik kuralum - uṇavākat talai mūḷaiyaik kaṭittuṇṭa āṇṭalaip paṟavaiyiṉ muḻakkamum, naṉṉīrp puṇari naḷikaṭal otaiyiṉ iṉṉā icaioli eṉṟum niṉṟu aṟātu-tūnīrc cērkkai yiṉaiyuṭaiya ceṟinta kaṭal ōcaiyaippōl iṉṉātaṉavākiya muḻakkam eṉṟum niṉṟu nīṅkāmal;
neytal - cāppaṟai ; aḵtu īmañcāṟṟutalai 1"maṇaṅ koṇṭīṇ, ṭuṇṭuṇṭuṇ ṭeṉṉum uṇarviṉāṟ cāṟṟumē, toṇṭoṇṭoṇ ṇeṉṉum paṟai" eṉpataṉālumaṟika. muṉ tuṟavōr eṉṟamaiyiṉ piṟavōr illaṟattārāyiṟṟu. toḻuviḷiyākiya pūcal, aḻuviḷiyākiya pūcal eṉka ; viḷi - ōcai. payirtal - aḻaittal, 2"pōḻvāykkūkai, cuṭṭuk kuviyeṉac cettōrp payirum, kaḷḷiyam paṟantalai" eṉpataṉāl pērāntai iṟantōrai aḻaikkumeṉpatum pōtarum. āṇṭalai - āṇmakaṉatu talai pōṉṟa vaṭiva muḷḷa oruvakaip paṟavai; itaṉai, 3"nīṇṭa pali pīṭattilarintu vaitta neṭuṅkuñcic cirattaittaṉ ṉiṉameṉṟeṇṇi, āṇṭalaippuḷ arukaṇaintu pārkku mālō" eṉpataṉāṉaṟika. neytalōcai mutaliya iṉṉā icaiyoli kaṭalōtaiyiṉ eṉṟum niṉṟaṟāteṉka.
80-91.	tāṉṟiyum oṭuvaiyum uḻiñcilum ōṅki - tāṉṟiyum oṭuvaiyum uḻiñcilum uyarntu, kāṉṟaiyum cūraiyuṅ kaḷḷiyum aṭarntu - kāṉṟaiyuñ cūraiyuṅ kaḷḷiyum ceṟintu, kāypacik kaṭumpēy kaṇaṅkoṇṭu īṇṭum - kāykiṉṟa paciyaiyuṭaiya koṭiya pēykaḷ kūṭṭamākat tiraṇṭirukkum, māl amar peruñciṉai vākai maṉṟamum - mukil taṅkukiṉṟa peruṅ kiḷai kaḷaiyuṭaiya vākai maram niṟkum maṉṟamum, veḷ niṇam taṭiyoṭu mānti makiḻ
ciṟantu - veḷḷiya niṇattiṉait tacaiyuṭaṉ uṇṭu makiḻcci mikuntu, puḷ iṟai kūrum veḷḷil maṉṟamum- paṟavaikaḷ taṅkukiṉṟa viḷāmaram niṟkum maṉṟamum, cuṭalai nōṉpikaḷ oṭiyā uḷḷamoṭu maṭaitīyuṟukkum vaṉṉi
maṉṟamum - kāpālikar taḷarāta uḷḷattuṭaṉ cōṟaṭukiṉṟa tīyaiyuṭaiya vaṉṉimaram niṟkum maṉṟamum. virata yākkaiyar uṭaitalai tokuttāṅku iruntoṭarp paṭukkum iratti maṉṟamum - virataṅ kākkum uṭampiṉai yuṭaiyōr uṭainta talaikaḷait tokuttup periya mālaikaḷākac ceyyum ilantaimaram niṟkum maṉṟamum, piṇam tiṉ mākkaḷ - piṇattiṉait tiṉṉum mākkaḷāyiṉār, niṇampaṭu kuḻiciyil viruntāṭṭu ayarum - niṇam poruntiya pāṉaiyil viruntu ceykiṉṟa, veḷḷiṭai maṉṟamum - veḷiyāṉa iṭattaiyuṭaiya maṉṟamum ākiya ivviṭaṅkaḷil;
oṭuvai-oṭumaram. uḻiñcil - vākai; uṉṉamumām. tāṉṟi mutaliya mūṉṟum maramum, kāṉṟai mutaliya mūṉṟum ceṭiyumām. māl-mēkam. iṟaikūrtal-taṅkutal. cuṭalai nōṉpikaḷ-mayāṉattiliruntu nōṉpiyaṟṟuvōr; kāpālika camayattōr. virata yākkaiyar -māvirata camayattōr. palar kūṭumiṭam maṉṟa meṉappaṭum; paṇṭai nāḷil maṉṟaṅkaḷ perumpālum marattaṭiyil iruntaṉa; pēykaḷ kūṭutaliṉ vākaiyaṭi maṉṟa māyiṟṟu; iṅṅaṉamē ēṉaiyavum koḷka.
92-96.	aḻal pey kuḻiciyum puḻal pey maṇṭaiyum - tīppeyta pāṉaiyum, puḻal eṉṉum paṇṇiyam iṭṭa kalaṉum, veḷḷila pāṭaiyum uḷḷīṭṭaṟuvaiyum-veḷḷilākiya pāṭaiyum uḷḷē paṇṭaṅkaḷ iṭap paṭṭa uṟiyum, parinta mālaiyum uṭainta kumpamum -pāṭaiyiṟkaṭṭi aṟutteṟinta mālaikaḷum uṭainta kuṭaṅkaḷum, nellum poriyum cilpali ariciyum-nellum poriyum ciṟupaliyākiya ariciyum, yāṅkaṇum paranta ōṅkirum paṟantalai - evviṭattum parantu kiṭakkum mikapperiya pāḻiṭattil;
puḻal-oruvakaic ciṟṟuṇṭi. veḷḷiṟpāṭai: irupeya roṭṭu. uḷḷīṭṭaṟuvai-uḷḷīṭṭaiyuṭaiya kiḻiyumām. cilpali - ciṟupali; 
1"tūveḷḷarici, cilpalic ceytu" eṉpatu kāṇka. vākai maṉṟam mutaliya maṉṟaṅkaḷ yāṅkaṇum kuḻici mutaliyaṉa paranta paṟantalai yeṉka. 
97-104.	tavattuṟai mākkaḷ mikap peruñ celvar-tava neṟiyiṟ cellun tuṟaviyar mikka peruñ celva muṭaiyōr, īṟṟiḷam peṇṭir āṟṟāppālakar - īṉṟaṇimaiyai yuṭaiya iḷamakaḷir āṟṟāta iḷañciṟār, mutiyōr eṉṉāṉ iḷaiyōr eṉṉāṉ - āṇṭil mutirntōr eṉṉāmalum iḷaiyōr eṉṉāmalum, koṭun toḻilāḷaṉ koṉṟaṉaṉ kuvippa - koṭun toḻilai yuṭaiya kālaṉ koṉṟu kuvippa, iv aḻalvāyc cuṭalai tiṉṉakkaṇṭum - aḻal vāyiṉaiyuṭaiya cuṭalai tiṉṉak kaṇṭum, kaḻiperuñcelvak kaḷḷāṭṭu ayarntu - mikka peruñcelvamākiya kaḷḷaiyuṇṭu viḷaiyāṭutalaic ceytu, mikka nallaṟam virumpātu vāḻum - mēṉmai tarum nallaṟaṅkaḷai virumpāmal vāḻkiṉṟa, makkaḷil ciṟanta maṭavōr uṇṭō - makkaḷiluñ ciṟanta aṟivilikaḷ uḷarō;
eṉṉāṉ eṉpataṉait tavattuṟaimākkaḷ mutaliya vaṟṟōṭum oṭṭuka. koṉṟaṉaṉ; muṟṟeccam. aḻalākiya vāy eṉa uruvakam. ikaraccuṭṭu ataṉ koṭumaiyai uṇarttiṟṟu. āriṭaiyil paṟantalaiyil cuṭalai (49, 66, 101) eṉka. paṟantalai yākiya cuṭalai yeṉṉalumām. aṟivai mayakkutaliṉ celvattaik kaḷ eṉṟār. ‘tavat tuṟaimākkaḷ......maṭavōruṇṭō' eṉpatu teyvaṅ kūṟiyatu ; kavi kūṟiyatumām.
105-106.	āṅkatu taṉṉai ōr aruṅkaṭi nakar eṉa - aṅṅaṉamākiya puṟaṅkāṭṭai ōr ariya kāppamainta nakarameṉṟeṇṇi, cārṅkalaṉ eṉpōṉ taṉivaḻic ceṉṟāṉ - taṉivaḻiyē ceṉṟa cārṅkalaṉ eṉṉum ciṟuvaṉ;
107-109.	eṉpum taṭiyum utiramum yākkai eṉṟu - eṉpun tacaiyum kurutiyumākiyavaṟṟai uṭampu eṉṟu, aṉpuṟu mākkaṭku aṟiyac cāṟṟi - aṉpu vaikkiṉṟa makkaḷukku aṟiyakkūṟi, vaḻuvoṭu kiṭanta puḻu'd2vūṉ piṇṭattu - vaḻuvuṭaṉ kiṭanta puḻukkaḷ malinta ūṉ piṇṭamākiya uṭalil;
aṉpuṟu mākkaḷ-uṭampiṉiṭattu aṉpumikka mākkaḷ; mākkaḷ eṉṟār aimpula vuṇarcciyaṉṟi maṉavuṇarcci yillātavar eṉaṟku, vaḻu - vaḻumpu. yākkai eṉpatu eṉpu mutaliyaṉavē yeṉa mākkaṭkuc cāṟṟikkiṭanta piṇṭam eṉka;    
	1"kuṭaruṅ koḻuvuṅ kurutiyu meṉpum     	toṭaru narampoṭu tōlum--iṭaiyiṭaiyē vaitta taṭiyum vaḻumpumā maṟṟivaṟṟuḷ  ettiṟattā ḷīrṅkōtai yāḷ."
eṉpatu ottu nōkkaṟpālatu.
110-119.	alattakam ūṭṭiya aṭi nari vāykkoṇṭu - cem pañcuk kuḻampu ūṭṭappeṟṟa aṭikaḷai nari vāyilē kavvik koṇṭu, ulappil iṉpamōṭu uḷaikkum ōtaiyum - kēṭillāta iṉpattuṭaṉ ūḷaiyiṭukiṉṟa oliyum, kalaippuṟa alkul kaḻuku kuṭaintuṇṭu nilattalai neṭuviḷi eṭukkum ōtaiyum - kalaiyai yoḻitta alkulaik kaḻuku kuṭaintu uṇṭu nilattiṉ kaṇ periya kūvutalaic ceyyum ōcaiyum, kaṭakam ceṟinta kaiyait tī nāy uṭaiyak kavvi oṭuṅkā ōtaiyum-kaṭakamaṇinta kaiyait tīya nāy uṭaiyumāṟu kavvikkoṇṭu iṭum oṭuṅkāta muḻakkamum, cāntam tōynta ēntiḷa vaṉamulai - cantaṉam pūcappeṟṟa nimirnta iḷaṅ koṅkaiyai, kāynta paci eruvai kavarntūṇ ōtaiyum-mikka paciyaiyuṭaiya paruntu kavarntuṇṇukiṉṟa ōcaiyum, paṇpukoḷ yākkaiyiṉ veṇpali araṅkattu- iṉimaiyuṭaiya uṭalkaḷ venta cāmpaṟ kuvaiyākiya araṅkil, maṇkaṇai muḻavam āka - mārccaṉai ceṟinta taṇṇumai muḻakkamāka;
kalai - uṭai; mēkalaiyumām. nilaittalai eṉpatu pāṭamāyiṉ taṉṉiṭattu nilaipeṟṟa eṉka. tī nāy - puṟaṅkāṭṭiṟ ṟiriyum oru vakai nāyumām. paṇpu - iṉimai ; aḻakumām. ōtai palavum muḻavamāka veṉka.
119-121.	āṅku ōr karuntalai vāṅkik kaiyakattu ēnti - aṅkuḷḷa ōr peṇpiṇattiṉ kariya talaiyaip paṟittuk kaiyilē ēnti, irumpēr uvakaiyiṉ eḻuntu ōr pēy makaḷ-ōr peṇ pēy mikka periya makiḻcciyuṭaṉ eḻuntu ;
122-126.	puyalō kuḻalō-mukilō aṉṟik kūntalō, kayalō kaṇṇō - kayal mīṉō aṉṟik kaṇṇō, kumiḻō mūkkō - kumiḻampūvō aṉṟi mūkkō, itaḻō kavirō - utaṭō aṉṟi muruṅkai malarō, pallō muttō - paṟkaḷō aṉṟi muttukkaḷō, eṉṉātu iraṅkātu-eṉṟu karutāmalum iraṅkāmalum, kaṇtoṭṭu uṇṭu - kaṇkaḷait tōṇṭi uṇṭu, kavai aṭi peyarttu - kavaitta aṭikaḷaip peyarttu, taṇṭāk kaḷippiṉ āṭum kūttu - taṇiyāta kaḷippuṭaṉ āṭukiṉṟa kūttiṉai;
eṉṉātu - eṉṟu karuti aticayikkātu ; iḵtu aiyavati cayattiṉ pāṟpaṭum: 1"kavaiyaṭip pēymakaḷ" eṉṟār piṟarum.
127-131. 	kaṇṭaṉaṉ verīi - kaṇṭu añci, kaṭu navai eyti - ap pēyāṟ piṭikkappaṭṭu, viṇṭu - avviṭattiṉ nīṅki, ōr ticaiyiṉ viḷittaṉaṉ peyarntu - ōr ticaiyiṟ kūppiṭṭuk koṇṭu ceṉṟu, īṅku emmaṉai kāṇāy - em aṉṉaiyē iṅkē kāṇpāyāka, īmaccuṭalaiyiṉ - īmamākiya mayāṉattiṉ kaṇ uḷḷa, vemmutu pēykku eṉ uyir koṭuttēṉ eṉa - koṭiya mutu pēykku eṉ uyiraik koṭuttuviṭṭēṉ eṉṟu kūṟi, tam aṉai taṉ muṉ vīḻntu mey vaittalum - taṉ tāyiṉ muṉṉē vīḻntu uyir tuṟakkavum;
cārṅkala ṉeṉpōṉ taṉivaḻic ceṉṟōṉ kaṇṭaṉaṉ verīi eṉka. kaṭu navai-mikka tuṉpam ; āvatu-pēyk kōṭpaṭutal. 2"kaḻalkaṭ kūḷik kaṭunavaip paṭṭōr" eṉpatukāṇka. īmac cuṭalai:irupeyaroṭṭu; īmattaiyuṭaiya cuṭalaiyeṉṟumām. īmam- piṇañ cuṭum viṟakaṭukku. mey vaittal - uṭampaip pōkaṭutal; iṟattal.
132-141.	pārppāṉ taṉṉoṭu kaṇ iḻantirunta - kaṇavaṉōṭu kaṇ iḻantirunta, it tīt toḻilāṭṭi eṉ ciṟuvaṉ taṉṉai- ik koṭuviṉaiyēṉuṭaiya putalvaṉai, yārum il tamiyēṉ eṉpatu nōkkātu - yāṉ yārumaṟṟa ēḻai yeṉpataṉaik karutāmal, ār uyir uṇṭatu aṇaṅkō pēyō - aṇaṅkō aṉṟip pēyō ariya uyiraiyuṇṭatu, tuṟaiyum maṉṟamum tol vali maraṉum - nīrttuṟaikaḷum maṉṟaṅkaḷum paḻaiya vali yuṭaiya maraṅkaḷum, uṟaiyuḷum kōṭṭamum kāppāy - taṅku miṭaṅkaḷum kōyilkaḷu mātiyavaṟṟiṉkaṇiruntu kāttu varuvōy, kāvāy takavilai kollō campāpati eṉa-campāpatiyē nī eṉ makaṉuyiraik kāvāmaliruntāy takaviṉmaiyai yuṭaiyaiyō eṉa aḻaittu, makaṉ mey yākkaiyai mārpuṟat taḻīi - makaṉatu uṭalākiya uyiraṟṟa yākkaiyai mārpuṭaṉ taḻuvikkoṇṭu; īmap puṟaṅkāṭṭu eyilpuṟa vāyilil - iṭu kāṭṭiṉ matiṟ puṟattuḷḷa vāyilil niṉṟu, kōtamai eṉpāḷ koṭun tuyar cāṟṟa - kōtamai eṉṉum pārppaṉi koṭiya tuṉpattiṉaik kūṟa;
pārppāṉ - cārṅkalaṉuṭaiya tantai; avaṉ kaṇṇiḻan tiruntamai "kaṇṇil kaṇavaṉai" (6:155.) eṉap piṉ varutalāṉum tuṇiyappaṭum. tīttoḻilāṭṭi-pārppaṉi yeṉṟumām; 1tīttiṟam purintōṉ" eṉap pārppaṉaṉ kūṟappaṭutal kāṇka; aṅki kāriyam ceypavaṉ eṉṟapaṭi. kaṇavaṉum kaṇṇiḻan tāṉākaliṉ ciṟuvaṉai yaṉṟit taṉakkuk kaḷaikaṇ illai yeṉpāḷ ‘yārumil tamiyēṉ' eṉṟāḷ. nōkkātu - karutātu; nōkkaṉōkkam. maṉṟam - palarkūṭum veḷiyiṭam. takavu ilai kollō-niṉṉiṭam takavu illaiyō eṉṟumām; takavu - naṭuvu nilai; evviṭattum yāraiyuṅ kākkun teyvam īṇṭu ivaṉaik kāvāmaiyiṉ ‘takavilai kollō' eṉṟāḷ. kōtamai takavilai kollō eṉa mārpuṟat taḻīi vāyiliṟ cāṟṟaveṉka.
142-145. 	kaṭivaḻaṅku vāyilil kaṭuntuyar eyti iṭaiyiruḷ yāmattu eṉṉai īṅku aḻaittaṉai - iruḷaiyuṭaiya iṭai yāmattil pēykaḷ naṭamāṭukiṉṟa iv vāyiliṉ kaṇiruntu koṭiya tukkattiṉaiyaṭaintu eṉṉai ippoḻutu aḻaittāy, eṉ uṟṟaṉai eṉakku urai eṉṟē-nī eṉṉa tuṉpameytiṉai ataṉai eṉakkuk kūṟuvāyāka eṉṟu, poṉṉiṟ polinta niṟattāḷ tōṉṟa -poṉṉaip
pōl viḷaṅkum niṟattiṉai yuṭaiya campāpati tōṉṟa ;
kaṭi - pēy. poṉ-cūriyaṉ eṉpatu arumpatavurai. tōṉṟi uraiyeṉṟu kūṟa eṉa vikuti pirittoṭṭutalumām.
146-149.	ārumilāṭṭi eṉ aṟiyāp pālakaṉ - ārumaṟṟa vaḷākiya eṉṉuṭaiya aṟiyāc ciṟuvaṉ. īmap puṟaṅkāṭṭu eytiṉōṉ taṉṉai - īmattiṉaiyuṭaiya puṟaṅkāṭṭiṉ vaḻiyē vantōṉai, aṇaṅkō pēyō āruyir uṇṭatu-aṇaṅkō pēyō ariya uyirai uṇṭatu, uṟaṅkuvāṉ pōlak kiṭantaṉaṉ kāṇ eṉa- itō uṟaṅkupavaṉ pōlak kiṭakkiṉṟaṉaṉ kāṇpāyāka eṉṟu pārppaṉi uraittu varunta ;
150-153.	aṇaṅkum pēyum āruyir uṇṇāt - aṇaṅkum pēyum ariya vuyirai uṇṇamāṭṭā, piṇaṅku nūl mārpaṉ pētu kantāka -neruṅkiya muppuri nūlai yaṇinta mārpiṉaiyuṭaiyacārṅkalaṉatu aṟiyāmaiyē paṟṟuk kōṭāka, ūḻviṉai vantu ivaṉ uyiruṇṭu kaḻintatu - ūḻviṉaiyāṉatu vantu ivaṉatu uyirai uṇṭu nīṅkiyatu, māperun tuṉpam nī oḻivāy eṉṟalum-niṉatu mikapperiya tuyarattai nīṅkuvāyāka eṉṟu teyvamuraittalum; 
154-156. 	eṉ uyirkoṇṭu ivaṉ uyir tantaruḷiṉ-eṉṉuṭaiya uyiraip peṟṟu eṉ makaṉatu uyirait tantaruḷvāyāṉāl, eṉ kaṇṇil kaṇavaṉai ivaṉ kāttu ōmpiṭum-kaṇṇiḻanta eṉ kaṇavaṉai ivaṉ pātukāppāṉ ākaliṉ, ivaṉ uyir tantu eṉ uyir vāṅku eṉṟalum-ivaṉ uyirai aḷittu eṉatu uyirai vāṅku vāyāka eṉṟu kōtamai kūṟiyavaḷavil : kāttu ōmpiṭum: oruporuṭ paṉmoḻi.
157-167. 	mutu mūtāṭṭi iraṅkiṉaḷ moḻivōḷ - campāpati irakkamuṟṟuk kūṟukiṉṟavaḷ, aiyam uṇṭō āruyir pōṉāl ceyviṉai maruṅkila ceṉṟu piṟappu eytutal-ariya uyirāṉatu uṭampai viṭṭu nīṅkiṉāl tāṉ ceyta viṉaiyiṉvaḻiyēceṉṟu vēṟu piṟappaṭaitalil aiyam uṇṭō, āṅkatu koṇarntu niṉ āriṭar nīkkutal-ceṉṟa avaṉuyiraik koṇṭuvantu niṉṉuṭaiya ariya tuṉpattai nīkkutal, īṅku eṉakku āva toṉṟu aṉṟu - eṉakku iyalvatoru kāriyamaṉṟu, nī iraṅkal-nī varuntaṟka, kolai aṟam ām eṉum koṭuntoḻil mākkaḷ avalappaṭiṟṟu urai āṅkatu maṭavāy - maṭantaiyē nī kūṟiya atu kolai purivatai aṟam eṉṟu kūṟum koṭun toḻilaiyuṭaiya mākkaḷiṉ tuṉpattait tarum poyyurai yākum, ulaka maṉṉavarkku uyirkku uyir īvōr ilarō - ulakattaiyāḷkiṉṟa aracarkaṭku uyirkku uyir koṭup pōr oruvarumilarō, inta īmap puṟaṅkāṭṭu aracarkku amaintaṉa āyiram kōṭṭam - intac cuṭukāṭṭiṉkaṇ aracarkaḷukku amainta kōṭṭaṅkaḷ aḷavaṟṟaṉa ākaliṉ, nirayak koṭu moḻi nī oḻi eṉṟalum-nirayattiṟkētuvākiya koṭiya moḻikaḷai nī viṭuvāyāka eṉṟu teyvam kūṟutalum;
mutu mūtāṭṭi-mikka mutumaiyai uṭaiyāḷ. maruṅku - vaḻi; 1"ceyviṉai vaḻittā yuyircelu meṉpatu, poyyil kāṭciyōr poruḷurai yātaliṉ" eṉpatu īṇṭaṟiyaṟpālatu. maṉṉavarkku uyirkkuyi rīvōr - aracar uyirukku māṟākat tammuyiraik koṭuppōr. āyiram-aḷavillaṉa eṉṉumporuṭṭu. kōṭṭam-aṟai.
168-171. 	tēvar taruvar varam eṉṟu orumuṟai nāṉmaṟai antaṇar naṉṉūl uraikkum - tēvarkaḷ varantaruvar eṉṟu antaṇar kaḷatu nalla nūlākiya nāṉmaṟai orupeṟṟiyē kūṟā niṟkum; aṅṅaṉamākavum, māperun teyvam nī aruḷāviṭiṉ- mikapperun teyvamākiya nī aruḷpuriyāviṭṭāl, yāṉō kāvēṉ eṉ uyir īṅkeṉa - yāṉ eṉ uyirai īṇṭuk kāppāṟṟāmal viṭuvēṉ eṉṟu kōtamai kūṟa;
172-175.	ūḻimutalvaṉ uyirtariṉ allatu-ūḻimutalvaṉākiya iṟaivaṉ uyirai aḷittālallatu, āḻittāḻi akavarait tirivōr tām tariṉ-cakkaravāḷamākiya tāḻiyiṉkaṇ tiriyun tēvarkaḷ tara vallavarāyiṉ, yāṉum tarukuvaṉ maṭavāy- maṭavāy yāṉum niṉ makaṉuyirait taruvēṉ, īṅku eṉ āṟṟalum kāṇpāy eṉṟu - eṉṉuṭaiya āṟṟalaiyum nī ippoḻutu kāṇpāyāka eṉṟu kūṟi;
ūḻimutalvaṉ - ulaka mutalvaṉ; ivaṉai makāppiramā eṉpar. tāḻipōṟ kavintuḷa teṉpār tāḻi yeṉṟār. mutalvaṉ tariṉ allatu tirivōr tārār. avar tariṉ yāṉun tarukuvaṉ eṉa viritturaikka. 
176-185.	nālvakai marapiṉ arūpap piramarum - nāṉku vakaip paṭṭa muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya arūpap piramarkaḷaiyum, nāṉāl vakaiyiṉ urūpap piramarum-patiṉāṟu vakaippaṭṭa urūpap piramarkaḷaiyum, iruvakaic cuṭarum-ñāyiṟu tiṅkaḷ kaḷaiyum, iru mūvakaiyil peruvaṉappu eytiya teyvata kaṇaṅkaḷum - āṟu vakaiyiṉaiyuṭaiya mikka aḻaku viḷaṅku kiṉṟa teyva kaṇaṅkaḷaiyum, palvakai acurarum paṭutuyar uṟūum eṇvakai narakarum- pala tiṟappaṭṭa acurarkaḷaiyum mikka tuṉpattai aṉupavikkiṉṟa eṇvakaippaṭṭa narakar kaḷaiyum, iru vicumpu iyaṅkum paṉmīṉ īṭṭamum nāḷum kōḷum-akaṉṟa vāṉiṉkaṇ tiriyum pala mīṉkaḷiṉ tokutikaḷaiyum nāṭkaḷaiyum kōṭkaḷaiyum, taṉ akattu aṭakkiya cakkaravāḷattu - taṉ uḷḷē aṭakkik koṇṭirukkum cakkaravāḷattil, varan taraṟkuriyōrtamai muṉ niṟutti -varantaruvataṟ kuriyavarkaḷākiya tēvarkaḷaik kōtamaikku muṉṉē niṟutti, arantai keṭum ivaḷ aruntuyar ituveṉa - ivaḷuṟṟa ariya tuyar itu ittuyariṉaip pōkkuvīrāka eṉṟu campāpati kūṟa;
ulakam muppattoṉṟu eṉṟum, avaṟṟuḷ mutalā vatākiya naraka lōkattiṉ pakutikaḷākiya makānirayam, irauravam, kālacūttiram, cañcīvaṉam, makāvīci, tapaṉam, campiratāpaṉam, caṅkatam eṉṉum eṭṭu narakaṅkaḷilum narakarkaḷ vacippareṉṟum, āṟāvatu mutaliya aṟuvakai ulakaṅkaḷilum aṟuvakait teyvakaṇaṅkaḷ vacippareṉṟum, paṉṉiraṇṭāvatu mutaliya patiṉāṟu ulakaṅkaḷil patiṉāṟuvakai uruvappiramarkaḷum, irupatteṭṭāvatu mutaliya nāṉku ulakaṅkaḷil nālvakai aruvappiramarkaḷum vacippareṉṟum kūṟuvar. oṉṟu mutal mēṉmēlulakaṅkaḷil vacippōr paṭippaṭiyē uyarntōrāva reṉpatu aṟika. keṭum : ceyyumeṉṉuñ col; ēvalil vantatu. 
186-189. 	campāpati tāṉ uraitta ammuṟaiyē - kāvaṟṟeyva mākiya campāpati kūṟiya muṟaippaṭiyē, eṅku vāḻ tēvarum uraippak kēṭṭē - ulakeṅkaṇumuḷḷa tēvarkaḷum kūṟak kēṭṭu, kōtamai uṟṟa koṭuntuyar nīṅki - kōtamai tāṉ aṭainta koṭiya tuṉpattiṉiṉṟum nīṅki, īmaccuṭalaiyil makaṉai iṭṭu iṟantapiṉ - iṭukāṭṭil aṭukkappaṭṭa viṟakiṉai yuṭaiya aḻaliṉkaṇ makaṉai iṭṭut tāṉum iṟanta piṉṉar; 
campāpati kūṟiyatāvatu ūḻi mutalvaṉ uyirtariṉallatu ēṉōr tārār eṉṟatu. tēvar eṉṟatu aruvappiramar iṟuti
yākavuḷḷa mēlulakattavar aṉaivarkkum potuppeyar. 
190-202.	campāpati taṉ āṟṟal tōṉṟa - campāpatiyiṉuṭaiya pērāṟṟal veḷippaṭumāṟu, eṅku vāḻ tēvarum kūṭiya iṭantaṉil-eṅkumuṟaikiṉṟa tēvarka ḷellōrum kūṭiya anta iṭattil, cūḻkaṭal vaḷaiiya āḻiyaṅkuṉṟattu - perumpuṟak kaṭalāṟ cūḻappaṭṭa cakkaravāḷa malaiyiṉ uṭpaṭṭa iṭattil, naṭuvu niṉṟa mērukkuṉṟamum - naṭu viṭattē niṉṟatākiya mērumalaiyum, puṭaiyiṉniṉṟa eḻu vakaik kuṉṟamum ataṉ pakkattē cūḻntu niṉṟa eḻuvakaik kulamalaikaḷum, nālvakai marapiṉ māperuntīvum-nāṉku vakaippaṭṭa marapiṉaiyuṭaiya mikapperiya tīvukaḷum, ōrī rāyiram ciṟṟiṭaittīvum - avaṟṟaic cūḻntuḷḷa iraṇṭāyiram ciṟu tīvukaḷum, piṟavum āṅkataṉ iṭavakai uriyaṉa-piṟavumākiya ataṉ uriya iṭavakaikaḷai, peṟu muṟai marapiṉ aṟivuvarak kāṭṭi-avai amainta muṟaippaṭi kāṇpōrkku aṟivurai amaittuk kāṭṭi, āṅkuvāḻ uyirkaḷum avvuyir iṭaṅkaḷum-āṅkē vāḻum uyirkaḷaiyum avai vacikkum iṭaṅkaḷaiyum, pāṅkuṟa maṇṇīṭṭil paṇpuṟa vakuttu-aḻaku porunta maṇṇīṭukaḷāka ilakkaṇappaṭi vakuttu, mikka mayaṉāl iḻaikkappaṭṭa - aṟiviṉ mēmpaṭṭa teyvat taccaṉāl iyaṟṟappaṭṭa, cakkaravāḷakkōṭṭam īṅkitukāṇ-cakkara vāḷakkōṭṭam eṉpatu ituvākum: 
tōṉṟakkūṭiya iṭam eṉka; tōṉṟa iḻaikkappaṭṭa  eṉ ṟiyaittalum poruntum. mērumalai eṇpattīrāyiram yōcaṉai uyaramum, ataṟkut takka parumaiyum uḷḷateṉṟum, ataṉaic cūḻak kulakirikaḷ ēḻum, avaṟṟuḷ ovvoṉṟaṉaiyum cūḻntu avvakkiri yiṉ uyaravaḷavuḷḷa āḻamum akalamumuṭaiya ēḻu kaṭalkaḷum uḷḷaṉaveṉṟum, ivaiyellāvaṟṟaiyum puṟañ cūḻntukiṭakkum perumpuṟakkaṭalil camputtīvu mutaliya nāṉku māperuntīvukaḷum, avaiovvoṉṟaiyum ainnūṟu ainnūṟu ākaccūḻnta iraṇṭāyiram ciṟu tīvukaḷum uḷḷaṉa eṉṟum, camputtīvu teṟkiluḷḷatu eṉṟum kūṟuvar; ippakutikku ṭākṭar u.. vē. cāminātaiyar eḻutiya arumpatavurai kāṇka. 
ciṟu tīvukaḷ antarattīvukaḷ eṉṟum kūṟappaṭum; "antarat tīviṉum akaṉperun tīviṉum" (25 : 224) eṉṟu piṉvarutal kāṇka. uyirkaḷ eṉṟatu avaṟṟukku nilaikkaḷamākiya uṭampu kaḷai. iṭam eṉṟatu nīr, nilam mutaliyavaṟṟai. maṇṇīṭu-cutaiyāṟ ceyyappaṭṭa pāvai mutaliyaṉa. mayaṉ - acurattaccaṉ eṉpārumuḷar.
203-205.	iṭupiṇakkōṭṭattu eyiṟpuṟam ākaliṉ - piṇaṅkaḷai yiṭukiṉṟa puṟaṅkāṭṭiṉ matiṟ puṟattiluḷḷatu ātalāl itaṉai, cuṭukāṭṭukkōṭṭam eṉṟalatu uraiyār - cuṭukāṭṭuk kōṭṭa meṉṟē kūṟuvar, itaṉvaravu itu eṉṟu irunteyvam uraikka - itaṉuṭaiya varalāṟu iḵtu eṉṟu maṇimēkalā teyvam moḻintaruḷa;
iṭutal, cuṭutal iraṇṭiṉaiyum oṉṟāka aṭakkip peyar kūṟiṉār. 
206-214. 	mataṉil neñcamōṭu vāṉtuyar eyti - valiyaṟṟa maṉattuṭaṉē mikka tuṉpattaiyaṭaintu, piṟantōr vāḻkkai ciṟantōḷ uraippa-pūmiyiṟ piṟantōrkaḷatu vāḻkkaiyai maṇimēkalai kūṟa, iṟantiruḷ kūrnta iṭaiyiruḷ, yāmattu - mikavuñceṟinta iruḷ mikunta iṭaiyāmattil, tūṅkutuyil eytiya cutamati oḻiya - mikka uṟakkattiṉaiyaṭainta cutamati avviṭattil nīṅka, pūṅkoṭitaṉṉaip poruntit taḻīi - maṇimēkalaiyaic cērat taḻuvikkoṇṭu, antaram āṟā āṟaintu yōcaṉait teṉṟicai maruṅkil ceṉṟu-vicumpiṉ vaḻiyāka muppatu yōcaṉai tūram teṉṟicaikkaṭ ceṉṟu, tiraiyuṭutta maṇi pallavattiṭai - kaṭalāṟ cūḻappaṭṭa maṇipallava meṉṉum tīviṉkaṇ, maṇimēkalā teyvam aṇiyiḻai taṉṉai vaittu akaṉṟatutāṉ - maṇimēkalaiyai vaittuviṭṭu maṇimēkalā teyvamtāṉ nīṅkiyatu eṉka. 
mataṉ-cerukkumām. kōṭṭattiṉiyalpu kēṭṭamaiyiṉ neñcam mataṉaḻintateṉka. vāḻkkai yeṉṟatu ataṉ nilaiyāmaiyai. 
maṇṭilam coriya, mēṉiyaḷ ētīti nōkki eṉṉuṟṟīreṉa, avaḷ avaṉ kūṟiya turaittalum; arun teyvamuraippa, cutamati eṉṉai yōveṉa, nēriḻai kūṟum ; aṅṅaṉam kūṟukiṉṟa teyvam itaṉ varavu ituveṉṟuraikka, ciṟantōḷuraippa, teyvam iṭai yiruḷ yāmattuc cutamatiyoḻiyap pūṅkoṭitaṉṉait taḻīic ceṉṟu maṇipallavattil vaittu akaṉṟatu eṉa muṭikka.
cakkaravāḷakkōṭṭamuraitta kātai muṟṟiṟṟu. 


7. tuyileḻuppiya kātai  
maṇipallavattiṉiṉṟum nīṅkiya maṇimēkalā teyvam, ‘iravu kaḻintāl maṇimēkalai eṉkai yakappaṭuvāḷ' eṉṟu vēṭkai nōyāl tuyilātirunta utayakumaraṉ muṉtōṉṟi, "maṉṉavaṉ makaṉē, kōl nilai tirintiṭiṉ kōḷnilai tiriyum, kōḷnilai tirintiṭiṉ māri vaṟaṅkūrum, māri vaṟaṅkūriṉ maṉṉuyir illai, maṉṉuyirellām maṇṇāḷ vēntaṉ taṉṉuyireṉṉum takutiyiṉ ṟākum, tavattiṟam pūṇṭōḷ taṉmēl vaitta, avattiṟam oḻika" eṉṟu avaṉukku aṟivurai kūṟiviṭṭu, uvavaṉañ ceṉṟu aṅkē tuyilum cutamatiyai eḻuppi, "yāṉ maṇimēkalā teyvam; intira viḻāk kāṇṭaṟku vantēṉ ; nī-añcātē, maṇimēkalaikkup puttaṉ aṟa neṟiyiṟ cellum naṟpoḻutu vantuṟṟatākaliṉ avaḷai yeṭuttuc ceṉṟu maṇipallavattil vaittēṉ; avaḷ taṉatu paḻam piṟappiṉ nikaḻcciyaiyum aṟintukoṇṭu iṟṟaikku ēḻāvatu nāḷil iṅku vantu cērvāḷ. innakaril vēṟuvaṭivam koḷ vāḷāyiṉum uṉakku avaḷ oḷippāḷallaḷ; avaḷ ippatiyiṟ pukumnāḷil pala aṟputaṅkaḷ nikaḻum; nāṉ vantataiyum maṇimēkalai nalvaḻiyiṟ ceṉṟataiyum mātavikkuc colka: avaḷ muṉṉarē eṉṉai yaṟivāḷ; kōvalaṉ ‘namatu kula teyvattiṉ peyarai ikkuḻantaikku iṭuka' eṉṟu colli, eṉ peyarai ivaḷukkiṭṭa nāḷiṉ iravil mātaviyiṉ kaṉaviṟ ceṉṟu, ‘kāmaṉ ceyalaṟṟēṅka māperun tavakkoṭi yīṉṟaṉai' eṉṟu naṉaviṟ kūṟiyatupōla nāṉ kūṟiyatuṇṭu; itaṉaiyum avaḷukku niṉaippūṭṭuti," eṉṟu kūṟippōyiṟṟu. 
piṉpu cutamati yeḻuntu maṇimēkalaiyiṉ pirivāl varunti. avvaṉattaic cūḻnta matiliṉ mēṟpuṟattiluḷḷa ciṟiya vāyil vaḻiyē ceṉṟu, cakkaravāḷakkōṭṭattai yaṭaintu, āṅkuḷḷa ulakavaṟaviyiṉ orupuṭai yiruntāḷ. appoḻutu avviṭattē kantiṉai iṭamākakkoṇṭuḷḷa teyvappāvaiyāṉatu cutamati maruḷumpaṭi avaḷatu muṟpiṟappiṉ varalāṟṟaiyum ippiṟappiṉ varalāṟṟaiyum kūṟi viḷittu, ‘maṇimēkalai taṉatu muṟpiṟappaiyum uṉatu muṟpiṟappaiyum aṟintukoṇṭu iṟṟaikku ēḻāmnāḷiravil in nakarkkaṇ varuvāḷ; avaḷ pirintatu paṟṟi nī añcal' eṉṟu kūṟiṟṟu. ataṉaik kēṭṭu neñcamnaṭuṅkiya cutamati, iravu muḻutum avviṭattiruntu, katiravaṉ utittavuṭaṉ eḻuntu vītimaruṅkiṟ ceṉṟu mātaviyai aṭaintu, mutalnāḷiravu nikaḻntavaṟṟaic coṉṉavuṭaṉ avaḷ māṇikkattai iḻanta nākam pōṉṟu mikka tuyarat tōṭiruntāḷ. cutamati maṇimēkalaiyiṉ pirivāl iṉṉuyiriḻanta yākkaipōlac ceyalaṟṟiruntāḷ. (itil, irāppoḻutiṉ nikaḻccikaḷum, viṭiyal  nikaḻccikaḷum āciriyaruṭaiya ulakiyalaṟivaiyum, kaṟpaṉaittiṟattaiyum pulappaṭuttukiṉṟaṉa.)  
		maṇimē kalaitaṉai maṇipal lavattiṭai
maṇimē kalāteyvam vaittu nīṅki
maṇimē kalaitaṉai malarppoḻiṟ kaṇṭa
utaya kumaraṉ uṟutuya reytik
5		kaṅkul kaḻiyileṉ kaiyakat tāḷeṉap 
poṅkumel lamaḷiyiṟ poruntā tiruntōṉ 
muṉṉart tōṉṟi maṉṉavaṉ makaṉē
kōlnilai tirintiṭiṟ kōḷnilai tiriyum
kōḷnilai tirintiṭiṉ mārivaṟaṅ kūrum
10		mārivaṟaṅ kūriṉ maṉṉuyi rillai 
maṉṉuyi rellām maṇṇāḷ vēntaṉ
taṉṉuyi reṉṉun takutiyiṉ ṟākum
tavattiṟam pūṇṭōḷ taṉmēl vaitta
avattiṟam oḻikeṉ ṟavaṉvayi ṉuraittapiṉ
15		uvavaṉam pukuntāṅ kuṟutuyil koḷḷum
cutamati taṉṉait tuyiliṭai nīkki
intira kōṭaṇai innakark kāṇa
vantē ṉañcal maṇimē kalaiyāṉ
āticāṉ muṉivaṉ aṟavaḻip paṭuum
20		ētu mutirnta tiḷaṅkoṭik kātaliṉ
viñcaiyiṟ peyarttuniṉ viḷaṅkiḻai taṉṉaiyōr
vañcamil maṇipal lavattiṭai vaittēṉ
paṇṭaip piṟappum paṇpuṟa uṇarntīṅ
kiṉṟēḻ nāḷil innakar maruṅkē
25		vantu tōṉṟum maṭakkoṭi nallāḷa
kaḷippumāṇ celvak kāvaṟ pērūr
oḷitturu veytiṉum uṉtiṟa moḷiyāḷ
āṅkavaḷ innakar pukunta annāḷ
īṅku nikaḻvaṉa ētup palavuḷa
30		mātavi taṉakkiyāṉ vanta vaṇṇamum
ētamil neṟimakaḷ eytiya vaṇṇamum
uraiyāy nīyavaḷ eṉtiṟam uṇarum 
tiraiyirum pauvattut teyvamoṉ ṟuṇṭeṉak
kōvalaṉ kūṟiyik koṭiyiṭai taṉṉaiyeṉ
35		nāmañ ceyta naṉṉāḷ naḷḷiruḷ.
kāmaṉ kaiyaṟak kaṭunavai yaṟukkum
māperun tavakkoṭi īṉṟaṉai yeṉṟē
naṉavē pōlak kaṉavakat turaittēṉ
īṅkiv vaṇṇam āṅkavaṭ kuraiyeṉ
40		ṟantarat teḻuntāṅ karunteyvam pōyapiṉ
ventuya reytic cutamati eḻuntāṅ
kakaṉmaṉai yaraṅkat tāciriyar tammoṭu
vakaiteri mākkaṭku vaṭṭaṇai kāṭṭi
āṭal puṇarkkum araṅkiyaṉ makaḷiril
45		kūṭiya kuyiluvak karuvikaṇ tuyiṉṟu
paṇṇukkiḷai payirum paṇṇiyāḻt tīntoṭai
koḷaival lāyamō ṭicaikūṭ ṭuṇṭu
vaḷaicēr ceṅkai melvira lutaitta
vemmaivey tuṟātu taṉmaiyiṟ ṟiriyavum
50		paṇpil kātalaṉ parattamai nōṉātu
uṇkaṇ civantāṅku olkukoṭi pōṉṟu
teruṭṭavun teruḷā tūṭaloṭu tuyilvōr
viraippūm paḷḷi vīḻtuṇai taḻuvavum
taḷarnaṭai yāyamoṭu taṅkā tōṭi
55		viḷaiyāṭu ciṟutēr īrttumey varunti
amaḷit tuñcum aimpaṭait tālik
kutalaic cevvāyk kuṟunaṭaip putalvarkkuk
kāvaṟ peṇṭir kaṭippakai yeṟintu
tūpaṅ kāṭṭit tūṅkutuyil vatiyavum
60		iṟaiyuṟai puṟavum niṟainīrp puḷḷum
kāvuṟai paṟavaiyum nāvu ḷaḻunti
viḻavukkaḷi yaṭaṅki muḻavukkaṇ tuyiṉṟu
paḻaviṟaṉ mūtūr pāyalkoḷ naṭunāḷ
kōmakaṉ kōyiṟ kuṟunīrk kaṉṉaliṉ
65		yāmaṅ koḷpavar ēttoli yaravamum
uṟaiyuṇiṉ ṟoṭuṅkiya uṇṇā uyakkattu 
niṟaiyaḻi yāṉai neṭuṅkū viḷiyum
tērvaḻaṅku teruvuñ ciṟṟiṭai muṭukkarum
ūrkāp pāḷar eṟituṭi ōtaiyum
70		muḻaṅkunīr muṉṟuṟaik kalampuṇar kammiyar
tuḻantaṭu kaḷḷiṉ ṟōppiyuṇ ṭayarntu
paḻañceruk kuṟṟa aṉantarp pāṇiyum
aravāyk kaṭippakai aiyavik kaṭippakai
viraviya makaḷir ēntiya tūmattup
75		putalvaraip payanta puṉiṟunīr kayakkam
tīrviṉai makaḷir kuḷaṉā ṭaravamum
valitta neñciṉ āṭava riṉṟiyum
pulikkaṇat taṉṉōr pūta catukkattuk
koṭittēr vēntaṉ koṟṟaṅ koḷkeṉa
80		iṭikkuraṉ muḻakkat tiṭumpali yōtaiyum
īṟṟiḷam peṇṭir āṟṟāp pālakar
kaṭuñcūṉ makaḷir neṭumpuṇ uṟṟōr
tantuyar keṭukkum mantira mākkaḷ
maṉṟap pēymakaḷ vantukaik koḷkeṉa
85		niṉṟeṟi paliyiṉ neṭuṅkura lōtaiyum
palvē ṟōtaiyum parantoruṅ kicaippak
kēṭṭuḷaṅ kalaṅki ūṭṭiru ḷaḻuvattu
muruntēr iḷanakai nīṅkip pūmpoḻil
tirunteyiṟ kuṭapāṟ ciṟupuḻai pōki
90		mikkamā teyvam viyanteṭut turaitta
cakkara vāḷak kōṭṭat tāṅkaṇ
palarpukaḻ tiṟanta pakuvāy vāyil
ulaka aṟaviyiṉ orupuṭai iruttalum
kantuṭai neṭunilaik kāraṇam kāṭṭiya
95		anti leḻutiya aṟputap pāvai
maittaṭaṅ kaṇṇāḷ mayaṅkiṉaḷ veruvat
tippiya muraikkun teyvak kiḷaviyiṉ
iravi vaṉmaṉ oruperu makaḷē
turakat tāṉait tuccayaṉ ṟēvi
100		tayaṅkiṇark kōtai tārai cāvuṟa 
mayaṅki yāṉaimuṉ maṉṉuyir nīttōy
kārāḷar caṇpaiyiṟ kaucikaṉ makaḷē
māruta vēkaṉō ṭinnakar pukuntu
tārai tavvai taṉṉoṭu kūṭiya
105		vīrai yākiya cutamati kēḷāy
iṉṟēḻ nāḷil iṭaiyiruḷ yāmattut
taṉpiṟap pataṉōṭu niṉpiṟap puṇarntīṅku
ilakkumi yākiya niṉakkiḷai yāḷvarum
añcaleṉ ṟuraitta tavvurai kēṭṭu
110		neñcam naṭukkuṟūum nēriḻai nallāḷ
kāva lāḷar kaṇṭuyil koḷḷat
tūmeṉ cēkkait tuyilkaṇ viḻippa
valampuric caṅkam vaṟiteḻun tārppap
pulampuric caṅkam poruḷōṭu muḻaṅkap
115		pukarmuka vāraṇam neṭuṅkū viḷippap
poṟimayir vāraṇaṅ kuṟuṅkū. viḷippap
paṇainilaip puravi palaveḻun tālap
paṇainilaip puḷḷum palaveḻun tālap
pūmpoḻi lārkaip puḷḷoli ciṟappap
120		pūṅkoṭi yārkaip puḷḷoli ciṟappap
kaṭavuṭ pīṭikaip pūppali kaṭaikoḷak
kalampakar pīṭikaip pūppali kaṭaikoḷak
kuyiluvar kaṭaitoṟum paṇṇiyam paranteḻak
koṭuppōr kaṭaitoṟum paṇṇiyam paranteḻa
125		ūrtuyi leṭuppa uravunī raḻuvattuk
kāriruḷ cīttuk katiravaṉ muḷaittalum
ēvuṟu maññaiyiṉ niṉaintaṭi varunta
mānakar vīti maruṅkiṟ pōkip
pōya kaṅkuliṟ pukuntatai yellām 
130		mātavi taṉakku vaḻuviṉ ṟuraittalum
naṉmaṇi iḻanta nākam pōṉṟavaḷ
taṉmakaḷ vārāt taṉittuya ruḻappa
iṉṉuyi riḻanta yākkaiyi liruntaṉaḷ
tuṉṉiya turaitta cutamati tāṉeṉ. 
urai
1-7.		maṇimēkalaitaṉai maṇipallavattiṭai maṇimēkalā teyvam vaittu nīṅki-maṇimēkalā teyvam maṇimēkalaiyai maṇipallavattiṉkaṇ vaittu ataṉaiviṭṭu nīṅka, maṇimēkalaitaṉai malarppoḻiṟ kaṇṭa utayakumaraṉ - maṇimēkalaiyaip pūñcōlaiyiṟ kaṇṭa utayakumaraṉ, uṟutuyar eyti - mikka tuṉpa muṟṟu, kaṅkul kaḻiyileṉ kaiyakattāḷ eṉa - iravu nīṅkiṉāl maṇimēkalai eṉ kaiyiṉiṭattē uḷḷāḷ eṉṟu, poṅku mel amaḷiyil poruntātu iruntōṉ muṉṉart tōṉṟi- ciṟanta melliya paṭukkaiyiṭattuk kaṇṭuyilātu irukkiṉṟavaṉ muṉṉē tōṉṟi,  
maṇimēkalaiyai eytap peṟāmaiyāṉ uṟutuyar eytiṉāṉ eṉka. poruntātu-kaṇ poruntātu : uṟaṅkātu. iruntōṉ muṉṉart tōṉṟi eṉka. 
7-14. 	maṉṉavaṉ makaṉē-aracaṉ putalvaṉē, kōl nilai tirintiṭiṉ kōḷ nilai tiriyum-aracaṉatu kōl kōṭu vatāyiṉ kōṭ kaḷiṉ nilai vēṟupaṭum, kōḷnilai tirintiṭiṉ māri vaṟamkūrum- aṅṅaṉam kōṭkaḷ nilai tavaṟiṉāl maḻai peyyāmaṟ kaḻiyuṅkālam mikum, māri vaṟaṅ kūriṉ maṉṉuyir illai - maḻai vaḷaṅ kuṟaintāl nilaipeṟṟa uyirkaḷ illaiyām, maṉṉuyir ellām maṇṇāḷ vēntaṉ taṉuyir eṉṉum takuti iṉṟu ākum- nilaipeṟṟa uyirkaḷ aṉaittum maṇṇulakattai āḷkiṉṟa maṉṉavaṉatu uyireṉṟu kūṟappaṭum takaimaiilatām ākaliṉ, tavattiṟam pūṇṭōḷ taṉmēl vaitta - tavattiṉ kūṟupāṭṭiṉai mēṟkoṇṭa maṇimēkalaipāl vaitta, avattiṟam oḻi keṉṟu avaṉ vayiṉ uraittapiṉ-tīya viruppiṉ taṉmaiyai oḻivāyāka eṉṟu utayakumaraṉiṭam moḻinta piṉṉar;  
kōlnilai tiriyiṉ kōḷnilai tirital mutaliyaṉa nikaḻumeṉ pataṉai, 1"kōṇilai tiriyāk kōlō ṉākuka,' 2"kōṇilaitirintu nāḻi kuṟaipaṭap pakalkaṇ miñci, nīṇila māri yiṉṟi viḷaivaḵkip paciyu nīṭip, pūṇmulai makaḷir poṟpiṟ kaṟpaḻin taṟaṅkaṇ māṟi, āṇaiyiv vulaku kēṭā maracukōl kōṭi ṉeṉṟāṉ" eṉpavaṟṟāṉum aṟika. avattiṟam - kēṭu ceyyum tīya viḻaivu. 
15-22.   uvavaṉam pukuntu āṅku uṟutuyil koḷḷum-uvavaṉattiṟ pukuntu āṇṭu mikunta uṟakkattuṭaṉirukkum, cutamati taṉṉait tuyiliṭai nīkki - cutamatiyai uṟakkat tiṉiṉṟum eḻuppi, intirakōṭaṉai innakark kāṇa vantēṉ añcal maṇimēkalai yāṉ-yāṉ maṇimēkalā teyvam añcātē innakariṉ intira viḻākkāṇa vantēṉ, āticāṉ muṉivaṉ aṟa vaḻippaṭūum-putta tēvaṉiṉ aṟaneṟiyiṟ cellum, ētu mutirntatu iḷaṅkoṭikku ātaliṉ- ētu nikaḻcci maṇimēkalaikku muṟṟiyatākaliṉ viñcaiyiṟ peyarnnu niṉ viḷaṅkiḻaitaṉṉai-niṉ melliyalai eṉ vittaiyiṉālē peyarttu, ōr vañcam il maṇipallavattiṭai vaittēṉ-oru vakaiyāṉa vañcaṉaiyum illāta maṇi pallavattiṉ kaṇ vaittuḷēṉ;  tuyiliṭai : urupu mayakkam, kōṭaṇai - muḻakkam ; palvakai muḻakkattiṉaiyuṭaiya viḻāviṟkāyiṟṟu. viṉaikaḷ tam payaṉaiyūṭṭa etirppaṭuvataṉai, ētu nikaḻcci allatu ētu eṉpatu pauttanūl vaḻakku. 
23-29.	paṇṭaip piṟappum paṇpuuṟa uṇarntu-muṟpiṟaviyaiyum naṉkaṟintu, īṅku iṉṟu ēḻunāḷil innakar maruṅkē- iṟṟaikku ēḻām nāḷilē ivviṭattu innakarattiṉkaṇ, vantu tōṉṟum maṭakkoṭi nallāḷ - maṭappam poruntiya koṭipōlum maṇimēkalai vantu tōṉṟuvaḷ, kaḷippu māṇ celvak kāvaṟ pērūr - celvak kaḷippāṟ ciṟanta kāvalaiyuṭaiya ip periya nakarattil. oḷittu uruvu eytiṉum uṉ tiṟaṉ oḷiyāḷc - taṉ vaṭivattai maṟaittu vantālum niṉṉiṭam maṟaiyāḷ, āṅku avaḷ innakar pukunta annāḷ - maṇimēkalai innakarattiṟku mīḷavanta annāḷil, īṅku nikaḻvaṉa ētup palavuḷa - īṇṭu nikaḻvaṉa vākiya ētu nikaḻccikaḷ palavuṇṭu;
 tōṉṟum: muṟṟu. kaḷippumāṇ celvam eṉpataṟkuk kaḷippu māṭci yuṟutaṟkuk kāraṇamāya celvam eṉa uraippiṉum amaiyum. pukunta eṉpatu kāla vaḻuvamaiti.
 30-40. 	mātavi taṉakku yāṉ vanta vaṇṇamum-mātavikku yāṉ vanta vakaiyaiyum, ētamil neṟi makaḷ eytiya vaṇṇamum- maṇimēkalai kuṟṟamaṟṟa vaḻiyiṟ cērnta taṉmaiyaiyum, urai yāy nī - nī kūṟuvāyāka, avaḷ eṉ tiṟam uṇarum-am mātavi eṉ varalāṟṟai uṇaruvāḷ, tiraiyirum pauvattut teyvam oṉṟu uṇṭu eṉak kōvalaṉ kūṟi ikkoṭiyiṭai taṉṉai eṉ nāmañ ceyta nalnāḷ - kōvalaṉ alaikaḷaiyuṭaiya periya kaṭaliṉiṭattut teyvam oṉṟu uṇṭeṉṟu kūṟi ip peṇ makaḷukku eṉ peyaraiyiṭṭa nallanāḷil, naḷiruḷ-iraviṉ naṭuyāmattē, kāmaṉ kaiyaṟak kaṭunavai aṟukkum - kāmaṉ ceyalaṟṟuppōkap periya tuṉpaṅkaḷai aṟukkavalla, māperun tavakkoṭi īṉṟaṉai eṉṟē-mikap periya tavamuṭaiya makaḷaip peṟṟaṉai eṉṟu, naṉavēpōlak kaṉavakattu uraittēṉ -  nēriṟ kūṟuvataip pōlak kaṉaviṉkaṇ moḻintēṉ, īṅku ivvaṇṇam āṅku avaṭku urai eṉṟu - ivaṟṟaiyellām mātavikkuk kūṟuvāyāka eṉṟuraittu antarattu eḻuntu āṅku arunteyvam pōyapiṉ - vicumpil eḻuntu avvariya maṇimēkalā teyvam pōyiṉa piṉṉar; 
ētam il neṟi eytiyatu eṉṟatu puttaṉ aṟavaḻippaṭutal eṉka; itaṉai vicuttimārkkam eṉpa. teyvam-eṉkula mutalvaṉaik kēṭṭiṉiṉṟum nīkkip pātukātta teyvam eṉa viritturaittuk koḷka. koṭiyiṭai taṉṉai-koṭiyiṭaikku; koṭiyiṭai: maṇimēkalai. naḷḷiruḷ eṉpatu ceṟinta iruḷaiyuṭaiya iraviṉai yuṇarttiṟṟu. kaṭunavai - avā mutaliyaṉa. naṉṉāḷ naḷḷiruṭ kaṉavakattu uraittēṉ eṉka. 
41.		ventuyar eytic cutamati eḻuntāṅku-cutamati koṭiya tuṉpa maṭaintu eḻuntu;  
42-49.  	akalmaṉai araṅkattu āciriyar tammoṭu- akaṉṟa vīṭākiya araṅkiṉkaṇ āciriyaṉmāroṭu niṉṟu, vakai teri māk kaṭku vaṭṭaṇai kāṭṭi-aviṉaya mutaliya kūṟupāṭukaḷaiyaṟikiṉṟa makkaḷukkuk kamalavarttaṉai kāṭṭi, āṭal puṇarkkum araṅkiyal makaḷiril-āṭal puriyum nāṭaka makaḷiraippōla, kūṭiya kuyiluvak karuvi kaṇ tuyiṉṟu-oruṅkiyainta kuralyāḻ mutaliya kuyiluvak karuvi kaḷellām kaṇṭuyiṉṟu, paṇṇuk kiḷaipayirum paṇṇi yāḻt tīntoṭai-paṇṇiṉ vakaikaḷai icaikkum yāḻiṉ iṉiya narampukaḷ, koḷaival āyamōṭu icai kūṭṭuṇṭu- pāṭṭil valla makaḷiruṭaṉ icaiyaic cērntaṉupavittu, vaḷai cēr ceṅkai melviral utaitta-vaḷaikaḷuṭaṉ kūṭiya civanta kaikaḷiṉ melliya viralkaḷāl teṟitta, vemmai veytuṟātu taṉmaiyil tiriyavum- vemmai naṉku uṟāmaiyāl iyalpi ṉiṉṟu tiriyāniṟkavum;  
āciriyar-iyalāciriyaṉ, āṭalāciriyaṉ, yāḻāciriyaṉ, icaiyā ciriyaṉ, kuḻalāciriyaṉ, taṇṇumai yāciriyaṉ eṉpōr. vaṭṭaṇai- varttaṉai; kamala. varttaṉai; āvatu kaittalaṅ kāṭṭal. kiḷai-tiṟamu mām. tīntoṭai tiriyavum eṉka. 
50-53.	paṇpil kātalaṉ parattamai nōṉātu. kuṇamaṟṟa kātalaṉuṭaiya parattamaiyaip poṟāmal, uṇ kaṇ civantāṅku olku koṭipōṉṟu - acaikiṉṟa koṭi pōla maiyuṇṭa kaṇkaḷ civantu, teruṭṭavum teruḷātu ūṭaloṭu tuyilvōr-teḷi vikkavum teḷiyāmal ūṭaluṭaṉ tuyilkiṉṟa makaḷir, viraip pūmpaḷḷi vīḻtuṇai taḻuvavum - maṇam poruntiya malaraṇaiyil tammāl virumpappaṭukiṉṟa koḻunarait taḻuvavum;  
paṇpu - īṇṭu aṉpu. parattamai-parattaṉ taṉmai; parattaiyai maruvi yoḻukuvōṉ parattaṉ; 1"peṇṇiyalā rellāruṅ kaṇṇiṟ potuvuṇpar, naṇṇēṉ parattaniṉ mārpu" eṉpatu kāṇka. ūṭaloṭu tuyilvōr tāmē tuṇaiyait taḻuvavu meṉka. 
54-59.	taḷarnaṭai āyamoṭu taṅkātu ōṭi viḷaiyāṭu ciṟutēr īrttu meyvarunti - taḷarnaṭaic ciṟārkaḷuṭaṉ ōriṭattil taṅkāmal ōṭi viḷaiyāṭuñ ciṟu tēriṉai iḻuttu uṭalvarunti, amaḷit tuñcum-paṭukkaiyil uṟaṅku kiṉṟa, jampaṭait tālik kutalaic cevvāyk kuṟunaṭaip putalvarkku - jampaṭait tāli yaṇinta mārpum maḻalaic cevvāyum taḷarnaṭaiyumuṭaiya iḷam putalvarkku, kāvaṟ peṇṭir kaṭippakai eṟintu tūpam kāṭṭit tūṅku tuyil vatiyavum - cevilittāyar kaṭippakai vīcip pukai kāṭṭit tūṅkukiṉṟa uṟakkattiṟ poruntavum; 
aimpaṭai - tirumāliṉ pañcāyuta vaṭivamuṭaiya aṇikalaṉ; "cintupu ciṉṉī raimpaṭai naṉaippa" (3;138) eṉpuḻi uraittamai nōkkuka. kaṭippakai - pēykkup pakai; vēmpum, veṇciṟu kaṭukum; ik kātaiyuḷ mēlvarutal kāṇka. kāvaṟpeṇṭir tuyil vatiyavum eṉka. 
60-63.	iṟaiyuṟai puṟavum niṟainīrp puḷḷum - iṟappukaḷil vāḻ kiṉṟa puṟākkaḷum niṟainta nīriluḷḷa paṟavaikaḷum, kā uṟai paṟavaikaḷuma nā uḷ aḻunti-poḻilkaḷil uṟai kiṉṟa puṭkaḷum nā uḷḷē aḻunti, viḻavukkaḷi aṭaṅki muḻavukkaṇ tuyiṉṟu- viḻāviṉāluṇṭākiya kaḷippu aṭaṅki muḻavukaḷiṉ kaṇ tuyiṉṟu, paḻaviṟal mūtūr pāyal koḷ naṭunāḷ - paḻaiya vali yiṉaiyuṭaiya toṉṉakaram tuyiliṉaikkoṇṭa iṭaiyāmattil; 
nāvuḷḷaḻuntalāvatu : oliyātiruttal. aḻunti, aṭaṅki, tuyiṉṟu eṉṉum iṭattu nikaḻporuḷiṉ ṟoḻilkaḷ iṭattiṉ mēl niṉṟaṉa; aḻunti mutaliyavaṟṟaic ceyavaṉeccamākat tirittalumām.
64-65.	kōmakaṉ kōyil kuṟunīrk kaṉṉaliṉ - aracaṉ māḷikaiyil kuṟiya nīriṉaik koṇṭa nāḻikai vaṭṭilāl, yāmam koḷpavar ēttuoli aravamum-nāḻikaik kaṇakkiṭu vōr ēttukiṉṟa oliyākiya muḻakkamum; aracaṉai ētti nāḻikai kūṟuvarākaliṉ ‘ēttoliyaravamum' eṉṟār. oliyākiya aravameṉka ; aravam tamiḻccollē.
 66-67.	uṟaiyuḷ niṉṟu oṭuṅkiya uṇṇā uyakkattu-taṅku miṭattil niṉṟu oṭuṅkiya uṇṇāmaiyā ṉuṇṭākiya varuttattiṉāl, niṟai aḻiyāṉai neṭuṅkūviḷiyum - niṟaiyaḻinta yāṉaiyiṉatu neṭiya kūppīṭākiya muḻakkamum;  
68-69.	tērvaḻaṅku teruvum ciṟṟiṭai muṭukkarum - tērkaḷ cellukiṉṟa periyavītikaḷilum ciṟiya iṭaṅkaḷaiyuṭaiya muṭuk kut terukkaḷilum, ūrkāppāḷar eṟituṭi ōtaiyum - ūr kāvalar aṭikkiṉṟa tuṭiyoliyum; 
70-72.	muḻaṅku nīr muṉṟuṟaik kalampuṇar kammiyar - olik kiṉṟa nīriṉaiyuṭaiya kaṭaṟṟuṟaikaḷil marakkalattiṟ cērntu toḻil purivōr, tuḻantaṭu kaḷḷiṉ tōppiyuṇṭu ayarntu - tuḻāvic camaitta kaḷ vakaikaḷil nellāṟ camaitta kaḷḷaiyuṇṭu tammai maṟantu, paḻañcerukkuṟṟa aṉantarp pāṇiyum - paḻaiya cerukkiṉaiyaṭainta mayakkat tuṭaṉ pāṭum pāṭṭiṉōcaiyum; 
kaḷḷākiya tōppi yeṉṟumām. tōppi - nellāṟ camaitta kaḷ. paḻañcerukku-mutirnta kaḷippu. aṉantar-kaḷḷuṇṭa mayakkam. 
73-76.	aravāyk kaṭippakai aiyavik kaṭippakai viraviya makaḷir ēntiya tūmattu-arattiṉ vāypōṉṟa vēmpākiya kaṭip pakaiyum veṇciṟukaṭukākiya kaṭippakaiyum kalantu iṭappaṭṭu makaḷirāl ēntappaṭṭa pukaiyuṭaṉ ceṉṟu, putalvaraip payanta puṉiṟu tīr kayakkam tīrviṉai makaḷir kuḷaṉ āṭu aravamum - putalvaraip peṟṟa puṉiṟu tīrumāṟu kayaṅkutal tīrkiṉṟa makaḷir kuḷaṅkaḷil nīrāṭukiṉṟa oliyum; 
kaṭippakai-pēykkup pakaiyeṉṉum poruḷatu, makaḷir ēntiya aravāyk kaṭippakaiyuṭaṉum aiyavik kaṭippakai viraviya tūmat tuṭaṉum eṉṟuraittalumām. puṉiṟu tīrnta makaḷir mayakkantīrnta makaḷir eṉat taṉittaṉi muṭittalumām. putalvarp payanta puṉiṟu tīrnta makaḷir iraviṟceṉṟu kuḷattil nīrāṭutal 1"kaṇava ruvappap putalvarp payantu, paṇaittēn tiḷamulai yamutamūṟap, pulavuppuṉiṟu tīrntu polinta cuṟṟamoṭu, vaḷamaṉai makaḷir kuḷanī rayara" eṉpataṉālum aṟiyappaṭum. pattāvatu iravil nīrāṭavēṇṭum eṉpar. 
77-80.	valitta neñciṉ āṭavar iṉṟiyum - pakaimaiyaik karutiya uḷḷamuṭaiya vīrar illātirukkavum, pulikkaṇattu aṉṉōr-pulikkūṭṭattiṉai yotta vīrarkaḷ, pūtacatuk kattuk koṭittēr vēntaṉ koṟṟam koḷka eṉa-pūtattaiyuṭaiya  nāṟcantiyilē koṭiyaṇinta tēriṉai yuṭaiya em aracaṉ veṟṟipeṟuka eṉṟu, iṭikkural muḻakkattu iṭumpali ōtaiyum iṭiyaṉaiya kural muḻakkat tuṭaṉ paliyiṭukiṉṟa ōcaiyum;
valitta-pōriṉaik karutiya eṉṟumām. āṭavar-īṇṭup pakaivar.  
81-85.   īṟṟiḷam peṇṭir āṟṟāp pālakar - īṉṟaṇimaiyai yuṭaiya iḷamakaḷir āṟṟāc ciṟuvar, kaṭuñcūl makaḷir neṭumpuṇ uṟṟōr - mutaṟ cūlaiyuṭaiya maṅkaiyar periya puṇkaḷāl varuntiṉōr, tam tuyar keṭukkum mantira mākkaḷ - ākiya ivarkaḷiṉ tuṉpaṅkaḷai nīkkukiṉṟa mantiravātikaḷ, maṉṟap pēy makaḷ vantu kaikkoḷka eṉa-maṉṟattiṉkaṇuḷḷa pēymakaḷ vantu peṟuka eṉṟukūṟi, niṉṟu eṟi paliyiṉ neṭuṅkural ōtaiyum-niṉṟu pali eṟikiṉṟa nīṇṭa kural muḻakkamum; 
kaṭuñcūl - mutaṟcūl; 1"kaṭuñcūṉ muṇṭakam katirmaṇi kaḻāalavum" eṉṟār piṟarum. paliyiṭumpoḻutu neṭuṅkura leṭuttukkūppiṭuvarākaliṉ ‘paliyiṉeṭuṅkural' eṉṟār: 
86.		palvēṟu ōtaiyum parantu oruṅkicaippa - ākiya palavēṟu vakaippaṭṭa ōcaiyum parantu oṉṟāka muḻaṅka;  
87-93.   kēṭṭu uḷam kalaṅki ūṭṭiruḷ aḻuvattu-avaṟṟai yellāṅ kēṭṭu maṉaṅkalaṅki ūṭṭiṉāṟpōṉṟa iruṭ parap pilē, muruntu ēr iḷanakai nīṅkip pūmpoḻil - mayiṟpīliyiṉ muḷaipōṉṟa aḻakiya paṟkaḷaiyuṭaiya cutamati uvavaṉattiṉiṉṟum nīṅki, tiruntu eyiṟ kuṭapāl ciṟu puḻai pōki - tiruntiya matiliṉ mēṟṟicaiyiluḷḷa ciṟiya vāyiliṉ vaḻiyē ceṉṟu, mikka māteyvam viyantu eṭuttu uraitta-perumaiporuntiya maṇimēkalāteyvam viyantu eṭuttukkūṟiya, cakkaravāḷak kōṭṭat tāṅkaṇ - cakkaravāḷak kōṭṭattiṇkaṇ, palar pukat tiṟanta pakuvāy vāyil-palaruñ cellumāṟu tiṟakkap paṭṭirukkiṉṟa periya vāypōlum vāyilaiyuṭaiya, ulaka aṟaviyiṉ orupuṭai iruttalum-ūrampalattil orupakkattil iruttalum; 
ūṭṭutal - pūcutal. aṟavi - ampalam cutamati eḻuntu pal vēṟu ōtaiyum oruṅkicaippak kēṭṭu uḷaṅkalaṅki nīṅkip pōki orupuṭai yiruttalum eṉka. 
94-97.	kantuṭai neṭunilaik kāraṇam kāṭṭiya antil eḻutiya aṟputap pāvai - neṭiya tōṟṟattaiyuṭaiya tūṇākiya av viṭattē paḻaviṉaiyākiya kāraṇattai aṉaivarukkum aṟivikkum poruṭṭu mayaṉ eṉṉum teyvat taccaṉāl eḻutappaṭṭu aṉaivarukkum viyappai yuṇṭupaṇṇum pāvaiyāṉatu, maittaṭaṅ kaṇṇāḷ mayaṅkiṉaḷ veruva-cutamati añci mayaṅkumāṟu, tippiyam uraikkum teyvak kiḷaviyiṉ - etirkālattil nikaḻ vaṉavaṟṟaiyum kūṟum tippiyamākiya teyvak kiḷaviyiṉālē; 
neṭunilai yuṭaik kantākiya antil eṉak kūṭṭuka. antil-āṅkeṉṉum poruṭṭu. kāṭṭiya : ceyyiyaveṉṉum viṉaiyeccam. varuvataṉai uraippatu teyvat taṉmaiyām eṉṟu koṇṭu 'tippiya muraikkum' eṉṟār. teyvakkiḷavi - teyvattiṉ moḻi. 
98-105.	iravivaṉmaṉ oru perumakaḷē - acōtara nakarattaraca ṉākiya iravivaṉmaṉatu oru perumakaḷē, turakat tāṉait tuccayaṉtēvi - kutiraic cēṉaikaḷai yuṭaiyavaṉum kaccaya nakarat taracaṉumākiya tuccayaṉuṭaiya maṉaiviyē, tayaṅku iṇarkkōtai tārai cāvuṟa-viḷaṅkukiṉṟa pūṅkot tiṉālāya mālaiyaiyuṭaiya tārai iṟakkumāṟu, mayaṅki yāṉaimuṉ maṉṉuyir nīttōy- yāṉaiyiṉ muṉṉē mayaṅki uyir tuṟantōy, kārāḷar caṇpaiyil kaucikaṉ makaḷē - kārāḷaruṭaiya caṇpai nakarattil uḷḷa kaucikaṉ eṉpavaṉuṭaiya putalviyē, mārutavēkaṉōṭu innakar pukuntu - mārutavēkaṉ eṉṉum viñcaiyaṉuṭaṉ in nakarattiṟ cērntu, tārai tavvai taṉṉoṭu kūṭiya - tamakkai yākiya tāraiyuṭaṉ kūṭiya, vīraiyākiya cutamati kēḷāy - vīrai yākiya cutamatiyē kēṭpāyāka ; 
iravivaṉmaṉ - cutamatiyiṉ muṟpiṟappilē tantaiyāyiruntavaṉ. tuccayaṉ - cutamatiyiṉ muṟpiṟappiṟ kaṇavaṉāyiruntavaṉ. tārai- cutamatiyiṉ muṟpiṟappil tamakkaiyāyiruntavaḷ. vīrai yāṉaiyāl iṟantatu kēṭṭu ivaḷ iṟantamaiyāl ‘tārai cāvuṟa' eṉṟāḷ ; cāvuṟa : etirkālattil vantatu. kārāḷar - vēḷāḷar ; caṇpai - cīkāḻi ; caṇpai yeṉpatu aṅkanāṭṭiṟ kaṅkaik karaiyiluḷḷa tākiya campā nakaram eṉṟum, kārāḷar eṉpatu karāḷar eṉpataṉ tiripeṉṟum kūṟuvārumuḷar; tārai, vīrai, ilakkumi eṉṉum mūṉṟu cakōtarikaḷuḷ, tārai mātaviyākavum, ilakkumi maṇimēkalai yākavum kāvirippūm paṭṭiṉattiṟ piṟan tiruttalāṉum, intiraviḻāk kāṇṭaṟku vanta mārutavēkaṉ eṉṉum viñcaiyaṉ tāṉ pūk koyyumpoḻutu taṉṉai eṭuttēkiṉaṉeṉṟu mēl (3:28-39) cutamati kūṟutalāṉum pukār nakarukku aṇittākiya cīkāḻiyeṉṟu koḷvatē poruttamām. kaucikaṉ - cutamatiyiṉ tantai.  
106-110.	iṉṟēḻ nāḷil iṭaiyiruḷ yāmattu - iṟṟaikku ēḻāvatu nāḷil iruḷaiyuṭaiya iṭaiyāmattiltaṉ piṟappataṉoṭu niṉ piṟappu uṇarntu īṅku ilakkumi yākiya niṉakku iḷaiyāḷ varum - taṉatu muṟpiṟappuṭaṉ niṉatu muṟpippiṉaiyum aṟintukoṇṭu niṉakku iḷai yāḷum ilakkumiyum ākiya maṇimēkalai īṇṭu varuvāḷ, añcal eṉṟu uraittatu - nī añcātē eṉṟu kūṟiyatu, avvurai kēṭṭu - ammoḻi kēṭṭu, neñcam naṭukkuṟūum nēriḻai nallāḷ - uḷḷam naṭuṅkiya nēriḻaiyākiya cutamati;
pāvai teyvak kiḷaviyiṉ uraittatu eṉka.  
111-126.	kāvalāḷar kaṇ tuyilkoḷḷa - ūrkāvalaruṭaiya kaṇkaḷ uṟakkattaip porunta, tūmeṉ cēkkait tuyilkaṇ viḻippa - tūya melliya paṭukkaiyil tuyilkiṉṟa āṭavar makaḷiruṭaiya kaṇkaḷ viḻippaṭaiya, valampuric caṅkam vaṟitu eḻuntu ārppa-valampuriyākiya caṅkukaḷ poruḷiṉṟi, muḻaṅka, pulam puric caṅkam poruḷoṭu muḻaṅka-aṟiviṉmikka pulavar kūṭṭam poruḷoṭum muḻaṅka, pukarmuka vāraṇam neṭuṅkūviḷippa - puḷḷi poruntiya mukattaiyuṭaiya yāṉaikaḷ nīṇṭa kūppīṭ ṭiṉaic ceyya, poṟi mayir vāraṇam kuṟuṅkū viḷippa-poṟip poṟiyākiya mayirkaḷaiyuṭaiya kōḻikaḷ kuṟiya kūvutalaicceyya, paṇainilaip puravi pala eḻuntu āla - pantiyil niṟṟalaiyuṭaiya kutiraikaḷ pala eḻuntu āṭa, paṇai nilaip puḷḷum pala eḻuntu āla-kiḷaikaḷiluḷḷa pala puṭkaḷum eḻuntu olikka, pūmpoḻil ārkaip puḷoli ciṟappa-pūñcōlaiyil matuvuṇṇutalaiyuṭaiya vaṇṭu kaḷiṉ olimika, pūṅkoṭiyār kaippuḷ oliciṟappa - pūṅkoṭi pōṉṟa makaḷiruṭaiya kaiyilaṇinta vaḷaikaḷiṉ oli mika, kaṭavuṭ pīṭikai pūppali kaṭaikoḷa - kaṭavuḷarkkuriya pīṭaṅkaḷiṟ koṭukkappaṭum polivupeṟṟa palikaḷ muṟṟup peṟa, kalampakar pīṭikaip pūppali kaṭaikoḷa-aṇikalaṅkaḷ viṟkap paṭukiṉṟa āvaṇa vītiyil malarāl ceyyappaṭum pūcaṉaiyaik kaṭaiyiṭaṅkaḷ koḷḷa, kuyiluvar kaṭai toṟum paṇiyam parantu eḻa-tōṟ karuvikaḷaip payil vōr vāyiltōṟum icaiyuṭaṉ kūṭiya iyaṅkaḷiṉ oli paravi mēmpaṭa, koṭuppōr kaṭaitoṟum paṇṇiyam parantu eḻa - koṭaiyāḷarkaḷuṭaiya vāyiltōṟum koṭuttaṟkuriya pala paṇṭaṅkaḷum parantu niṟaiya, ūr tuyil eṭuppa-ūriṉait tuyil eḻuppumāṟu, uravu nīr aḻuvattuk kāriruḷ cīttuk katiravaṉ muḷaittalum-kaṭaṟ parappilē kariya iruḷaik keṭuttu ñāyiṟu tōṉṟutalum;  
kāvalāḷar iraviṭai viḻittōrākaliṉ viṭiyalil tuyilvā rāvar. pulampuriyākiya caṅkameṉka. pukarmuka vāraṇam kavaḷam vēṇṭik kūppiṭāniṟkum. puḷ-paṟavai. vaṇṭu, vaḷaiyal, teyvaṅkaṭku iraviṟ pali koṭuppārākaliṉ atu muṭivuṟṟa teṉṟār, pū - polivu. illuṟai teyvattiṉ poruṭṭuk kālaiyil pūviṭutal marapākaliṉ 'kalampakar pīṭikaip pūppali kaṭaikoḷa' eṉṟār ; kaṭai vāyilumām; 1"pūppali ceytu kāppukkaṭai niṟutti" eṉpatu kāṇka. paṇiyam-paṇṇappaṭṭa vāttiyam eṉṟumām. 
127-134.	ēvuṟu maññaiyiṉ iṉaintu - ampu paṭṭuruviya mayilaippōla uḷḷam naintu, aṭi varunta mānakar vīti maruṅkil pōki - aṭikaḷ varuntak kaṭantu periya nakarattiṉ vītivaḻiyē ceṉṟu, pōya kaṅkulil pukuntatai ellām-ceṉṟa iravil nikaḻntavaṟṟai ellām, mātavi taṉakku vaḻuviṉṟu uraittalum-mātavikku vaḻuvātu kūṟutalum, naṉmaṇi iḻanta nākam pōṉṟu avaḷ-mātavi nalla maṇiyai iḻanta araviṉaippōla, taṉmakaḷ vārāt taṉittuyar uḻappa - taṉ makaḷ vārātatāl oppaṟṟa tuṉpattāl varunta, iṉuyir iḻanta yākkaiyiṉ iruntaṉaḷ tuṉṉiyatu uraitta cutamatitāṉ eṉ - avaṭku nērntataik kūṟiya cutamatitāṉ iṉiya uyiraiyiḻanta uṭalaippōl acai vaṟṟiruntaṉaḷ eṉka. 
pukuntataiyellām: orumaiyiṟ paṉmai. ‘naṉmaṇi yiḻanta nākam pōṉṟu' (25; 95) eṉa mēl innūluḷḷum, 2"iru nitik kiḻavaṉum perumaṉaik kiḻattiyum, arumaṇi yiḻanta nākam pōṉṟatum" eṉac cilappatikārattilum maṇiyiḻanta nākamum, 3"iṉṉuyi riḻanta yākkai yeṉṉat, tuṉṉiya cuṟṟam tuyark kaṭal vīḻntatum" eṉac cilappatikārattil uyiriḻanta yākkaiyum uvamamāka varutal kāṇka.
maṇimēkalā teyvam nīṅkit tōṉṟi avaṉvayi ṉuraitta piṉ pukuntu nīkki uraiyeṉṟu pōyapiṉ, cutamati eḻuntu pal vēṟu ōtaiyum icaippak kēṭṭu uḷaṅkalaṅki nīṅkippōki oru puṭai iruttalum, pāvai teyvakkiḷaviyiṉ "varum, añcal" eṉ ṟuraittatu ; ataṉaik kēṭṭu naṭukkuṟu nallāḷ katiravaṉ muḷaittalum pōki, mātavik kuraittalum, avaḷ tuyaruḻappat tāṉ uyiriḻanta yākkaipōl iruntaṉaḷ eṉa viṉai muṭikka.
tuyileḻuppiya kātai muṟṟiṟṟu. 


8. maṇipallavattut tuyaruṟṟa kātai  
 cutamati pukāriṉkaṇ ceyalaṟṟirukka, maṇipallavattiṟ kaṭalarukē maṇaliṟ ṟuyiṉṟa maṇimēkalai, tuyiluṇarntu tāṉ muṉ paṟinta poruḷ oṉṟum kāṇappaṭātu aṟiyāta poruḷkaḷē kāṇappaṭutaliṉ vēṟiṭattiṟ ceṉṟu piṟanta uyir pōṉṟavaḷākit tikaippuṟum poḻutu katiravaṉ utittāṉ. utittavuṭaṉ avaḷ 'ivviṭam uvavaṉattil muṉṉam kaṇṭaṟiyāta oru pakutiyō! itu naṉavō kaṉavō eṉpatai aṟikiṉṟilēṉ; maṉam naṭuṅku kiṉṟatu: cutamati eṅkoḷittāy ? ōr māṟṟam tarukiṉṟilai; iruḷ kaḻintatu; mātavi varuntuvaḷ ; itu viñcaiyuṭaṉ tōṉṟiya am maṭantai ceyta vañcamō! oṉṟum teriya villaiyē! taṉiyē irukka mikavum añcukiṉṟēṉ; viraintu varuvāyāka,' eṉṟu kūṟik koṇṭu nīrttuṟaikaḷilum maṇaṟkuṉṟu kaḷilum eṅkaṇum ceṉṟu tēṭit taṉakkup pāṅkāyiṉār oruvaraiyum kāṇātavaḷākik kūvi aḻutu varuntupavaḷ, taṉ tantaiyai niṉaintu 'kōṟṟoṭi māta roṭu vēṟṟu nāṭaṭaintu, vaivāḷ uḻanta maṇippūṇ akalattu, aiyāvō!' eṉṟu aḻutaṉaḷ ; aḻupavaḷ muṉṉar, intiraṉāl iṭappaṭṭatum, taricittōrkkup paḻam piṟappaip pulappaṭuttuvatumākiya putta pīṭikai tōṉṟiyatu.  
		īṅkiva ḷiṉṉaṇa māka iruṅkaṭal
vāṅkutirai yuṭutta maṇipal lavattiṭait
tattuvanī raṭaikaraic caṅkuḻu toṭuppiṉ
muttuviḷai kaḻaṉi muricem pavaḷamoṭu
5		viraimara muruṭṭun tiraiyulāp parappiṉ
ñāḻal ōṅkiya tāḻkaṇ acumpiṉ
āmpaluṅ kuvaḷaiyum tāmpuṇarntu mayaṅki
vaṇṭuṇa malarnta kuṇṭunī rilañci
muṭakkāṟ puṉṉaiyum maṭaṟpūn tāḻaiyum
10		veyilvara voḻitta payilpūm pantar
aṟalviḷaṅku nilāmaṇal naṟumalarp paḷḷit
tuñcutuyi leḻūum añci lōti
kātaṟ cuṟṟam maṟantu kaṭaikoḷa
vēṟiṭattup piṟanta uyirē pōṉṟu
15		paṇṭaṟi kiḷaiyoṭu patiyuṅ kāṇāḷ
kaṇṭaṟi yātaṉa kaṇṇiṟ kāṇā
nīla mākkaṭal neṭṭiṭai yaṉṟiyuṅ
kālai ñāyiṟu katirvirittu muḷaippa
uvavaṉa maruṅkiṉil ōriṭaṅ kollitu
20		cutamati oḷittāy tuyarañ ceytaṉai
naṉavō kaṉavō eṉpatai aṟiyēṉ
maṉanaṭuk kuṟūum māṟṟan tārāy
valliruḷ kaḻintatu mātavi mayaṅkum
elvaḷai vārāy viṭṭakaṉ ṟaṉaiyō
25		viñcaiyil tōṉṟiya viḷaṅkiḻai maṭavāḷ
vañcañ ceytaṉaḷ kollō aṟiyēṉ
orutaṉi yañcuveṉ tiruvē vāveṉat
tiraitavaḻ paṟavaiyum viriciṟaip paṟavaiyum
eḻuntuvīḻ cillaiyum oṭuṅkuciṟai muḻuvalum
30		aṉṉac cēval araca ṉākap
paṉṉiṟap puḷḷiṉam parantoruṅ kīṇṭip
pācaṟai maṉṉar pāṭi pōla
vīcunīrp parappiṉ etireti rirukkum
tuṟaiyun tuṟaicūḻ neṭumaṇaṟ kuṉṟamum
35		yāṅkaṇun tirivōḷ pāṅkiṉaṅ kāṇāḷ
kuraṟṟalaik kūntal kulaintupiṉ vīḻa
araṟṟiṉaḷ kūuy aḻutaṉaḷ ēṅki
vīḻtuya reytiya viḻumak kiḷaviyil
tāḻtuya ruṟuvōḷ tantaiyai uḷḷi
40		emmitiṟ paṭuttum vevviṉai yuruppak
kōṟṟoṭi mātaroṭu vēṟṟunā ṭaṭaintu
vaivā ḷuḻanta maṇippūṇ akalattu
aiyā vōveṉ ṟaḻuvōḷ muṉṉar
virintilaṅ kaviroḷi ciṟantukatir parappi
45		uraipeṟu mummuḻam nilamicai ōṅkit
ticaitoṟum oṉpāṉ muḻanila makaṉṟu
vitimā ṇāṭiyiṉ vaṭṭaṅ kuyiṉṟu
patuma catura mīmicai viḷaṅki
aṟavōṟ kamainta ācaṉa meṉṟē
50		naṟumala rallatu piṟamarañ coriyātu 
paṟavaiyum mutirciṟai pāṅkuceṉ ṟatirātu
tēvarkō ṉiṭṭa māmaṇip pīṭikai
piṟappuviḷaṅ kaviroḷi aṟattakai yācaṉam
kīḻnila maruṅkiṉ nākanā ṭāḷum
55		iruvar maṉṉavar oruvaḻit tōṉṟi
ematī teṉṟē eṭukka lāṟṟār
tamperum paṟṟu nīṅkalum nīṅkār
ceṅkaṇ civantu neñcupukai uyirttut
tamperuñ cēṉaiyoṭu veñcamam purināḷ
60		iruñceru oḻimiṉ ematīteṉṟē
peruntava muṉivaṉ iruntaṟa muraikkum
poruvaṟu ciṟappiṟ puraiyō rēttum
taruma pīṭikai tōṉṟiya tāṅkeṉ 
 urai                    
1-12.		īṅku ivaḷ iṉṉaṇamāka - pukār nakarilē cutamati ivvāṟu varunta, iruṅkaṭal vāṅku tirai uṭutta maṇi pallavat tiṭai-periya kaṭaliṉatu vaḷainta alaikaḷāṟ cūḻappaṭṭa maṇipallavattiṉkaṇ, tattunīr aṭaikaraic caṅku uḻutoṭuppiṉ muttu viḷai kaḻaṉi-caṅkukaḷāl uḻutu vitaikkappaṭṭa muttukkaḷ viḷaikiṉṟa mōtunīr cūḻ aṭaikaraiyākiya kaḻaṉiyil, muri cempavaḷamoṭu viraimaram uruṭṭum tirai ulāpparappil-vaḷainta civanta pavaḷaṅkaḷuṭaṉ cantaṉam akil mutaliya maṇamporuntiya maraṅkaḷai uruṭṭukiṉṟa alaikaḷ ulāvum kaṭaṟkaraiyil, ñāḻal ōṅkiya tāḻkaṇ acumpiṉ-pulinakak koṉṟai uyarnta tāḻnta iṭattaiyuṭaiya cēṟṟil, āmpalum kuvaḷaiyum tām puṇarntu mayaṅki - alliyum kuvaḷaiyu mākiya malarkaḷ cērntu kalantu, vaṇṭu uṇa malarnta kuṇṭu nīr ilañci-vaṇṭukaḷ uṇṇumāṟu malarappeṟṟa āḻamākiya nīriṉaiyuṭaiya poykaik karaiyil, muṭakkāl puṉṉaiyum maṭaṟpūn  tāḻaiyum - vaḷainta aṭiyai yuṭaiya puṉṉaiyum maṭalkaḷālākiya pūviṉaiyuṭaiya tāḻaiyum, veyil varavu oḻinta payil pūmpantar-veyiliṉatu varavai nīkkiya aḻakiya pantariṉkaṇ, aṟal viḷaṅku nilāmaṇal naṟumalarp paḷḷi - aṟal viḷaṅkukiṉṟa nilāvaip pōṉṟa veḷḷiya maṇalil naṟiya malarkaḷālākiya paṭukkaiyi liruntu, tuñcu tuyil eḻūum añcil ōti - meymaṟanta uṟakkattiṉiṉṟum eḻunta aḻakiya cilavākiya kūntalai yuṭaiya maṇimēkalai; 
aṭaikaraikkaṇ kaḻaṉiyil eṉṟumām. toṭuppu - vitaippu; 1"toṭuppi ṉāyiram vittiyatu viḷaiya" eṉpatu kāṇka; viḷāk koṇṭu uḻutalumām. muri eṉpataṟkuc citaṟiya eṉṟum, oḷiviṭu meṉṟum uraittalumām. aṟal - nīr arittu oḻukuvatāl maṇal aṟṟu aṟṟu iruppatu. maṇipallavat tiṭaip parappil ilañcik karaiyil maṇaliṟ paḷḷiyil tuyileḻunta maṇimēkalai yeṉka. 
13-27.	kātaṟ cuṟṟam maṟantu kaṭaikoḷa vēṟiṭattup piṟanta uyirē pōṉṟu - aṉpiṉ mikka cuṟṟaṅkaḷai maṟantu muṭivu koḷḷa vēṟiṭattil tōṉṟiya uyiraippōla, paṇṭu aṟi kiḷaiyoṭu patiyum kāṇāḷ-muṉṉart taṉṉālaṟiyap paṭṭa cuṟṟattuṭaṉ nakarattaiyum kāṇātavaḷāki, kaṇṭu aṟiyātaṉa kaṇṇiṟ kāṇā - muṉ kaṇṭaṟiyap paṭātaṉa vaṟṟaik kaṇkaḷāṟ kaṇṭu, nīla māk kaṭal neṭṭiṭai aṉṟiyum - nīlaniṟamuṭaiya periya kaṭalil aṇimaikkaṇ, kālai ñāyiṟu katir virittu muḷaippa - iḷañāyiṟu katirkaḷai virittu utikka, uvavaṉa maruṅkil ōriṭam kol itu-iḵtu uvavaṉattil ōriṭamō, cutamati oḷittāy- cutamatī  oḷintu koṇṭāyō, tuyaram ceytaṉai - tuṉpam ceytaṉai, naṉavō kaṉavō eṉpatai aṟiyēṉ-itu naṉavō kaṉavō eṉpatai aṟikiṉṟilēṉ, maṉam naṭukkuṟūum māṟṟam tārāy-uḷḷam naṭuṅkutaluṟukiṉṟatu maṟumoḻi taruvāy, valliruḷ kaḻintatu mātavi mayaṅkum-valitākiya iruḷ nīṅkiyatu mātavi mayaṅkuvāḷ, elvaḷai vārāy-oḷi poruntiya vaḷaiyiṉai yuṭaiyāy varuvāyāka, viṭṭu akaṉṟaṉaiyō - eṉṉaiviṭṭuc ceṉṟaṉaiyō, viñcaiyil tōṉṟiya viḷaṅkiḻai maṭavāḷ - viḷaṅkukiṉṟa aṇikaḷuṭaṉ vittaiyiṉālē tōṉṟiyamaṭantai, vañcam ceytaṉaṉ kollō aṟiyēṉ - vañcaṉai ceytaṉaḷō aṟiyēṉē, oru taṉi añcuvēṉ tiruvē vā eṉa-oppaṟṟa taṉimaiyai añcukiṉṟēṉ tiruvaṉaiyāy varuka eṉṟu;  
kaṭaikoḷa - muṟṟa; viṉaimuṭi veyta eṉṟumām. neṭṭiṭai aṉṟiyum - neṭuntūram aṉṟāka; aṇimaiyil; um: acai. uvavaṉam eṉpatu mutal maṇimēkalai kūṟṟu. ōriṭaṅkol-muṉ kaṇṭaṟiyāta ōriṭamō veṉka. vārāy - varukiṉṟilai eṉavum, varātu eṉavum uraittalumām. melvaḷai yeṉṟalumām.  
28-35.	tirai tavaḻ paṟavaiyum viriciṟaip paṟavaiyum-alaiyil tavaḻkiṉṟa puṭkaḷum virinta ciṟakiṉaiyuṭaiya paṟavaikaḷum, eḻuntu vīḻ cillaiyum oṭuṅkuciṟai muḻuvalum - eḻuntu vīḻkiṉṟa cillaiyum oṭuṅkiya ciṟakiṉaiyuṭaiya muḻuvalum, aṉṉac cēval aracaṉākap paṉṉiṟap puḷḷiṉam parantu oruṅku īṇṭi - aṉṉaccēvalai aracaṉākak koṇṭu pala  niṟaṅkaḷaiyuṭaiya paṟavai iṉaṅkaḷ parantu oṉṟākak kūṭi, pācaṟai maṉṉar pāṭi pōla - pakaiyaracar iruvaruṭaiya paṭai vīṭukaḷil iruvar paṭaiyum etiretir iruttalpōla, vīcunīrp parappiṉ etir etir  irukkum -vīcukiṉṟa nīrpparappiṉ kaṇṇē etiretirē  irukkiṉṟa, tuṟaiyum tuṟaicūḻ neṭumaṇaṟ kuṉṟamum - nīrt tuṟaikaḷum tuṟaikaḷaic cuṟṟilumuḷḷa periya maṇaṟ kuṉṟukaḷum ākiya,yāṅkaṇum tirivōṉ-evviṭattum tirikiṉṟavaḷ; 
tiraitavaḻ paṟavai - kuḷuvai mutaliyaṉa. viriciṟaip paṟavai - pōtā mutaliyaṉa. eḻuntuvīḻ cillai - ciral mutaliyaṉa. tirai tavaḻ paṟavai mutaliya nāṉkum nīrvāḻ paṟavaikaḷ. paṟavaiyum paṟavaiyum cillaiyum muḻuvalumākiya paṉṉiṟap puḷḷiṉam eṉka. pācaṟai maṉṉar - pōr kuṟittup pācaṟaiyiṟ ceṉṟu taṅkiyirukkum maṉṉar. pāṭipōla - pāṭiyiṟ paṭaikaḷ etiretir iruttalpōla - 1"kampuṭ kōḻiyum kaṉaikural nāraiyum, ceṅkā laṉṉamum paiṅkāṟ kokkum, kāṉak kōḻiyum nīlaniṟak kākkaiyum, uḷḷum ūralum puḷḷum putāvum, velpōr vēntar muṉaiyiṭam pōlap. palvēṟu kuḻūukkural paranta vōtaiyum" eṉpatu īṇṭu ottu nōkkaṟpālatu. 
35-43.	pāṅkiṉam kāṇāḷ-pakkattiluḷḷa iṉaṅkaḷaik kāṇātavaḷāy, kuraltalai kūntal kulaintu piṉ vīḻa - pūṅkottai iṭattēyuṭaiya kuḻal aviḻntu piṉṉē vīḻa, araṟṟiṉaḷ kūuy - kūvip pulampi, aḻutaṉaḷ ēṅki - ēṅki aḻutu, vīḻtuyar eytiya viḻumak kiḷaviyiṉ tāḻtuyar uṟuvōḷ - āḻamākiya tuṉpattiṉkaṇṇē poruntiṉōḷ mikka tuyaramaṭainta tuṉpattaip pulappaṭuttum moḻikaḷāl, tantaiyai uḷḷi - tantaiyākiya kōvalaṉai niṉaintu, em itil paṭuttum vevviṉai uruppa-emmai ivvakait tuṉpattiṉkaṇ akappaṭuttum koṭiya tīviṉaiyāṉatu vantu uruppa, kōṟṟoṭi mātaroṭu vēṟṟu nāṭu aṭaintu-tiraṭciyākiya vaḷaiyalkaḷai yaṇinta eṉ aṉṉai kaṇṇaki yōṭu vēṟu nāṭṭai aṭaintu, vaivāḷ uḻanta maṇippūṇ akalattu aiyāvō eṉṟu aḻuvōḷ muṉṉar - kūriya vāḷiṉāl veṭṭuṇṭu varuntiya maṇippūṇ tāṅkiya mārpiṉaiyuṭaiya aiyāvō eṉṟu aḻukiṉṟavaḷ muṉṉē; 
kural - kūntaliṉ tiraṭciyumām. araṟṟiṉaḷ, aḻutaṉaḷ eṉpaṉa muṟṟeccam. uṟuvōḷ viḻumakkiḷaviyiṉ aḻuvōḷ eṉak kūṭṭuka. uruppa - mutira; vekuḷa eṉṟumām. ōkāram pulampalil vantatu. 
44-53.	virintu ilaṅku aviroḷi ciṟantu - virintu viḷaṅku kiṉṟa pēroḷi mikku, katirparappi-kiraṇaṅkaḷai virittu, urai peṟu mummuḻam nilamicai ōṅki - pukaḻamainta nilattiṉ mītu mūṉṟu muḻa aḷaviṉukku uyarntu, ticaitoṟum oṉpāṉ muḻanilam akaṉṟu-nāṟṟicaiyilum oṉpatumuḻa aḷaviṉaiyuṭaiya iṭam akaṉṟu, vitimāṇ āṭiyiṉ vaṭṭam kuyiṉṟu -viti māṭcimaippaṭṭa paḷiṅkiṉāl vaṭṭañ ceyyappaṭṭu, patuma caturam mīmicai viḷaṅki-patumattaiyuṭaiya caturam mēliṭattil viḷaṅkappeṟṟu, aṟavōṟku amainta ācaṉam eṉṟē-puttaṉukku amainta ākaṉam eṉṟu, naṟumalar allatu piṟa marañ coriyātu - maraṅkaḷ naṟumalar kaḷai aṉṟi vēṟoṉṟaiyum coriyā, paṟavaiyum mutirciṟai pāṅku ceṉṟu atirātu - paṟavaikaḷum appīṭikaiyiṉ pakkattiṟ ceṉṟu ciṟaiyoli ceyyā, tēvarkōṉ iṭṭa māmaṇippīṭikai - intiraṉāliṭappaṭṭa perumai poruntiya maṇikaḷāṉāya pīṭikai, piṟappu viḷaṅku aṟattakai ācaṉam-kāṇpōratu paḻam piṟappu viḷaṅkutaṟku ētuvākiya oḷi poruntiya aṟattiṉiyalpuṭaiya ācaṉam;  
ciṟantu parappi ōṅki akaṉṟu kuyiṉṟu viḷaṅki amainta ācaṉam eṉka. viti - ceykai. patumam - puttaṉ pātamum ām. mīmicai, oru poruṭ paṉmoḻi. maram piṟa coriyātu, paṟavai ciṟai atirātu, avvāṟākat tēvar kōṉ iṭṭa pīṭikaiyeṉa virikka. 
54-63. 	kīḻnila maruṅkiṉ nākanāṭu āḷum - kīḻt ticaikkaṇ uḷḷa nāka nāṭṭiṉai āḷum. iruvar maṉṉavar oruvaḻit tōṉṟi-maṉṉavar iruvar oruṅku tōṉṟi, ematu ītu eṉṟē eṭukkal āṟṟār tam perum paṟṟu nīṅkalu nīṅkār - iḵtu em muṭaiyatu emmuṭaiyatu eṉṟu kūṟi eṭukkavum iyalātavarkaḷāyt tammuṭaiya periya viruppam nīṅku talaiyum ceyyātavarkaḷāy, ceṅkaṇ civantu neñcupukai uyirttu-civanta kaṇkaḷ ciṉattāṟ civantu maṉaṅkotittu, tam perum cēṉaiyōṭu veñcamam purināḷ-tammuṭaiya peruñ cēṉaikaḷuṭam koṭiya pōr puriyunāḷil, iruñceru oḻimiṉ ematu ītu eṉṟē - nīvīr numatu periya pōrai nīṅkumiṉ; iḵtu emmuṭaiyatu eṉṟu kūṟi, peruntava muṉivaṉ iruntu aṟam uraikkum - periya tavamuṉi vaṉākiya puttaṉ iruntu aṟam uraitta, poruvaṟu ciṟappil puraiyōr ēttum-oppaṟṟa ciṟappiṉaiyuṭaiya uyarntōrkaḷ tutikkiṉṟa, taruma pīṭikai tōṉṟiyatu āṅkeṇ - taruma pīṭikai avviṭattil tōṉṟiyatu eṉka.  
nāka ilacciṉai yuṭaimaiyāl nākareṉap peyarpeṟṟa oruvakai makkaḷ vāḻum nāṭu nākanāṭu eṉpar. innāṭṭiṉ peyar piṉṉarum innūliṟ palaviṭattu vantuḷatu. tama, a-āṟaṉurupu. nīṅkalum nīṅkār eṉṉum aṭukkiṉuḷ piṉṉatu potuviṉaiyākum ; muṉpu, "cuḻalaluñ cuḻalum, ōṭalu mōṭum oru ciṟai yotuṅki, nīṭalum nīṭum," (3 : 111-3) eṉa vantamaiyuṅ kāṇka.
māmaṇip pīṭikai, aṟattakaiyācaṉam, taruma pīṭikai eṉpaṉa oru poruḷmēl vantaṉa. aḻuvōḷ muṉṉar pīṭikai tōṉṟiya teṉka.
ivaḷ iṉṉaṇamāka, maṇipallavattiṭait tuyileḻum añci lōti, pōṉṟu kāṇāḷāyk kaṇṭu tiruvē vāveṉṟu aḻuvōḷ muṉṉart taruma pīṭikai āṅkut tōṉṟiyateṉka.  
maṇipallavattut tuyaruṟṟa kātai muṟṟiṟṟu. 


9. pīṭikai kaṇṭu piṟappuṇarnta kātai  
pīṭikaiyaik kaṇṭa maṇimēkalai viyappiṉāl taṉṉai yaṟiyāḷāyiṉāḷ; avaḷ kaikaḷ talaimēṟ kuvintaṉa ; ataṉai mummuṟai valamvantu paṇintu eḻupavaḷ ataṉ kāṭciyāl taṉ paḻampiṟappiṉ nikaḻccikaḷai yuṇarntu, "mātava! kāyaṅkarai yeṉṉum natikkaraiyil nī kūṟiyavellām uṇmaiyātalai aṟintēṉ; kāntāra nāṭṭiṉ aracaṉākiya attipati yeṉṉum aracaṟku maittuṉaṉākiya piramatarumaṉē! nī avaṉpāṟ ceṉṟu aṟamuraikkaiyil, ‘in nāvalan tīvil iṟṟaikku ēḻām nāḷiṟ pūkampa muṇṭākum; appoḻutu in nakarum nākanāṭṭil nāṉūṟu yōcaṉaip parappum pātalattil vīḻntu keṭṭoḻiyum: ātaliṉ itiṉiṉṟum nīṅkuka,' eṉṉa, aracaṉum nakariluḷḷa makkaṭkup paṟaicāṟṟi yaṟivittu iṭavayameṉṉum appatiyai nīṅki, vaṭakkiluḷḷa avanti nakarkkuc celvōṉ iṭaiyē kāyaṅkaraiyiṉ karaiyiṟ pāṭiceytiruppa, nī kuṟitta nāḷil annakar aḻintatu, atukaṇṭa aracaṉum ēṉaiyarum niṉṉaic cūḻntu vaṇaṅka, nī avarkaṭku aruḷaṟattaip pōtittuk koṇṭiruntaṉai; appoḻutu acōtara nakarattaracaṉākiya iravivaṉmaṉtēvi amutapati vayiṟṟiṟ piṟantu ilakkumi yeṉṟu peyareyti, attipati yeṉṉum aracaṟku nīlapati yeṉpavaḷpāṟ piṟanta irākulaṉukku maṉaiviyākap pukka nāṉ eṉ kaṇavaṉuṭaṉ vantu aṟaṅ kēṭṭaṟku vaṇaṅkiyavuṭaṉ, nī eṉṉai nōkki, "ivvirākulaṉ iṟṟaikkup patiṉāṟām nāḷil tiṭṭiviṭameṉṉum pāmpāl iṟappāṉ, nī ivaṉuṭaṉ tīyiṟpukuvāy; piṉpu kāvirip pūmpaṭṭiṉattiṟ ceṉṟu piṟappāy; aṅku niṉakku oru tuṉpam uṇṭākum; appoḻutu maṇimēkalā teyvam vantu naḷḷiravil uṉṉai eṭuttucceṉṟu teṉṟicai maruṅkiluḷḷa tīvu oṉṟil vaittuccellum; ceṉṟapiṉ āṅkuḷḷa putta pīṭikaiyaik kaṇṭu toḻuvāy; appoḻutē uṉatu muṟpiṟappil nikaḻnta ceytikaḷai aṟintu, iṉṟu yāṉ kūṟiya uraiyiṉait teḷivāy,' eṉṟu colla, "eṉ kātalaṉ piṟappaiyum terivikkavēṇṭum" eṉṟu kēṭṭēṉ; ‘uṉṉaikkoṇṭu ceṉṟa teyvam mīṇṭun tōṉṟi, uṉakku avaṉaip pulappaṭuttum,' eṉṟu kūṟiṉāy; at teyvam varātō?" eṉa ēṅki aḻutukoṇṭiruntaṉaḷ. 
		āṅkatu kaṇṭa āyiḻai aṟiyāḷ
kāntaḷañ ceṅkai talaimēṟ kuvintaṉa
talaimēṟ kuvinta kaiyaḷ ceṅkaṇ
mulaimēṟ kaluḻntumut tattira ḷukuttatiṉ 
5		iṭamuṟai mummuṟai valamuṟai vārāk
koṭimiṉ mukiloṭu nilañcērn teṉṉa
iṟunucup palaca veṟunilañ cērntāṅku
eḻuvōḷ piṟappu vaḻuviṉ ṟuṇarntu
toḻutakai mātava tuṇiporu ḷuṇarntōy
10		kāyaṅ karaiyiṉī yuraittatai yellām
vāyē yākutaṉ mayakkaṟa uṇarntēṉ
kāntāra meṉṉuṅ kaḻiperu nāṭṭup
pūruva tēyam poṟaikeṭa vāḻum
atti patiyeṉum aracāḷ vēntaṉ
15		maittuṉa ṉākiya pirama tarumaṉ
āṅkavaṉ ṟaṉpāl aṇaintaṟa ṉuraippōy
tīṅkaṉi nāval ōṅkumit tīviṭai
iṉṟēḻ nāḷil irunila mākkaḷ
niṉṟunaṭuk keyta nīṇila vēntē
20		pūmi naṭukkuṟūum pōḻtat tinnakar
nākanaṉ ṉāṭṭu nāṉūṟi yōcaṉai
viyaṉpā talattu vīḻntukē ṭeytum
itaṉpā loḻikeṉa irunila vēntaṉum
māperum pērūr makkaṭ kellām
25		āvum māvuṅ koṇṭukaḻi keṉṟē
paṟaiyiṟ cāṟṟi niṟaiyarun tāṉaiyō
ṭiṭavaya meṉṉum irumpati nīṅki
vaṭavayiṉ avanti mānakarc celvōṉ
kāyaṅ karaiyeṉum pēriyāṟ ṟaṭaikaraic
30		cēyuyar pūmpoḻiṟ pāṭicey tiruppa
eṅkōṉ nīyāṅ kuraittavan nāḷiṭait
taṅkā tannakar vīḻntukē ṭeytalum
maruḷaṟu pulavaniṉ malaraṭi yataṉai
aracoṭu makka ḷellām īṇṭic
35		cūḻntaṉar vaṇaṅkit tāḻntupala ēttiya
aruḷaṟam pūṇṭa orupē riṉpattu
ulakutuyar keṭuppa aruḷiya annāḷ
aravak kaṭaloli acōtaram āḷum 
iravi vaṉmaṉ oruperun tēvi
40		alattakac cīṟaṭi amuta pativayiṟṟu
ilakkumi yeṉṉum peyarpeṟṟup piṟantēṉ
atti patiyeṉum aracaṉ peruntēvi
cittipuram āḷuñ cītaraṉ tirumakaḷ
nīla patiyeṉum nēriḻai vayiṟṟil
45		kālai ñāyiṟṟuk katirpōṟ ṟōṉṟiya
irākulaṉ ṟaṉakkup pukkēṉ avaṉoṭu
parāvaru marapiṉiṉ pātam paṇitalum
eṭṭiru nāḷiliv virākulaṉ ṟaṉṉait
tiṭṭi viṭamuṇuñ celluyir pōṉāl
50		tīyaḻal avaṉoṭu cēyiḻai mūḻkuvai
ētu nikaḻcci īṅkiṉ ṟākaliṉ
kavēra kaṉṉip peyaroṭu viḷaṅkiya
tavākkaḷi mūtūrc ceṉṟupiṟap peytuti
aṇiyiḻai niṉakkōr aruntuyar varunāḷ
55		maṇimē kalāteyvam vantu tōṉṟi
aṉṟap patiyil āriruḷ eṭuttut
teṉṟicai maruṅkilōr tīviṭai vaittalum
vēka ventiṟal nākanāṭ ṭaracar
ciṉamā coḻittu maṉamācu tīrttāṅku
60		aṟaccevi tiṟantu maṟaccevi yaṭaittup
piṟavippiṇi maruttuvaṉ iruntaṟa muraikkum
tiruntoḷi yācaṉañ ceṉṟukai toḻuti
aṉṟaip pakalē uṉpiṟap puṇarntīṅku
iṉṟiyā ṉuraitta uraiteḷi vāyeṉac
65		cātuyar kēṭṭut taḷarntuku maṉattēṉ
kātalaṉ piṟappuṅ kāṭṭā yōveṉa
āṅkuṉaik koṇarnta arumperun teyvam
pāṅkiṟ ṟōṉṟip paintoṭi kaṇavaṉai
īṅkivaṉ eṉṉum eṉṟeṭut tōtiṉai
70		āṅkat teyvatam vārā tōveṉa
ēṅkiṉaḷ aḻūum iḷaṅkoṭi tāṉeṉ. 
urai                 
1-8.  		āṅkatu kaṇṭa āyiḻai aṟiyāḷ - pīṭikaiyaik kaṇṭa maṇimēkalai taṉṉai aṟiyāḷāyiṉāḷ, kāntaḷ amceṅkai talai mēṟ kuvintaṉa - kāntaḷ malarpōlum civanta kaikaḷ talaimītu kuvintaṉa, talaimēṟ kuvinta kaiyaḷ - talaimītu kuvinta kaiyai yuṭaiyavaḷ, ceṅkaṇ mulaimēṟ kaluḻntu muttat tiraḷukuttu-civanta kaṇkaḷ kalakkik koṅkaikaḷiṉ mēlē nīrttuḷikaḷaic corintu, atiṉ iṭamuṟai mummuṟai valamuṟai vārā - appīṭikaiyiṉ iṭamāka viruntu mummuṟai valamāka vantu, koṭimiṉ mukiloṭu nilam cērnteṉṉa-miṉṉukkoṭi mukiluṭaṉ nilattaiyaṭaintāṟpōla, iṟu nucuppu alaca veṟunilam cērntāṅku - iṟumpaṭiyāṉa nuṇṇiya iṭai varuntumāṟu veṟu nilattiṟ cērntu vaṇaṅki, eḻuvōḷ - eḻukiṉṟavaḷ, piṟappu vaḻuviṉṟu uṇarntu-taṉ muṟpiṟaviyait tavaṟiṉṟi aṟintu; 
aṟiyāḷ - taṉṉai maṟantāḷ; itu putumaipaṟṟi vanta maruṭkai yeṉṉum meyppāṭu. muttam eṉṟatu nīrttuḷiyai. ceṅkaṇ kaluḻntu mulaimēl ukutteṉa māṟuka. koṭimiṉ-miṉṉukkoṭi. miṉ uruvattiṟkum, mukil kūntalukkum uvamai. nilañcērntu - vaṇaṅki yeṉṟapaṭi.  
9-15. 	toḻutakai mātava - vaṇaṅkuvataṟkut takka peruntava muṭaiyōy, tuṇiporuḷ uṇarntōy-meynnūl kaḷāl tuṇiyappaṭṭa meypporuḷai uṇarntōy, kāyaṅkaraiyil nī uraittatai ellām - kāyaṅkarai eṉṉum yāṟṟaṅkaraiyil nī moḻintavai aṉaittum, vāyē ākutal mayakkaṟa uṇarntēṉ- meymmaiyāku talait teḷivuṟa aṟintēṉ, kāntāram eṉṉum kaḻiperu nāṭṭup pūruvatēyam-kāntāram eṉṉum mikap periya nāṭṭil uḷḷa pūruvatēyamāṉatu, poṟaikeṭa vāḻum-pāvaṅkaḷiṉiṉṟum nīṅkumāṟu vāḻnta, attipati eṉṉum aracāḷ vēntaṉ-aracu purinta attipati eṉum maṉṉaṉukku, maittuṉaṉ ākiya pirama tarumaṉ -maittuṉaṉākiya pirama tarumaṉē;  
"toḻutakai mātava" eṉpatu mutal "eṉṟeṭut tōtiṉai" eṉpatu kāṟum uḷḷavai paḻam piṟappil piramatarumaṉ eṉṉum muṉivaṉ taṉakkuk kūṟiya vaṟṟaip putta pīṭikaik kāṭci yālaṟintu, maṇimēkalai avaṉai etirpeytu kūṟiyavai. tuṇiporuḷ - teḷiyappaṭṭa poruḷ. uraittatai; ai: cāriyai, vāy - uṇmai. poṟai īṇṭu pāvaccumai. vāḻum vēntaṉ eṉka; vāḻum piramatarumaṉ eṉiṉumām. piramatarumaṉ: viḷi.  
16-23. 	āṅkavaṉ taṉpāl aṇaintu aṟaṉ uraippōy - ammaṉṉavaṉiṭam vantu aṟaṅkūṟum nī, tīṅkaṉi nāval ōṅkum ittīviṭai - iṉiya kaṉikaḷaiyuṭaiya nāval ōṅkiya ittīviṉkaṇ, iṉṟēḻ nāḷil-iṉṟaikku ēḻāvatu nāḷil, irunila mākkaḷ niṉṟu naṭukkeyta nīḷnila vēntē pūmi naṭuṅkuṟūum pōḻ tattu - periya nilattaiyāḷum aracaṉē periya pūmiyiluḷḷa makkaḷ niṉṟu naṭukka meytu māṟu pūmi naṭukkutaluṟum poḻutu; innakar nāka naṉṉāṭṭu nāṉūṟu yōcaṉai - inta nakarum naṉṟākiya nāka nāṭṭiṉkaṇ nāṉūṟu yōcaṉaip parappum, viyaṉpātalattu vīḻntu kēṭeytum-akaṉṟa pātalattiṉkaṇ viḻuntu aḻivuṟum. ākaliṉ, itaṉpāl oḻikeṉa - innakarattaiviṭṭu nīṅkuka eṉṟu kūṟa; 
nāvalōṅkun tīvu - nāvalan tīvu; camput tīvu. uraikkum nī ‘vēntē! kēṭeytum ākalāl itaṉpāl oḻika'veṉa eṉka. 
23-30. 	irunila vēntaṉum - ataṉaik kēṭṭa periya pūmiyai āḷum aracaṉum, māperum pērūr makkaṭku ellām - mikap periya nakarattiṉkaṇuḷḷa makkaḷuk kellām, āvum māvum koṇṭu kaḻika eṉṟē paṟaiyiṟ cāṟṟi - pacukkaḷaiyum ēṉaiya vilaṅkukaḷaiyum koṇṭu nakarattaiviṭṭu nīṅkuka eṉṟu paṟaiyaṟaintu terivittu, niṟai arum tāṉaiyoṭu iṭavayam eṉṉum irumpati nīṅki-pakaimēṟ cellum pōtu niṟuttalariya cēṉaikaḷuṭaṉ iṭavayam eṉṉum periya nakarattiṉiṉṟum nīṅki, vaṭavayiṉ avanti mānakarc celvōṉ - vaṭaticaiyiluḷḷa avanti eṉṉum periya nakarattiṟkuc cellukiṉṟavaṉ; kāyaṅkarai eṉum pēriyāṟṟu aṭaikaraic cēyuyar pūmpoḻil pāṭi ceytiruppa - kāyaṅkarai eṉṉum periya yāṟṟiṉatu aṭaikaraikkaṇ mika uyarnta pūñcōlaiyiṟ pāṭi ceytu amarntirukka; 
iṭavayam - attipatiyiṉ nakaram. pāṭi -paṭaivīṭu. vēntaṉum cāṟṟic celvōṉ iruppa veṉka.  
31-37.	eṅkōṉ nī āṅku uraitta annāḷiṭai - emperu māṉākiya nī appōtu kūṟiya an nāḷilēyē, taṅkātu an nakar vīḻntu kēṭu eytalum-tāḻāmal an nakaram vīḻntu aḻintoḻitalum, maruḷ aṟu pulava niṉ malaraṭi ataṉai - mayakkamaṟṟa meyyaṟi viṉaiyuṭaiyōy niṉ malar pōlum tiruvaṭikaḷai, aracoṭu makkaḷ ellām īṇṭi-aracaṉuṭaṉ makkaḷaṉaivarum kūṭi, cūḻntaṉar vaṇaṅkit tāḻntu pala ēttiya - cuṟṟiyavarkaḷāy vaṇaṅkip paṇintu palavāṟākat tutikka, aruḷaṟam pūṇṭa oru pēr iṉpattu ulaku tuyar keṭuppa aruḷiya annāḷ - aruḷākiya aṟattiṉaikkoṇṭa oppaṟṟa pēriṉpattai ulaka makkaḷiṉ tuyarattai nīkkum poruṭṭu aruḷic ceyta an nāḷil; 
nakar kēṭeytiṉamai kūṟavē nākanāṭṭu nāṉūṟu yōcaṉaip parappuk kēṭeytiya teṉpatum peṟṟām. ēttiya - ētta; ēttiya annāḷ aruḷiya annāḷ eṉat taṉittaṉi muṭittalumām. iṉpattu iṉpattai: cāriyai niṟka urupu tokkatu. 
38-47.	aravakkaṭal oli acōtaram āḷum-kaṭal olipōṉṟa muḻakkattaiyuṭaiya acōtara    nakarattaiyāḷum, iravivaṉmaṉ oru peruntēvi - iravivaṉmaṉuṭaiya oppaṟṟa peruntēvi yākiya, alattakac cīṟaṭi amutapati vayiṟṟu-cempañcik kuḻampu tōynta ciṟiya aṭikaḷaiyuṭaiya amutapati eṉpavaḷ vayiṟṟil, ilakkumi eṉṉum peyar peṟṟup  piṟantēṉ-piṟantu ilakkumi eṉṉum peyar peṟṟēṉ, attipati eṉum aracaṉ peruntēvi -attipati eṉṉum aracaṉuṭaiya peruntēviyum, cittipuram āḷum cītaraṉ tirumakaḷ-cittipurattai āṇṭa cītaraṉ eṉpavaṉuṭaiya aḻakiya makaḷum ākiya, nīlapati eṉum  nēriḻai vayiṟṟil - nīlapati eṉkiṉṟa melliyaliṉ vayiṟṟil, kālai ñāyiṟṟuk katirpōl tōṉṟiya-katirkaḷuṭaiya iḷamparitiyaippōl utitta, irākulaṉ taṉakkup pukkēṉ - irākulaṉukku maṉaiviyākap pukuntēṉ, avaṉoṭu parāvaru marapiṉ niṉ pātam paṇitalum-avvirākulaṉōṭu vaḻuttutaṟkuriya niṉ aṭikaḷaip paṇitalum;
 kaṭal aravameṉa māṟuka. alattakaṉ - cevvarakku eṉpārumuḷar. piṟantu peyar peṟṟēṉ eṉa vikuti pirittuk kūṭṭuka. katir ñāyiṟu eṉka. 
48-50.	eṭṭiru nāḷil ivvirākulaṉ taṉṉait tiṭṭiviṭam uṇum-patiṉāṟu nāḷil inta irākulaṉait tiṭṭiviṭam eṉṉum pāmpu uṇṇum, celluyir pōṉāl tīyaḻal avaṉoṭu cēyiḻai mūḻkuvai - avaṉatu uyir pirintāl nīyum avaṉoṭu tīyiṭaik kuḷippāy; 
tiṭṭi - tiruṣṭi; tiṭṭiviṭam-kaṇṇil nañcuṭaiya pāmpu; atu pārttāl uyirkaḷ cām eṉpar. innūliṉkaṇ piṉpu (11; 100 ; 21 ; 11; 21: 40 ; 23 : 69 ; 23 : 84.) palaviṭattu itu kūṟappaṭṭuḷḷamai kāṇka. 1"tiṭṭiyiṉ viṭa maṉṉa kaṟpiṉ celviyai" eṉṟār kamparum. cēyiḻai:muṉṉilai.  
51-53.	ētu nikaḻcci īṅku iṉṟātaliṉ-uyarnilai eytutaṟkuriya ētu nikaḻcci ivviṭattil    illaiyākaliṉ, kavēra kaṉṉip peyaroṭu viḷaṅkiya-kāviriyiṉ peyaroṭu viḷaṅkiya (kāvirip pūmpaṭṭiṉam eṉṉum), tavākkaḷimūtūr ceṉṟu piṟappu eytuti- aḻiyāta makiḻcciyiṉaiyuṭaiya mūtūriṉ kaṇ ceṉṟupiṟappiṉai yaṭaivāy; 
kavērakaṉṉi - kāvēri; araca iruṭiyākiya kavēra reṉpavar vīṭu peṟutalai virumpip piramaṉaik kuṟittu aruntavañ ceytu, avaṉaruḷāl, viṇṭumāyaiyait tam putalviyāka aṭaintu muttipeṟṟaṉa reṉṟum, piṉpu ak kaṉṉi piramaṉ kaṭṭaḷaippaṭi nati vaṭivu koṇṭu ceṉṟamaiyāl annati kavēra kaṉṉiyeṉṟum kāvēri yeṉṟum peyar peṟṟa teṉṟum ākkiṉēya purāṇattiṉ kāvēri māṉmiyattāl veḷiyākiṉṟa teṉpar.  
54-57. 	aṇiyiḻai niṉakku ōr aruntuyarvaru nāḷ - aḻakiya aṇikalaṉkaḷaiyuṭaiyāy niṉakku ōr ariya tuṉpam uṇṭākiṉṟa nāḷil, maṇimēkalā teyvam vantu tōṉṟi aṉṟap patiyil āriruḷ eṭuttu-ap patiyiṉkaṇ maṇimēkalā teyvam vantu veḷippaṭṭu mikunta iruḷil eṭuttuc ceṉṟu, teṉṟicai maruṅkil ōr tīviṭai vaittalum - teṉṟicaiyiluḷḷa oru tīviṉkaṇ vaittalum; 
aruntuyar utayakumaraṉ akappaṭuttak karuti varutal; avaṉāl maṇimēkalaikkuṇṭākiya maṉavēṟupāṭumām. 
58-64. 	vēka ventiṟal nākanāṭṭu aracar-mikak kaṭiya valiyiṉai yuṭaiya nākanāṭṭu maṉṉarkaḷiṉ, ciṉamācu oḻittu maṉamācu tīrttāṅku-ciṉamākiya kuṟṟam nīṅka avarkaḷ uḷḷattiṉ kuṟṟaṅkaḷai oḻittu, aṟaccevi tiṟantu maṟaccevi aṭaittu-aṟattaik kēṭṭaṟkuriya kātukaḷait tiṟantu pāvattaik kēṭkiṉṟa kātukaḷai aṭaittu, piṟavippiṇi maruttuvaṉ iruntu aṟam uraikkum-piṟaviyākiya nōyiṉait tīrk kiṉṟa maruttuvaṉākiya puttaṉ amarntu aṟaṅ kūṟukiṉṟa, tiruntuoḷi ācaṉam ceṉṟu kaitoḻuti - tiruntiya oḷi yamainta ātaṉattaic ceṉṟu kaitoḻuvāy, aṉṟaip pakalē uṉ piṟappu uṇarntu īṅku iṉṟu yāṉ uraitta urai teḷivāy eṉa - annāḷilē niṉ muṟ piṟaviyiṉaiyum aṟintu īṇṭu ippoḻutu yāṉ uraitta; moḻikaḷaiyum teḷintu koḷvāy eṉṟu nī uraikka;
 vēkamum vemmaiyum oru poruḷaṉa. maṉamācu - kāma mayakkaṅkaḷ. aṟaccevi - aṟaṅkēṭṭaṟkuriya cevi. tiṟantu eṉṟār.  1"kēṭpiṉuṅ kēḷāt takaiyavē kēḷviyāṟ, ṟōṭkap paṭāta cevi" eṉpavākaliṉ. maṟaccevi aṭaittu-cevi maṟavuraiyaik kēḷātu aṭaittu. 
65-71. 	cātuyar kēṭṭut taḷarntu uku maṉattēṉ - irākulaṉ iṟappāṉ eṉṟa tuṉpattaik kēṭṭut taḷarntu cintukiṉṟa uḷḷamuṭaiyēṉ, kātalaṉ piṟappum kāṭṭāyō eṉa - eṉ kaṇavaṉatu maṟu piṟappaiyum kāṭṭāyō eṉa vēṇṭa, āṅku uṉaik koṇarnta arumperum teyvam pāṅkil tōṉṟip paintoṭi kaṇavaṉai īṅkivaṉ eṉṉum-avviṭattil niṉṉaik koṇṭu ceṉṟa ariya periya teyvam pakkattil tōṉṟi niṉ kaṇavaṉai iṉṉāṉ eṉṟu uraikkum, eṉṟu eṭuttu ōtiṉai-eṉa eṭutturait tāy, āṅkat teyvam vārātō eṉa ēṅkiṉaḷ aḻūum iḷaṅkoṭi tāṉ eṉ - atteyvam ippoḻum vārātō eṉṟu ēṅki aḻutu koṇṭiruntāḷ eṉka. 
cā tuyar - cākun tuyar. paintoṭi: muṉṉilai. piṟappum; ummai iṟantatu taḻīiya eccapporuḷatu. 
atukaṇṭa āyiḻai taṉṉai aṟiyāḷāyiṉāḷ; appoḻutu avaḷ kaikaḷ talaimēṟ kuvintaṉa. aṅṅaṉam kuvinta kaiyiṉaḷāy ukuttu vantu cērntu eḻuvōḷ piṟappai yuṇarntu, "mātava, uṇarntōy, mayakkamaṟa uṇarntēṉ, pirama tarumaṉē, uraippōy, ‘kēṭeytum; itaṉpāloḻika' eṉṟu colla, vēntaṉum cāṟṟi nīṅkic celvōṉ iruppa, eṅkōṉ, nī uraitta nāḷil nakar kēṭeytalum, niṉ malaraṭiyai ellām ētta aruḷiya annāḷil, pukkēṉ avaṉōṭu niṉ pātaṉ paṇitalum, ‘mūḻkuvai, eytuti, varunāḷil vaittalum, kaitoḻuti, teḷivāy; eṉṟu nī colla, kāṭṭāyō veṉṟu yāṉ kēṭpa ōtiṉai; atteyvam vārātō'' eṉṟu iḷaṅkoṭi ēṅki aḻum eṉka.  


pīṭikai kaṇṭu piṟappuṇarnta kātai muṟṟiṟṟu. 
10. mantiraṅ koṭutta kātai 
maṇimēkalai aḻutukoṇṭirukkaiyil, "putta pīṭikaik kāṭciyāl ivaḷ paḻampiṟappai yaṟintāḷ; ivaḷ iyalpum aḻakiyatu" eṉṟeṇṇi, vāṉiṉiṉṟum iṟaṅkiya maṇimēkalā teyvam, avaḷ kēṭkumpaṭi, putta pīṭikaiyaip puttarākavē matittut tutittu valam vantu vaṇaṅkiyatu. vaṇaṅkiya teyvattai maṇimēkalai vaṇaṅki, "uṉ tiruvaruḷāl eṉ piṟappuṇarntēṉ ; eṉ kaṇavaṉ yāṅkuḷaṉ" eṉṟu kēṭṭaṉaḷ; kēṭṭalum atteyvam "ilakkumi! kēṭpāyāka! nī oru nāḷ oru poḻiliṉkaṇ irākulaṉōṭu ūṭiyiruntāy; avaṉ ūṭal tīrttaṟku uṉ aṭiyai vaṇaṅkiṉāṉ; vaṇaṅkukaiyil, irattiṉat tīviṟ ceṉṟu tarumacakkaram uruṭṭi varuvōṉākiya cātucakkaraṉ eṉṉum pautta cāraṇa muṉivaṉ naṇpakaṟ poḻutil vicumpiṉiṉṟum iṟaṅki vara, nī avaṉaik kaṇṭu meyn naṭuṅki nāṇip paṇintaṉai; atukaṇṭa irākulaṉ ‘iṅku vantavaṉ yār' eṉṟu vekuṇṭuraikka, nī avaṉ vāyaip potti, ‘ip periyōṉuṭaiya malaraṭiyai vaṇaṅkit tutiyātu piḻai ceytaṉai, eṉṟuraittu, avaṉōṭum ammuṉivaṉ aṭikaḷai vaṇaṅki, "yāṅkaḷ niṉ tamaralla māyiṉum am tīn taṇṇīr amutoṭu koṇarkēm; amutu ceytaruḷka," eṉṟu vēṇṭik koṇarntu uṇpittāy; annāḷ avaṉ uṇṭaruḷiya avvaṟam niṉ piṟappai aṟuttiṭum; av virākulaṉē utayakumaraṉ; ataṉālētāṉ avaṉ maṉam uṉṉai virumpiyataṉṟi uṉ maṉamum avaṉai mikap paṟṟiyatu; appaṟṟu māṟṟi uṉṉai nalvaḻippaṭutta niṉaintu niṉṉai ittīviṟ koṇarntu vaittu ip pīṭikaiyaik kāṭṭiṉēṉ. iṉṉuṅkēḷ; muṟpiṟappil uṉ tavvaiyarāyirunta tāraiyaiyum vīraiyaiyum aṅka nāṭṭiluḷḷa kaccaya nakarattaracaṉākiya tuccayaṉeṉpavaṉ maṇañ ceytukoṇṭu oru nāḷ avarkaḷuṭaṉ ceṉṟu malaivaḷaṅkaṇṭu kaṅkaikkaraiyai eyti yiruntapoḻutu, aṟavaṇavaṭikaḷ aṅkē varakkaṇṭu uṭaṉ eḻuntu vaṇaṅkiya avaṉ, 'iṅkeḻuntaruḷiya nīr yāvir' eṉṟu kēṭka., avar, 'pāta paṅkaya malaiyait toḻutu vaṇaṅka vantēṉ; muṟkālattē puttatēvar am malaiyiṉ ucciyil niṉṟu aṟamuraitta poḻutu avaratu aṭiccuvaṭu poruntiṉamaiyāl am malai ap peyariṉatāyiṟṟu; nīvirum ataṉaik kaṇṭu vaḻipaṭumiṉ;' eṉṟu kūṟiṉar. avar kūṟiyavāṟu ceṉṟu toḻutamaiyāl tāraiyum vīraiyum muṟaiyēmātaviyākiyum cutamatiyākiyum vantu niṉṉuṭaṉ kūṭiṉar; nī paḻampiṟappai yaṟintāy; aṟattiṉiyalpaiyum aṟintu koṇṭāy; piṟa camayavātikaḷiṉ koḷkaikaḷaiyum iṉik kēṭpāy; kēṭkuṅkāl uṉṉai 'iḷam pirāyamuṭaiya peṇ' eṉa niṉaintu, aṉṉōr tattam camayavuṇmaikaḷaik kūṟār, ākaliṉ, appoḻutu nī vēṟṟuruk koḷḷavēṇṭum' eṉṟu kūṟi, vēṟṟuru veytuvippatum vāṉilē iyaṅkac ceyvatumākiya iraṇṭu mantiraṅkaḷai avaḷukku aṟivuṟutti, nī puttar aruḷiya tiruvaṟam eytutal uṟuti yeṉṟuṇarvāyāka; pīṭikaiyai vaṇaṅki niṉ patikkaṇ celvāyāka, eṉṟu eḻuntōṅki, "yāṉ maṟantatum uṇṭu," eṉṟu mīṭṭum iṟaṅki, "makkaḷ yākkai uṇaviṉ piṇṭam; ipperu mantiram irum paci aṟukkum," eṉṟu ataṉai aruḷic ceytu, vāṉil eḻuntu ceṉṟatu. 
		aṟavō ṉācaṉat tāyiḻai yaṟinta piṟaviya ḷāyiṉaḷ peṟṟiyu maiteṉa
viraimala rēnti vicumpū ṭiḻintu
poruvaṟu pūṅkoṭi pūmiyiṟ polinteṉa
5		vantu tōṉṟiya maṇimē kalāteyvam
muntaip piṟappeyti niṉṟōḷ kēṭpa
uyirka ḷellām uṇarvupā ḻākip
poruḷvaḻaṅku cevittuḷai tūrntaṟi viḻanta
vaṟantalai yulakat taṟampāṭu ciṟakkac
10		cuṭarvaḻak kaṟṟut taṭumāṟu kālaiyōr
iḷavaḷa ñāyiṟu tōṉṟiya teṉṉa
nīyō tōṉṟiṉai niṉṉaṭi paṇintēṉ
nīyē yākiniṟ kamainta iv vācaṉam
naramicai vaittēṉ talaimicaik koṇṭēṉ
15		pūmicai yēṟṟiṉēṉ pulampaṟu keṉṟē
valaṅkoṇ ṭācaṉam vaṇaṅkuvōḷ muṉṉarp
polaṅkoṭi nilamicaic cērnteṉap porunti
uṉṟiru varuḷāl eṉpiṟap puṇarntēṉ
eṉperuṅ kaṇavaṉ yāṅkuḷa ṉeṉṟalum
20		ilakkumi kēḷāy irākulaṉ ṟaṉṉoṭu
pulattakai yeytiṉai pūmpoḻi lakavayiṉ
iṭaṅkaḻi kamāmo ṭaṭaṅkā ṉāyavaṉ
maṭantai melliyal malaraṭi vaṇaṅkuḻic
cātu cakkaraṉ mīvicumpu tirivōṉ
25		terumara loḻittāṅ kirattiṉa tīvattut
taruma cakkaram uruṭṭiṉaṉ varuvōṉ. 
veṅkati ramayattu viyaṉpoḻi lakavayiṉ
vantu tōṉṟalum mayaṅkiṉai kalaṅki
melliyal kaṇṭaṉai meynnaṭuk kuṟṟaṉai
30		nalkūr nucuppiṉai nāṇiṉai yiṟaiñca
irākulaṉ vantōṉ yāreṉa vekuḷalum
virāmalark kūntal avaṉvāy putaiyā
vāṉū ṭiḻintōṉ malaraṭi vaṇaṅkātu
nānal kūrntaṉai eṉṟavaṉ ṟaṉṉoṭu
35		pakaiyaṟu pāttiyaṉ pātam paṇintāṅ
kamara kēḷniṉ tamarala māyiṉum
antīn taṇṇīr amutoṭu koṇarkēm
uṇṭi yāmuṉ kuṟippiṉa meṉṟalum
emmaṉai yuṇkēṉ īṅkuk koṇarkeṉa
40		annā ḷavaṉuṇ ṭaruḷiya avvaṟam
niṉṉāṅ koḻiyātu niṉpiṟap paṟuttiṭum
uvavaṉa maruṅkil uṉpāṟ ṟōṉṟiya
utaya kumaraṉ avaṉuṉ ṉirākulaṉ
āṅkava ṉaṉṟiyum avaṉpā luḷḷam
45		nīṅkāt taṉmai niṉakkumuṇ ṭākaliṉ
kanta cāliyiṉ kaḻiperu vittōr
ventuku veṅkaḷar vīḻvatu pōṉmeṉa
aṟattiṉ vittāṅ kākiya vuṉṉaiyōr
tiṟappaṭaṟ kētuvāyc cēyiḻai ceytēṉ
50		iṉṉuṅ kēḷāy ilakkumi nīniṉ
tavvaiya rāvōr tāraiyum vīraiyum
āṅkavar tammai yaṅkanāṭ ṭakavayiṉ
kaccaya māḷuṅ kaḻaṟkāl vēntaṉ
tuccaya ṉeṉpōṉ oruvaṉ koṇṭaṉaṉ
55		avaruṭa ṉāṅkavaṉ akaṉmalai yāṭik
kaṅkaip pēriyāṟ ṟaṭaikarai yiruntuḻi
maṟavaṇa nītta mācaṟu kēḷvi
aṟavaṇa ṉāṅkavaṉ pāṟceṉ ṟōṉai
	īṅku vantīr yāreṉ ṟeḻuntavaṉ
60		pāṅkuḷi mātavaṉ pātam paṇitalum
āti mutalvaṉ aṟavāḻi yāḷvōṉ
mātuya revva makkaḷai nīkki
vilaṅkun tammuḷ verūumpakai nīkki
uṭaṅkuyir vāḻkaveṉ ṟuḷḷaṅ kacintukat
65		toṉṟukā lattu niṉṟaṟa muraitta
kuṉṟa maruṅkiṟ kuṟṟaṅ keṭukkum
pāta paṅkayaṅ kiṭattaliṉ īṅkitu
pātapaṅ kayamalai eṉumpeyart tāyatu
toḻutu valaṅkoḷḷa vantēṉ īṅkip
70		paḻutil kāṭciyīr nīyirun toḻumeṉa
aṉṟava ṉuraitta avvurai piḻaiyātu
ceṉṟukai toḻutu ciṟappuc ceytaliṉ
mātavi yākiyuñ cutamati yākiyum
kōtaiyañ cāyal niṉṉoṭu kūṭiṉar
75		aṟipiṟap puṟṟaṉai aṟampā ṭaṟintaṉai
piṟavaṟa muraippōr peṟṟiyuṅ kēṭkuvai
palvēṟu camayap paṭiṟṟurai yellām
alliyaṅ kōtai kēṭkuṟu mannāḷ
iḷaiyaḷ vaḷaiyō yeṉṟuṉak kiyāvarum
80		viḷaiporu ḷuraiyār vēṟṟuru veytavum
antaran tiriyavum ākkumiv varuntiṟaṉ
mantiraṅ koḷkeṉa vāymaiyi ṉōti
matināṇ muṟṟiya maṅkaḷat tirunāḷ
potuvaṟi vikaḻntu pulamuṟu mātavaṉ
85		tiruvaṟa meytutal cittameṉ ṟuṇarnī
maṉperum pīṭikai vaṇaṅkiṉai yētti
niṉpatip pukuvāy eṉṟeḻun tōṅki
maṟantatu muṇṭeṉa maṟintāṅ kiḻintu
ciṟanta koḷkaic cēyiḻai kēḷāy
90		makkaḷ yākkai uṇaviṉ piṇṭam
ipperu mantiram irumpaci yaṟukkumeṉ
ṟāṅkatu koṭuttāṅ kantara meḻuntu
nīṅkiya tāṅku neṭunteyvan tāṉeṉ
  urai 
1-5.		aṟavōṉ ācaṉattu āyiḻai aṟinta piṟaviyaḷ āyiṉaḷ - maṇimēkalai puttaṉatu pāta pīṭikaiyāl aṟiyappaṭṭa piṟaviyai uṭaiyaḷāyiṉāḷ, peṟṟiyum aitu eṉa - ivaḷ peṟṟa pēṟum aḻakitu eṉṟu, viraimalar ēnti vicumpūṭu iḻintu - maṇam poruntiya malarkaḷai ēnti vicumpiṉiṉṟum iṟaṅki, poruvaṟu pūṅkoṭi pūmiyil polinteṉa - oppaṟṟa pūṅkoṭiyāṉatu pūmiyiṉkaṇ polivu peṟṟāṟpōla, vantu tōṉṟiya maṇimēkalā teyvam-;
aṟinta piṟaviyaḷ - muṟpiṟappai yaṟintavaḷ eṉka. peṟṟi - pēṟu; 1"piṇippaṟut tōrtam peṟṟi yeytavum" eṉpatiṟ pōla. pūṅkoṭi ēnti iḻintu polinteṉat tōṉṟiya teyva meṉka. 
6-12.	muntaip piṟappu eyti niṉṟōḷ kēṭpa - muṟpiṟap piṉaiyaṟintu niṉṟa maṇimēkalai kēṭka, uyirkaḷ ellām uṇarvu pāḻāki-uyirkaḷ yāvum uṇarvu pāḻaṭaintu, poruḷ vaḻaṅku cevittuḷai tūrntu-aṟam vaḻaṅku taṟkuriya cevikaḷiṉ tuḷai ataṉaik kēḷātu tūrntu, aṟivu iḻanta vaṟuntalai ulakattu - aṟiviṉai yiḻanta vaṟumaiyait taṉṉiṭattē uḷḷa ulakiṉkaṇ - aṟam pāṭu ciṟakka - aṟattiṉ kūṟupāṭukaḷ ciṟappaṭaiyumāṟu, cuṭarvaḻakku aṟṟut taṭumāṟu kālai ōr iḷavaḷa ñāyiṟu tōṉṟiyatu eṉṉa - oḷi vaḻaṅkutaliṉṟit taṭumāṟukiṉṟa poḻutil ōr aḻakiya iḷam pariti tōṉṟiyatupōla, nīyō tōṉṟiṉai niṉ aṭipaṇintēṉ-nīyō utittaruḷiṉai niṉ tiruvaṭi kaḷaip paṇintēṉ; 
poruḷ - uṟutipporuḷ; īṇṭu aṟam; 2"poruṇīṅkip poccāntār" eṉpuḻip parimēlaḻakar uraittamai kāṇka aṟiviḻanta vaṟuntalai yulakam - aṟiviṉmaiyākiya vaṟumaiyai yuṭaiya ulakam  eṉka. aṟampāṭu eṉpataṟku aṟattiṉ tōṟṟam eṉṟum, cuṭar eṉpataṟku ñāyiṟu eṉṟum kūṟutalumām. 
13-16. 	nīyē āki niṟku amainta iv vācaṉam-nīyē yāki niṉakku amainta ip pīṭikaiyai, nāmicai vaittēṉ talaimicaik koṇṭēṉ - nāvāṟṟutittēṉ talaiyāl vaṇaṅkiṉēṉ, pūmicai ēṟṟiṉēṉ - uḷḷat tāmaraiyiṉ mītu iruttiṉēṉ. pulampu aṟuka eṉṟu - eṉ varuttam nīṅkuka eṉṟu kūṟi, valaṅ koṇṭu ācaṉam vaṇaṅkuvōḷ muṉṉar - pīṭikaiyai valaṅ koṇṭu paṇikiṉṟa maṇimēkalā teyvattiṉ muṉṉē; 
nīyē yāki niṟkamainta iv vācaṉam eṉṟamaiyāl pīṭikaiyiṉ vaḻipāṭu putta tēvaṉ vaḻipāṭē yeṉpatu pōtarum. pū - neñcat tāmarai.
 17-19.	polaṅkoṭi nilamicaic cērntueṉapporunti-maṇimēkalai poṟkoṭiyāṉatu nilattiṉ mītu cērntāṟ pōla viḻuntu vaṇaṅki, uṉ tiruvaruḷāl eṉ piṟappu uṇarntēṉ- niṉṉuṭaiya tiruvaruḷiṉālē eṉṉuṭaiya muṟpiṟaviyai aṟintēṉ, eṉperuṅ kaṇavaṉ yāṅkuḷaṉ eṉṟalum-eṉ peruṅ koḻunaṉ evviṭattup piṟantuḷāṉ eṉṟu kēṭpavum ; polaṅkoṭi - poṟkoṭi; kāmavalli 
20-28. 	ilakkumi kēḷāy-ilakkumiyē kēṭpāyāka; irākulaṉ taṉṉoṭu pulattakai eytiṉaipūmpoḻil akavayiṉ - nī niṉ kaṇavaṉākiya irākulaṉōṭu pūccōlaiyiṉ uḷḷiṭattē ūṭaluṟṟaṉai, iṭaṅkaḻi kāmamoṭu aṭaṅkāṉāy avaṉ-appoḻutu avaṉ varampu kaṭantu eḻutaṟkuk kāraṇa mākiya kāmattoṭu aṭaṅkātavaṉāy maṭantai melliyal malaraṭivaṇaṅkuḻi - melliyal maṭantaiyākiya niṉ malarpōlum aṭikaḷai vaṇaṅkum poḻutu, cātucakkaraṉ mīvicumpu tirivōṉ-uyarnta vāṉiṉ kaṇ tirivōṉākiya cātucakkaraṉ eṉṉum muṉivaṉ, terumaral oḻintāṅku irattiṉa tīvattu - maṉakkavaṟci nīṅki irattiṉa tīvattiṉ kaṇiruntu, tarumacakkaram uruṭṭiṉaṉ varuvōṉ-aṟavāḻiyai uruṭṭikkoṇṭu varukiṉṟavaṉ, veṅkatir amayattu-naṇpakaṟ poḻutilē, viyaṉpoḻil akavayiṉ vantu tōṉṟalum-ap paranta cōlaiyiṉuḷḷē vantu tōṉṟutalum;
paḻampiṟap peyti niṉṟāḷākaliṉ atteyvam maṇimēkalaiyai ilakkumiyeṉ ṟaḻaittatu. pulattai - ūṭaṟṟaṉmai; ūṭaṟ kūṟumām. iṭaṅkaḻi kāmam - varampu kaṭanta kāmamumām; iṭaṅkaḻi eṉpatē kāmattai yuṇarttalumuṇṭu. melliyal malar eṉak koṇṭu, meṉmait taṉmaiyuṭaiya malarpōlum aṭi yeṉṉalumām. cātucakkaraṉ - cātukkaḷiṉ maṇṭalattiluḷḷavaṉ eṉap poruḷpaṭum kāraṇappeyar; ōm maṇipatmēhum eṉṉum mantiram cuṟṟilum eḻutappaṭṭa ulōkattālākiya cakkarattai valakkaiyil vaittuc cuḻaṟṟik koṇṭiruttal pauttarkaḷiṟ cilaruṭaiya vaḻakkameṉṟum, ivaṉum aṅṅaṉam ceypavaṉātal vēṇṭumeṉṟum kūṟuvar. irattiṉa tīvam-itu maṇipallavattiṟku ayaliluḷḷatōr ciṟu tīvu ; it tīvum, itiluḷḷa camantameṉṉum malai mutaliyavum varum kātaiyāṉaṟiyappaṭum. tarumattait taṭaiyiṉṟic celuttiṉāṉeṉpār, ataṉaic cakkaramāka uruvakappaṭutti, uruṭṭiṉāṉ eṉṟār.  muṉpu "aṟakkati rāḻi tiṟappaṭa vuruṭṭi" (5.76) eṉṟamaiyuṅ kāṇka. cātucakkaraṉ tirivōṉ varuvōṉ vantu tōṉṟutalumeṉka.
28-31.	mayaṅkiṉai kalaṅki melliyal kaṇṭaṉai mey naṭuk kuṟṟaṉai - melliyalē nī avaṉaik kaṇṭu mayaṅkik kalakka muṟṟu uṭal naṭukkamaṭainta, nalkūr nucuppiṉai nāṇiṉai iṟaiñca- vaṟumai yeytiya iṭaiyiṉai yuṭaiyaiyāy nāṇamuṟṟu vaṇaṅka, irākulaṉ vantōṉ yār eṉa vekuḷalum - īṇṭu vantavaṉ yāvaṉ eṉa irākulaṉ ciṉaṅkoḷḷalum;
melintu ocivataṉai nalkūrntateṉṟu upacarittār. kaṇavaṉ taṉ aṭiyil vaṇaṅkuḻivantaṉaṉākaliṉ nāṇu taluṟṟāḷeṉka. mayaṅkutal mutaliyaṉa iṟaiporuḷākap piṟanta accameṉṉum meyppāṭu. irākulaṉ vekuṇṭamai kuṭikōḷ paṟṟi vanta vekuḷi yeṉṉum meyppāṭu.
32-38.	virā malark kūntal avaṉ vāy putaiyā - maṇam poruntiya malarkaḷai yaṇinta kūntalaiyuṭaiya nī avaṉ vāyaip putaittu, vāṉūṭu iḻintōṉ malar aṭivaṇaṅkātu nā nalkūrntaṉai eṉṟu - vicumpiṉiṉṟum iṟaṅkiya periyōṉiṉ tiruvaṭi malarkaḷaivaṇaṅkāmal nā vaṟumaiyuṟṟaṉai eṉṟu kūṟi, avaṉoṭum pakaiyaṟu pāttiyaṉ pātam paṇintāṅku-pakaikaḷaiyaṟutta puttatēvaṉ tiruvaṭikku aṉpaṉākiya ammuṉivaṉuṭaiya aṭikaḷai avaṉōṭum vaṇakkañ ceytu, amara kēḷ niṉ tamaralamāyiṉum-tēvaṉē kēṭ pāyāka yām niṉakkuc ciṟanta aṉparallē māyiṉum, am tīntaṇṇīr amutoṭu koṇarkēm - iṉiya kuḷirnta nīrum uṇavum koṇṭu varuvēm, uṇṭi - avaṟṟai uṇpāy, yām uṉ kuṟippiṉam eṉṟalum-aṭiyēṅkaḷ niṉ kuṟippiṉvaḻi oḻukuvēm eṉṟu nī uraittalum.
vāṉūṭiḻintamaiyē avaṉatu perumaiyai viḷakkumeṉṟu kuṟippittavāṟāyiṟṟu. nāvāṉatu cāraṇaṉait tutittalākiya payaṉ koḷḷāmaiyiṉ nā vaṟumaiyuṟṟāy eṉṟāḷ. pakai - kāma vekuḷi mutaliya uṭpakai. pāttiyaṉ - aṭiyāṉ eṉṉum poruṭṭu; nampiyāṇṭār nampikaḷ māṇikkavācakarait 'tiruvāta'd2vūrc civa pāttiyaṉ,' eṉṟu kūṟiṉamaiyuṅ kāṇka. uṇṭi - uṇṇuti: vēṇṭikkōṭalil vantatu.
39-41. 	emmaṉai uṇkēṉ īṅku koṇarkeṉa - tāyē uṇpēṉ iṅkē koṇṭu varuka eṉṟu colli, annāḷ avaṉ uṇṭaruḷiya avvaṟam - annāḷil am muṉivaṉ uṇṭamaiyālākiya anta aṟamāṉatu, niṉṉāṅku oḻiyātu niṉ piṟappu aṟuttiṭum-niṉṉaiviṭṭu nīṅkātu niṉatu piṟappai aṟuttaviṭum. 
42-49.	uvavaṉa maruṅkil uṉpāl tōṉṟiya utayakumaraṉ avaṉ uṉ irākulaṉ - uvavaṉattil niṉṉiṭam vanta utayakumaraṉākiya avaṉē niṉ kaṇavaṉ irākulaṉ, āṅkavaṉ aṉṟiyum avaṉpāl uḷḷam nīṅkāt taṉmai niṉakkum uṇṭākaliṉ - av vutayakumaraṉ niṉpāl nīṅkāta viruppataic celuttuvataṉṟiyum avaṉiṭañ ceṉṟa uḷḷam nīṅkāta taṉmai niṉakkum uḷḷamaiyāl, kantacāliyiṉ kaḻi peruvittu-kantacāli eṉṉum nelliṉ mikac ciṟanta vitai, ventu uku veṇkaḷar vīḻvatu pōṉm eṉa - ventu urukukiṉṟa veḷḷiya uppu nilattil vīḻkiṉṟatupōlum eṉṟu, aṟattiṉ vittāṅku ākiya uṉṉai ōr tiṟappaṭaṟku ētuvāc cēyiḻai ceytēṉ - cēyiḻāy aṟattiṉ vitai
yākiya niṉṉai maṉam oru vaḻippaṭutaṟkuk kāraṇamākac ceytēṉ;
kumaraṉākiya avaṉeṉka. avaṉ aṉṟiyum - avaṉ uṉpāl uḷḷam nīṅkātiruppataṉṟiyum eṉa viritturaikka. maṇimēkalai utayakumaraṉai iṭaiviṭātu niṉaittiruntāḷ eṉpatu, avaṉ veṭṭuṇṭiṟantapoḻutu, 1"uvavaṉa maruṅki ṉiṉpā luḷḷam tavirvilēṉātaliṉ" eṉṟu avaḷ avaṉaik kuṟittuk kūṟu
vataṉāl aṟiyappaṭum. cāli - ciṟanta nel, kantacāli - maṇamuḷḷa oruvakaic ciṟanta nel, aṟattiṟku mūlamākiya nī utayakumaraṉai virumpiṉ niṉṉiyalpu kantacāliyiṉ vittuk kaḷar nilattu vīḻntatupōṉṟu payaṉaṟṟuppōm eṉṟapaṭi. maṇimēkalaiyiṉ uyarvupaṟṟik kantacāliyai uvamai kūṟiṉār. pōṉm: īṟṟu micai yukaraṅkeṭṭu mayakka vitiyiṉmaiyiṉ lakaram tirintu vantatu.
50-56.	iṉṉum kēḷāy ilakkumi nī-ilakkumi nī iṉṉum 	kēṭpāyāka, niṉ tavvaiyar āvōr tāraiyum vīraiyum- niṉ muṟ piṟantōr tāraiyum vīraiyum āvar, āṅkavar tammai - avarkaḷai, aṅkanāṭṭu akavayiṉ - aṅka nāṭṭiṉuḷḷatākiya, kaccayam āḷum kaḻaṟkāl vēntaṉ - kaccaya nakarattai āṇṭa vīrak kaḻalaṇinta kālaiyuṭaiya vēntaṉākiya, tuccayaṉ eṉpōṉ oruvaṉ koṇṭaṉaṉ-tuccayaṉ eṉṉum peyaruṭaiya oruvaṉ maṇantaṉaṉ, avaruṭaṉ āṅkavaṉ akaṉmalai āṭi - am maṉṉavaṉ am makaḷiruṭaṉ akaṉṟa malaippakkaṅkaḷil viḷaiyāṭi, kaṅkaip pēriyāṟṟu aṭaikarai iruntuḻi - kaṅkaiyāṟṟiṉ aṭai karaiyil iruntapoḻutu;
tavvai - tamakkai; 1"ceyyavaḷ, tavvaiyaik kāṭṭiviṭum" eṉpatu kāṇka.
57-60. 	maṟavaṇam nītta mācaṟu kēḷvi aṟavaṇaṉ āṅkavaṉ pāl ceṉṟōṉai - pāvattaṉmaikaḷait tuṟanta kuṟṟamaṟṟa kēḷviyiṉaiyuṭaiya aṟavaṇaṉ eṉṉum mātavaṉ tuccayaṉiṭam vantōṉai, īṅku vantīr yār eṉṟu eḻuntu avaṉpāṅku uḷi mātavaṉ pātam paṇitalum-tuccayaṉ īṇṭu vantīrākiya nīvir yār eṉa eḻuntu ammuṉivaṉuṭaiya iyalpiṉai niṉaintu avaṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkutalum.
  ceṉṟa aṟavaṇaṉaiyeṉa māṟutalumām. "maṟavaṇa nītta mācaṟu kēḷvi, aṟavaṇa vaṭikaḷ" (2:60-1.) eṉa muṉpu vantamaiyuṅ kāṇka. eḻuntavaṉ-eḻuntōṉ eṉṟumām, pāṅku-iyalpu, ciṟappu, uḷi-uḷḷi.
61-70.	ātimutalvaṉ aṟavāḻi āḷvōṉ-ātimutalvaṉum aṟamākiya tikiriyai uruṭṭuvōṉumākiya puttaṉ, mātuyar evvam makkaḷai nīkki-makkaḷ piṟappu iṟappukaḷākiya mikka tuṉpattiṉiṉṟum nīkki, vilaṅkum tammuḷ verūum pakai nīkki- vilaṅkukaḷaiyum tammuḷḷē añcutaṟkuk kāraṇa mākiya pakaimaiyai nīṅkac ceytu, uṭaṅku uyirvāḻka eṉṟu uḷḷam kacintu uka - evvuyirum tammuḷ oṟṟumai yuṭaiyaṉavāka vāḻka eṉṟu aruḷiṉālē uḷḷam iraṅki uruka, toṉṟu kālattu niṉṟu aṟam uraitta-muṟkālattil ellā uyirkaḷum kāṇumāṟu niṉṟu aṟaṅkūṟiya, kuṉṟa maruṅkil kuṟṟam keṭukkumpāta paṅkayam kiṭattaliṉ - kuṉṟattiṉkaṇ kāmamāti kuṟṟaṅkaḷai aḻikkum tiruvaṭit tāmaraikaḷ viḷaṅkik kiṭattaliṉāl, īṅkitu pātapaṅkayamalai eṉum peyarttāyatu - itu pātapaṅkayamalai eṉum peyariṉaiyuṭaittāyiṟṟu, toḻutu valaṅkoḷḷa vantēṉ īṅku - yāṉ immalaiyai valaṅkoṇṭu vaṇaṅkumāṟu īṇṭu vantēṉ, paḻutil kāṭciyīr nīyirum toḻumeṉa - kuṟṟamaṟṟa aṟiviṉai yuṭaiya nīvirum vaṇaṅkuvīrāka eṉṟu kūṟa;
tuyar evvam: oru poruṭ paṉmoḻi. kēṭṭōr uḷḷam kacintu uka eṉṟumām. uraitta kuṉṟamāvatu makatatēyattiṉ irācatāṉiyākiya irācakkiruka nakariṉ arukiluḷḷa kiruttira kūṭam eṉṉum malaiyeṉpar. pātapaṅkayam - puttaṉuṭaiya pātatāmarai.
71-74.	aṉṟu avaṉ uraitta avvurai piḻaiyātu - annāḷil aṟavaṇavaṭikaḷ kūṟiya ammoḻi tavaṟāmal, ceṉṟu kai toḻutu ciṟappuc ceytaliṉ - ceṉṟu kaikūppit toḻutu viḻāc ceytamaiyāl, mātaviyākiyum cutamatiyākiyum kōtaiyañ cāyal niṉṉoṭu kūṭiṉar - malar mālaiyai yuṭaiya melliyalē avviruvarum mātaviyum cutamatiyum āki niṉṉoṭukūṭiṉar; ciṟappuc ceytal - pūcittalumām.
75-82.	aṟipiṟappuṟṟaṉai aṟampāṭu aṟintaṉai - muṟpiṟaviyai aṟintāy aṟattiṉ tōṟṟattai uṇarntāy, piṟa aṟam uraippōr peṟṟiyum kēṭkuvai - piṟacamaya uṇmai kaḷaik kūṟuvōr pēṟṟaiyum kēṭpāy, palvēṟu camayap paṭiṟṟurai ellām alliyaṅkōtai kēṭkuṟum annāḷ-palavēṟu camayaṅkaḷiṉ poyyuraikaḷai yellām nī kēṭkap pukum annāḷil, iḷaiyaḷ vaḷaiyōḷ eṉṟu uṉakku yāvarum viḷaiporuḷ uraiyār - iḷamait taṉmaiyaiyuṭaiyāḷ vaḷaiyaṇinta naṅkai eṉṟu niṉakku evarum tam camayaṅkaḷiṉ viḷaiporuḷaik kūṟār ākaliṉ, vēṟṟuru eytavum antaram tiriyavum ākkum iv varuntiṟal mantiram koḷka eṉa - vēṟṟu vaṭivaṅkoḷḷavum vicumpiṉ vaḻiyākac cellavum ceyyum ariya āṟṟalaiyuṭaiya im mantirattaik koḷvāyāka eṉṟu, vāymaiyiṉ ōti-nāl vakai vāymaiyuṭaṉ kūṟiyaruḷi.
aṟampāṭu - aṟattiṉ kūṟeṉṟum, aṟattiṉ iyalpeṉṟum uraittalumām. piṟa aṟam eṉṟatu piṟa camayak koḷkaikaḷai. peṟṟi - pēṟu; iyalpeṉṟumām. alliyaṅkōtai - akavitaḻkaḷālākiya mālaiyai yuṭaiyāḷ; īṇṭu muṉṉilai. vāymaiyiṉ - uṇmaiyuṭaṉ eṉṟumām.
83-93.	matināḷ muṟṟiya maṅkalat tirunāḷ - nāḷtōṟum ovvoru kalaiyāka vaḷarntu muṟṟuppeṟṟa aḻakiya niṟaiyuvā nāḷil, potu aṟivu ikaḻntu pulam uṟu mātavaṉ - potuvākiya aṟiviṉai veṟuttuc ciṟappākiya meyyuṇarviṉaip peṟṟa puttaṉuṭaiya, tiruaṟam eytutal cittam eṉṟu uṇar nī - uyarvākiya aṟattai yaṭaital uṇmai eṉpatai nī aṟivāyāka, maṉperum pīṭikai vaṇaṅkiṉai ētti - mikka perumaiyuṭaiya pīṭikaiyai vaṇaṅkit tutittu, niṉpatip pukuvāy eṉṟu eḻuntu, ōṅki-niṉatu patiyiṉkaṭ celvāy eṉṟu kūṟi uyara eḻuntu, maṟantatum uṇṭeṉa maṟittu āṅku iḻintu - mīṭṭum avviṭattē iṟaṅki yāṉ maṟantatu oṉṟu uṇṭeṉṟu kūṟi, ciṟanta koḷkaic cēyiḻai kēḷāy - ciṟanta viratattaiyuṭaiya cēyiḻaiyē ataṉaik kēṭpāyāka, makkaḷ yākkai uṇaviṉ piṇṭam-makkaḷiṉ uṭal uṇavālākiya tokuti, ipperu mantiram irum paci aṟukkum eṉṟu - ip periya mantiramāṉatu perum paciyai nīkkavallatu eṉṟu kūṟi, āṅkatu koṭut tāṅku antaram eḻuntu nīṅkiyatu āṅku neṭun teyvam tāṉ eṉ - am mantirattai aḷittup perumaiyuṭaiya maṇi mēkalā teyvam vāṉilē eḻuntu nīṅkiyatu eṉka. 
maṅkalam - naṉmai. puttaṉ ñāṉampeṟṟa nāḷ vaikācit tūya niṟaimati nāḷ ākaliṉ ataṉai ‘maṅkalat tirunāḷ' eṉṟār. puttaṉ piṟanta nāḷum atuvēyākum. potu vaṟivu - ciṟappillā aṟivu ; cāmāṉiya ñāṉam eṉpar vaṭanūlār. pulam - meyyuṇarvu. nālvakai vāymaiyum aṟitaṟkuriya ciṟappaṟivu. cittam - uṟuti. koḷkai- kōṭpāṭumām. uṇaviṉ piṇṭam- uṇavālākiya tokuti; 1"uṇṭi mutaṟṟē yuṇaviṉ piṇṭam" eṉṟār piṟarum. 
āyiḻai ācaṉattāl aṟinta piṟaviyaḷāyiṉaḷ; ivaḷ peṟṟiyum aiteṉa vantu tōṉṟiya teyvam, niṉṟōḷ kēṭpa, ‘nīyō tōṉṟiṉai; paṇintēṉ; vaittēṉ; koṇṭēṉ; ēṟṟiṉēṉ; pulampu aṟuka' eṉṟu valaṅkoṇṭu vaṇaṅkuvōḷ muṉṉarp porunti, eṉ piṟappuṇarntēṉ; eṉ kaṇavaṉ yāṅkuḷaṉ ?' eṉṟu maṇimēkalai kēṭṭalum, atteyvam, "ilakkumi! kēḷ. poḻilil irākulaṉōṭu nī pulantāy; ap pulaviyai māṟṟavēṇṭi avaṉ uṉṉaṭiyai vaṇaṅkum poḻutu, cātucakkaraṉ vantu tōṉṟalum, nī kaṇṭu naṭukkuṟṟu nāṇi iṟaiñca, irākulaṉ vekuḷalum; nī avaṉ vāyaip putaittu, ‘nī vāṉūṭiḻintōṉ aṭiyai vaṇaṅkātu nānal kūntaṉai' eṉṟu colli, avaṉōṭu paṇintu, ‘amara; koṇarkēm ‘uṇṭi' eṉṟalum, avaṉ ‘koṇarka' eṉṟu uṇṭaruḷiya avvaṟam piṟappai yaṟuttiṭum; utayakumaraṉṟāṉ irākulaṉ; avaṉpāl uḷḷam nīṅkāt taṉmai niṉakku muṇṭātaliṉ, eṇṇi ētuvāc ceytēṉ; iṉṉuṅ kēḷ; tāraiyum vīraiyum niṉ tavvaiyarāvōr; avar tammait tuccayaṉ koṇṭaṉaṉ. avaṉ avaruṭaṉ iruntuḻic ceṉṟa aṟavaṇaṉai avaṉ, ‘vantīr yār?' eṉṟu eḻuntu pātattaip paṇitalum, avaṉ, ‘pāta paṅkayattait toḻutu valaṅkoḷḷa vantēṉ; nīrum toḻum' eṉṟa urai piḻaiyātu ceṉṟu toḻutu ciṟappuc ceytaliṉ, niṉṉoṭu kūṭiṉar: uṟṟaṉai; aṟintaṉai; kēṭkuvai; uraiyār; ātalāl im mantiraṅ koḷka" eṉa ōti, uṇarnī; pukuvāy," eṉṟu eḻuntōṅki, maṟantatum uṇṭeṉa iḻintu, "yākkai uṇaviṉ piṇṭam ; ipperu mantiram irum paci yaṟukkum" eṉṟu ataṉaik koṭuttu eḻuntu nīṅkiyatu eṉa viṉaimuṭivu ceyka. 
mantiraṅ koṭutta kātai muṟṟiṟṟu.


11. pāttiram peṟṟa kātai 
(maṇimēkalā teyvam ceṉṟapiṉ maṇimēkalai āṇṭuḷḷa maṇaṟkuṉṟu mutaliyavaṟṟaip pārttukkoṇṭu mella ulāvi varuṅkāl tīvatilakai yeṉpāḷ tōṉṟi, "kappal kaviḻappeṟṟa makaḷirpōl ittīvilē taṉiyē vanta nī yār?" eṉak kēṭṭaṉaḷ. kēṭṭalum, maṇimēkalai avaḷai nōkki, "pūṅkoṭi pōl vāy! ‘yār nī?' eṉṟatu eṉatu eppiṟappiṉaik karuti? yāṉ ceṉṟa piṟappil ilakkumi yeṉṉum peyaruṭaiyēṉ; irākulaṉ eṉṉuṅ kōmaṉukku maṉaiviyāyiruntēṉ; ip piṟappil nāṭakak kaṇikaiyākiya mātaviyiṉ makaḷāvēṉ; maṇimēkalai yeṉṉum peyaruṭaiyēṉ; eṉ peyart teyvam īṅkeṉṉaik koṇara, ippīṭikaiyāl eṉ paḻam piṟappai yuṇarntēṉ; iṅku vantamaiyāl yāṉ aṭainta payaṉ itu; eṉ varalāṟum ituvē" eṉṟuraittu, 'nī yār?' eṉa viṉāvalum, avaḷ, "ittīviṟku ayalatāṉa irattiṉat tīvattil uyarntu viḷaṅkum camanta malaiyiṉ ucciyiluḷḷa puttatēvar aṭiyiṇaip paṭimaikaḷait toḻutukoṇṭu muṉṉoru kālattil iṅkuvantēṉ; vantatu mutal intiraṉ ēvalāl ip pīṭikaiyaik kāttuk koṇṭirukkiṉṟēṉ; eṉ peyar tīvatilakai yeṉpatu; itaṉaik kēṭpāyāka: puttatēvar aruḷiya aṟaneṟiyil oḻukuvōrē itaṉaik kāṇṭaṟ kuriyar; kaṇṭavar paḻam piṟappuṇarcci kaivarap peṟuvar; nī aṅṅaṉa māyiṉamaiyiṉ mikavum periyai; ip pīṭikaikku muṉ kōmuki yeṉṉum poykai yoṉṟuḷatu; ataṉuḷḷiruntu amutacurapi yeṉṉum aṭcaya pāttiram āṇṭutoṟum vaikācit tūya niṟaimati nāḷilē tōṉṟum ; iṉṟu annāḷē; tōṉṟum poḻutum ituvē; ippoḻutu atu niṉ kaiyil varum pōlum; atil iṭappaṭṭa aṭicil koḷḷak kuṟaiyātu vaḷarntu koṇṭirukkum; ataṉ varalāṟṟai niṉṉūril aṟavaṇavaṭikaḷpāl iṉik kēṭpāy," eṉṟu kūṟiṉaḷ. kūṟa, maṇimēkalai ataṉai virumpi, pīṭikaiyait toḻutu, avaḷuṭaṉ ceṉṟu kōmukiyai valañ ceytu vantu niṉṟavuṭaṉ, appāttiram poykaiyiṉuḷḷiruntu maṇimēkalaiyiṉ kaiyai aṭaintatu. uṭaṉē avaḷ aḷavaṟṟa makiḻcciyaṭaintu niṉṟu, puttatēvaraip palavāṟu tutittāḷ. appoḻutu maṇimēkalaikkut tīvatilakai uyirkaḷuk kuṇṭām pacip piṇiyiṉ koṭumaiyaiyum, ataṉait tīrppōratu perumaiyaiyum, uraittu, ‘iṉi nī uṇavaḷittu uyir koṭuttalākiya aṟattaic ceyvāy,' eṉṟaṉaḷ. itu kēṭṭa maṇimēkalai, "muṟpiṟappil eṉ kaṇavaṉ aravāl iṟantatu poṟātu yāṉ tīp pāyntu uyir viṭukaiyil muṉpu cātu cakkara muṉivaṉai uṇpitta niṉaivuṭaiyē ṉāyiṉēṉ; ataṉālēyē ippāttiram eṉ kaiyiṟ pukuntatupōlum; itu niṟka, īṉṟa kuḻaviyiṉ mukaṅkaṇṭiraṅkip pāl curakkum tāy pōlavē, paciyāl varunti, veyileṉṟum maḻaiyeṉṟum pārāmal eṅkaṇum alaintutiriyum ēḻaikaḷiṉ mukattaik kaṇṭu iraṅki, ip pāttiram avarkaṭku mēṉmēlum amutu curantaḷittalaik kāṇum vēṭkai yuṭaiyēṉ," eṉṟu kūṟit tīvatilakaiyai vaṇaṅki, putta pīṭikaiyait toḻutu valaṅ koṇṭu, pāttirattaik kaiyiṉ ēnti vāṉilē yeḻuntu ceṉṟu, pukārnakarilē taṉṉaik kāṇātu varunti vaḻiyai nōkkiṉa vaṇṇam niṟkum cutamatiyaiyum mātaviyaiyum kaṇṭu, avarkaḷ viyappaṭaiyum vaṇṇam avarkaḷuṭaiya muṟpiṟappai aṟivittatu, "makkaḷ yākkaiyāṟ peṟutaṟkuriya tava vaḻiyai iṉi aṟavaṇavaṭikaḷpāṟ peṟak kaṭavīr ; iḵtu āputtiraṉ kaiyilirunta amutacurapi yeṉṉum pāttiramākum ; itaṉait toḻumiṉ," eṉṟu colli, ataṉai aṉpuṭaṉ toḻuta avarkaḷōṭum aṟavaṇavaṭikaḷait taricittaṟkuc ceṉṟaṉaḷ. (itaṉkaṇ maṇimēkalai puttatēvarai vāḻttum pakutiyum, paciyiṉ koṭumaiyaiyum, ataṉaip pōkkutalākiya aṟattiṉ mēṉmaiyaiyum uṇarttum pakutikaḷum niṉaivil iruttattakka ciṟappuṭaiyaṉa.) 
		maṇimē kalāteyvam nīṅkiya piṉṉar
maṇipal lavattiṭai maṇimē kalaitāṉ
veṇmaṇaṟ kuṉṟamum viripūñ cōlaiyum
taṇmalarp poykaiyum tāḻntaṉaḷ nōkkik
5		kāvatan tiriyak kaṭavuṭ kōlattut
tīva tilakai cevvaṉan tōṉṟik,
kalaṅkaviḻ makaḷiriṉ vantīṅ keytiya
ilaṅkutoṭi nallāy yārnī eṉṟalum
eppiṟap pakattuḷ yārnī yeṉṟatu
10		poṟkoṭi yaṉṉāy poruntik kēḷāy
pōya piṟaviyil pūmiyaṅ kiḻavaṉ
irākulaṉ maṉaiyāṉ ilakkumi yeṉpēr
āya piṟaviyil āṭalaṅ kaṇikai
mātavi yīṉṟa maṇimē kalaiyāṉ
15		eṉpeyart teyvam īṅkeṉaik koṇaravim
maṉperum pīṭikai eṉpiṟap puṇarntēṉ
īṅkeṉ varavitīṅ keytiya payaṉitu
pūṅkoṭi yaṉṉāy yārnī yeṉṟalum
āyiḻai taṉpiṟap paṟintamai yaṟinta
20		tīva tilakai cevvaṉam uraikkum
īṅkitaṉ ayalakat tirattiṉa tīvat
tōṅkuyar camantat tucci mīmicai
aṟaviyaṅ kiḻavōṉ aṭiyiṇai yākiya
piṟavi eṉṉum peruṅkaṭal viṭūum
25		aṟavi nāvāy āṅkuḷa tātaliṉ
toḻutuvalaṅ koṇṭu vantēṉ īṅkup
paḻutil kāṭciyin naṉmaṇip pīṭikai
tēvarkōṉ ēvaliṟ kāval pūṇṭēṉ
tīva tilakai eṉpeya ritukēḷ
30		taruma talaivaṉ talaimaiyiṉ uraitta
perumaicāl nallaṟam piṟaḻā nōṉpiṉar
kaṇṭukai toḻuvōr kaṇṭataṟ piṉṉarp
paṇṭaip piṟaviyar ākuvar paintoṭi
ariyar ulakat tāṅkavark kaṟamoḻi
35		uriya tulakat torutalai yāka
āṅṅaṉa mākiya aṇiyiḻai itukēḷ
īṅkip perumpeyarp pīṭikai muṉṉatu
māmalark kuvaḷaiyum neytalum mayaṅkiya
kōmuki eṉṉuṅ koḻunī rilañci
40		irutiḷa vēṉilil erikati riṭapat
torupatiṉ mēlum orumūṉṟu ceṉṟapiṉ
mīṉat tiṭainilai mīṉat takavaiyiṉ
pōtit talaivaṉoṭu poruntit tōṉṟum
āput tiraṉkai yamuta curapiyeṉum
45		māperum pāttiram maṭakkoṭi kēḷāy
annā ḷinnāḷ appoḻu tippoḻutu
niṉṉāṅku varuvatu pōlum nēriḻai
āṅkatiṟ peyta āruyir maruntu
vāṅkunar kaiyakam varuttutal allatu
50		tāṉtolai villāt takaimaiya tākum
naṟumalark kōtai niṉṉū rāṅkaṇ
aṟavaṇaṉ taṉpāṟ kēṭkuvai yitaṉtiṟam
eṉṟavaḷ uraittalum iḷaṅkoṭi virumpi
maṉperum pīṭikai toḻutaṉaḷ vaṇaṅkit
55		tīva tilakai taṉṉoṭuṅ kūṭik
kōmuki valañceytu koḷkaiyiṉ niṟṟalum
eḻuntuvalam purinta iḷaṅkoṭi ceṅkaiyil 
toḻutakai marapiṟ pāttiram pukutalum
pāttiram peṟṟa paintoṭi maṭavāḷ
60		māttirai yiṉṟi maṉamakiḻ veyti
māraṉai vellum vīra niṉṉaṭi
tīneṟik kaṭumpakai kaṭintōy niṉṉaṭi
piṟrkkaṟam muyalum periyōy niṉṉaṭi
tuṟakkam vēṇṭāt tollōy niṉṉaṭi
65		eṇpiṟak koḻiya iruntōy niṉṉaṭi
kaṇpiṟark kaḷikkuṅ kaṇṇōy niṉṉaṭi
tīmoḻik kaṭaitta ceviyōy niṉṉaṭi
vāymoḻi ciṟanta nāvōy niṉṉaṭi
narakar tuyarkeṭa naṭappōy niṉṉaṭi
70		urakar tuyaram oḻippōy niṉṉaṭi
vaṇaṅkutal allatu vāḻttaleṉ nāviṟ
kaṭaṅkā teṉṟa vāyiḻai muṉṉarp
pōti nīḻaṟ poruntit tōṉṟum
nātaṉ pātam navaikeṭa ēttit
75		tīva tilakai cēyiḻaik kuraikkum
kuṭippiṟap paḻikkum viḻuppaṅ kollum
piṭitta kalvip perumpuṇai viṭūum
nāṇaṇi kaḷaiyum māṇeḻil citaikkum
pūṇmulai mātaroṭu puṟaṅkaṭai niṟuttum
80		pacippiṇi yeṉṉum pāviyatu tīrttōr
icaiccol aḷavaik keṉnā nimirātu
puṉmaram pukaiyap pukaiyaḻal poṅki
maṉṉuyir maṭiya maḻaivaḷam karattaliṉ
aracutalai nīṅkiya varumaṟai yantaṇaṉ
85		irunila maruṅkiṉ yāṅkaṇun tirivōṉ
arumpaci kaḷaiya vāṟṟuvatu kāṇāṉ
tiruntā nāyūṉ tiṉṉuta luṟuvōṉ
intira ciṟappuc ceyvōṉ muṉṉar
vantu tōṉṟiya vāṉavar peruntakai
90		maḻaivaḷan tarutaliṉ maṉṉuyi rōṅkip
piḻaiyā viḷaiyuḷum perukiya taṉṟō
āṟṟunark kaḷippōr aṟavilai pakarvōr
āṟṟā mākka ḷarumpaci kaḷaivōr
	mēṟṟē yulakiṉ meyneṟi vāḻkkai
95		maṇṭiṇi ñālattu vāḻvōrk kellām
uṇṭi koṭuttō ruyirkoṭut tōrē
uyirkkoṭai pūṇṭa uravō yākik
kayakkaṟu nallaṟaṅ kaṇṭaṉai yeṉṟalum
viṭṭa piṟappilyāṉ virumpiya kātalaṉ
100		tiṭṭi viṭamuṇac celluyir pōvuḻi
uyiroṭu vēvē ṉuṇarvoḻi kālattu
veyilviḷaṅ kamaiyattu viḷaṅkit tōṉṟiya
cātu cakkaraṉ ṟaṉaiyā ṉūṭṭiya
kālam pōlvatōr kaṉāmayak kuṟṟēṉ
105		āṅkataṉ payaṉē āruyir maruntāy
īṅkip pāttiram eṉkaip pukuntatu
nāvaloṭu peyariya māperun tīvattu
vitti nallaṟam viḷainta vataṉpayaṉ
tuyppōr tammaṉait tuṇiccita ruṭuttu
110		vayiṟukāy perumpaci yalaittaṟ kiraṅki
veyileṉa muṉiyātu puyaleṉa maṭiyātu
puṟaṅkaṭai niṉṟu puṉkaṇ kūrntumuṉ
aṟaṅkaṭai nillā tayarvōr palarāl
īṉṟa kuḻavi mukaṅkaṇ ṭiraṅkit
115		tīmpāl curappōḷ taṉmulai pōṉṟē
neñcu vaḻippaṭūum viñcaip pāttirat
takaṉcuraip peyta āruyir maruntavar
mukaṅkaṇṭu curattal kāṇṭalvēṭ kaiyēṉeṉa
maṟantē ṉataṉtiṟam nīyeṭut turaittaṉai
120		aṟaṅkari yāka aruḷcuran tūṭṭum
ciṟantōrk kallatu cevvaṉañ curavātu
āṅṅaṉa māyiṉai ataṉpayaṉ aṟintaṉai
īṅkuniṉ ṟeḻuvāy eṉṟavaḷ uraippat
tīva tilakai taṉṉaṭi vaṇaṅki
125		māperum pāttiram malarkkaiyil ēntik
kōmakaṉ pīṭikai toḻutu valaṅkoṇṭu
vāṉū ṭeḻuntu maṇimē kalaitāṉ
vaḻuvaṟu teyvam vāymaiyiṉ uraitta
eḻunāḷ vanta teṉmakaḷ vārāḷ
130		vaḻuvāy uṇṭeṉa mayaṅkuvōḷ muṉṉar
vantu tōṉṟi yavarmayak kaṅkaḷain
tantil avarkkōr aṟputaṅ kūṟum
iravi vaṉmaṉ oruperu makaḷē
turakat tāṉait tuccayaṉ tēvi
135		amuta pativayiṟ ṟaritil tōṉṟit
tavvaiya rākiya tāraiyum vīraiyum
avvaiya rāyiṉīr nummaṭi toḻutēṉ
vāyva tāka māṉiṭa yākkaiyil
tīviṉai aṟukkum ceytavam numakkīṅ
140		kaṟavaṇa aṭikaḷ tampāṟ peṟumiṉ
ceṟitoṭi nallīr umpiṟap pīṅkiḵ
tāput tiraṉkai amuta curapiyeṉum
māperum pāttiram nīyirum toḻumeṉat
toḻutaṉar ēttiya tūmoḻi yāroṭum
145		paḻutaṟu mātavaṉ pātam paṭarkēm
eḻukeṉa veḻunteṉaḷ iḷaṅkoṭi tāṉeṉa 
urai  
1-5.		maṇimēkalā teyvam nīṅkiyapiṉṉar-maṇimēkalā teyvam mantiram aḷittuc ceṉṟa piṉṉar, maṇipallavat tiṭai maṇimēkalaitāṉ-maṇimēkalai maṇipallavattiṉ kaṇ uḷḷa, veṇmaṇaṟ kuṉṟamum- veḷḷiya maṇaṟ kuṉṟukaḷaiyum, viripūñ cōlaiyum- virinta pūmpoḻil kaḷaiyum, taṇmalarp poykaiyum- kuḷirnta malarkaḷai yuṭaiya poykaikaḷaiyum, tāḻntaṉaḷ nōkki - mella nōkkikkoṇṭu, kāvatam tiriya - oru kāta tūram cuṟṟik
koṇṭirukka;
kuṉṟam, cōlai, poykai eṉpavaṟṟiṟku iraṇṭaṉurupu virikka. pūkkaḷ virinta cōlaiyumām. kātam kāvatam eṉa virintu niṉṟatu; 1va, pakutip poruḷ vikuti yeṉpar aṭiyārkku nallār.
5-8. 		kaṭavuṭ kōlattut tīvatilakai cevvaṉam tōṉṟi-teyva vēṭamuṭaiya tīvatilakai eṉpāḷ cevvitākat tōṉṟi, kalam kaviḻ makaḷiriṉ vantu īṅku eytiya - marakkalam kaviḻappeṟṟu atiṉiṉṟum uyntuvanta makaḷiraippōl īṇṭuvantu cērnta, ilaṅkutoṭi nallāy yār nī eṉṟalum - viḷaṅkukiṉṟa vaḷaiyalkaḷai yaṇinta melliyalē nī yār eṉa viṉavutalum;
tīvatilakai : intiraṉ ēvalāṟ puttaṉ pāta pīṭikaiyaip pātu kāttukkoṇṭu maṇipallavattil iruppavaḷ; tīvukkut tilakam pōṉṟavaḷ eṉṟatu poruḷ. taṉittu ōr tīvil vantiruttaliṉ ‘kalaṅkaviḻ makaḷir pōl' eṉṟāḷ. cevvaṉam-nērē yeṉṟumām
9-18.	eppiṟap pakattuḷ yār nī eṉṟatu-yār nī yeṉa eṉṉai viṉāviyatu eṉatu eppiṟappiṉ nikaḻcci kuṟittu, poṟkoṭi aṉṉāy poruntik kēḷāy - kāmavalli pōlvāy yāṉ kūṟuvataṉai maṉam poruntik kēṭpāyāka, pōya piṟaviyil- ceṉṟa piṟaviyil, pūmiyaṅ kiḻavaṉ - nilavulakiṉaiyāṇṭa maṉṉaṉākiya, irākulaṉ maṉai yāṉ-irākulaṉuṭaiya maṉaiviyāvēṉyāṉ, ilakkumi eṉpēr - eṉṉuṭaiya peyar ilakkumi eṉpatu, āya piṟaviyil-ip piṟappilē, āṭalaṅkaṇikai mātavi īṉṟa maṇimēkalai yāṉ - nāṭakak kaṇikaiyākiya mātavi peṟṟa maṇimēkalai yāvēṉ nāṉ, eṉ peyart teyvam īṅku eṉaik koṇara - maṇimēkalā teyvam īṇṭu eṉṉaik koṇṭuvara, im maṉperum pīṭikai eṉ piṟappu uṇarntēṉ- perumai poruntiya ip perum pīṭikaiyāl eṉ muṟpiṟappiṉai aṟintēṉ, īṅku eṉ varavu itu-īṇṭu nāṉ vanta varalāṟu itu, īṅku eytiya payaṉ itu - ivviṭattil yāṉ aṭainta payaṉ ituvākum, pūṅkoṭi aṉṉāy yār nī eṉṟalum - pūṅkoṭi pōlvāy nītāṉ yār eṉak kēṭṭalum; 
pūmiyaṅ kiḻavaṉ - taraṇipaṉ. āya - ippoḻutu uḷatākiya, pīṭikai-pīṭikaiyāl; mūṉṟaṉurupu tokkatu. eytiya-vantamaiyālākiya eṉṟumām. payaṉ itu eṉṟatu paḻampiṟap puṇarntamaiyai. 
19-29.	āyiḻai taṉ piṟappu aṟintamai aṟinta - maṇimēkalai taṉ muṟpiṟappiṉai aṟinta taṉmaiyai uṇarnta, tīvatilakai cevvaṉam uraikkum-tīvatilakai cemmaiyākak kūṟukiṉṟāḷ, īṅkitaṉ ayalakattu irattiṉa tīvattu-im maṇipallavattiṉ ayaliṭattuḷḷatākiya irattiṉa tīvattiṉkaṇ, ōṅkuyar camantattu uccimīmicai-mika uyarnta camantam eṉṉum malaiyiṉ uccimītu, aṟaviyaṅ kiḻavōṉ aṭiyiṇai ākiya-aṟattiṟku urimaiyuṭaiyōṉākiya puttaṉiṉ iṇaiyaṭikaḷ eṉṉum, piṟavi eṉṉum peruṅkaṭal viṭūum - piṟaviyākiya periya kaṭalaik kaṭattuvikkum, aṟavi nāvāy āṅkuḷatu ātaliṉ - aṟattuṭaṉ kūṭiya marakkalam avviṭat tuḷḷatākaliṉ, toḻutu valaṅ koṇṭu vantēṉ īṅku-ataṉai valaṅkoṇṭu paṇintu īṇṭu vantēṉ, paḻutil kāṭci in naṉ maṇip pīṭikai - kuṟṟamaṟṟa tōṟṟat tiṉaiyuṭaiya naṉṟākiya inta maṇippīṭattai, tēvar kōṉ ēvaliṉkāval pūṇṭēṉ - intiraṉ ēvalāṟ kāttalai mēṟkoṇṭēṉ, tīvatilakai eṉ peyar - eṉatu peyar tīvatilakai eṉpatākum ;
  ōṅkuyar, mīmicai eṉpaṉa oru poruṭ paṉmoḻikaḷ. camantam camaṉoḷi yeṉavum vaḻaṅkumeṉpatu, "ilaṅkā tīvattuc camaṉoḷi yeṉṉuñ cilampiṉai yeyti" (28 : 107-8) eṉṟu piṉ varuvataṉā laṟiyappaṭum. camantam eṉpatum, camaṉoḷi eṉpatum ilaṅkaiyiluḷḷa ‘āṭams pīk' eṉa āṅkila moḻiyil vaḻaṅkum malaiyaiyē kuṟikkumeṉṟu karutuvar. aṟavi - aṟam. kāraṇa kāriyat toṭarcciyāyk karaiyiṉṟi varutaliṉ piṟaviyaip peruṅkaṭal eṉṟār. aṟavi nāvāy - aṟavuruviṉatākiya nāvāy eṉṟumām. piṟaviyākiya peruṅkaṭalaik kaṭattum aṭiyiṇaiyākiya nāvāy eṉka; 1"piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar nīntār, iṟaivaṉaṭi cērā tār" eṉpataṉ karuttu itil amaintuḷḷamai kāṇka.
29-35. 	itu kēḷ - itaṉaik kēṭpāyāka, taruma talaivaṉ talaimaiyiṉ uraitta-taruma vēntaṉākiya puttaṉ talaimai yākak kūṟiya, perumaicāl nallaṟam piṟaḻā nōṉpiṉar-perumai mikka nallaṟattil vaḻuvāta nōṉpuṭaiyārē, kaṇṭu kaitoḻuvōr-ip pīṭikaiyaik kaṇṭu kaikūppi vaṇaṅkutaṟ kuriyōrāvar, kaṇṭataṟ piṉṉar-avvāṟu ip pīṭikaiyaik kaṇṭapiṉṉar, paṇṭaip piṟaviyar ākuvar paintoṭi-paintoṭiyē avar muṟpiṟappai aṟintōrāvar. ariyar ulakattu- attaṉmaiyar ulakattiṟ peṟutaṟkariyar, āṅkavarkku aṟa moḻi uriyatu ulakattu orutalaiyāka - avarkaṭku uṟutiyāka ulakilē tarumapatam uriyatu;
tarumatalaivaṉ-tarumarācaṉ; puttaṉ peyarkaḷuḷ oṉṟu. nōṉpiṉarāyk kaṇṭu toḻuvōr eṉṟalumām. avarkku aṟamoḻi uriyatu eṉpatu avar aṟamoḻi kēṭṭaṟkuriyar eṉṟapaṭi.
36-39.	āṅṅaṉam ākiya aṇiyiḻai itukēḷ - at taṉmaiyai uṭaiyaiyākiya aṇiyiḻaiyē itaṉaik kēṭpāyāka īṅku ipperum peyarp pīṭikai muṉṉatu-perumpukaḻuṭaiya ip pīṭattiṉ muṉṉiṭattākiya māmalark kuvaḷaiyum neytalum mayaṅkiya- aḻakiya kuvaḷai malarkaḷum neytal malarkaḷum kalantu viḷaṅku kiṉṟa, kōmuki eṉṉum koḻunīr ilañci-kōmuki eṉṉum peyaruṭaiya aḻakiya nīraiyuṭaiya poykaiyiṉkaṇ;
āṅṅaṉamākiya aṇiyiḻai eṉṟatu aṟamoḻi kēṭṭaṟku urimaiyuṭaiya eṉṟapaṭi peyar - pukaḻ. perum peyarppīṭikai - vīṭu payakkum pīṭikaiyumām muṉṉatākiya ilañciyil eṉka.
40-45.	irutu iḷavēṉilil erikatir iṭapattu-iḷavēṉiṟ paru vattil ñāyiṟu iṭapattil uḷḷa vaikācit tiṅkaḷil, orupatiṉ mēlum oru mūṉṟu ceṉṟapiṉ mīṉattu iṭai nilai mīṉattu akavaiyiṉ - irupattēḻu nāṇmīṉkaḷuḷ kārttikaiyai mutalākakkoṇṭu eṇṇappaṭukiṉṟa patiṉmūṉṟunāṇmīṉkaḷ ceṉṟapiṉ iṭaiyil iruppa tākiya vicākattiṉkaṇ, pōtit talaivaṉoṭu poruntit tōṉṟum - puttaṉuṭaṉ poruntit tōṉṟāniṟkum, āputtiraṉ kai amutacurapi eṉum māperum pāttiram - āputtiraṉ kaiyilirunta amutacurapi yeṉṉum mikka perumaiyuṭaiya pāttiram, maṭakkoṭi kēḷāy - iḷaṅ koṭiyē kēṭpāyāka;
ilañciyil iṭapattu iṭainilai mīṉat takavaiyil pāttiram poruntit tōṉṟumeṉka. iḷavēṉilākiya irutuvil eṉa māṟuka. iḷavēṉil - cittirait tiṅkaḷum vaikācit tiṅkaḷum cērnta perumpoḻutu, erikatir- veṅkatir: ñāyiṟu iṭapatti luḷḷa tiṅkaḷ eṉka. mīṉattu-mīṉkaḷuḷ. iṭainilai mīṉat takavaiyil-iṭaiyil niṟkum mīṉiṉkaṇ ; atu vicākameṉpatu "matināṇ muṟṟiya maṅkalat tirunāḷ" (10:83) eṉa muṉpurait tamaiyāṉ aṟiyappaṭum. puttar piṟantatum ñāṉam peṟṟatum vaikācit tūyaniṟaimati nāḷākaliṉ appoykaiyil āṇṭutōṟum annāḷiṟ ṟōṉṟum amutacurapi 'pōtit talaivaṉoṭu poruntit tōṉṟum' eṉappaṭṭatu. "irutiḷa...porunti" eṉpatu ivvāṟē piṉpum (15:23 - 6) varutal kāṇka. muṉṉoru kālattiṟ kārttikai mutalāka nāṭkaḷ eṇṇappaṭṭamaiyiṉ irupattēḻu nāṭkaḷil vicākam patiṉāṉkāvatākiya naṭunāḷāyiṟṟu. ovvōrāṇṭilum pakalum iravum muppatu muppatu nāḻikaiyākac camaṉuṟṟa iraṇṭu viḻuva nāṭkaḷuḷ cittirai viḻuvil ñāyiṟṟukku enta nāṇmīṉiṟ pukuti ēṟpaṭukiṉṟatō ataṉai nāṉmīṉkaḷuḷ mutalāka vaittuk kūṟuvatu cōtiṭanūṟ ṟuṇipākaliṉ, muṉṉoru kālattil ñāyiṟṟukkuk kārttikaiyiṟ pukutiyiruntapoḻutu ataṉai mutalākakkoṇṭu eṇṇi vantaṉar. piṉpu, varākamikirar eṉap peyarpeṟṟa cōtiṭa vāciriyar tamatu kālattil cittirai viḻunāḷil ñāyiṟṟukku accuviṉiyiṟ pukutiyuṇṭāyiruttalai aṟintu, accuviṉi mutalāka eṇṇum vaḻakkattai yuṇṭākkiṉa reṉpar.
pōti - aracamaram; pōtattaiyuṭaiya teṉpatu poruḷ; pōtam-ñāṉam; itaṉaṭiyiliruntapoḻutu nālvakai vāymaikaḷaiyum aṟintu koḷḷutaṟkuriya ñāṉattaip puttaṉ aṭaintamai yāl, iḵtu ip peyar peṟṟateṉpar ; pōtiyuravōṉ, pōtittalaivaṉ, pōtimātavaṉ eṉṟiṅṅaṉam in nūluṭ pala viṭattup piṉ kūṟappaṭutalumkāṇka. aracu maraṅkaḷuṭciṟantateṉpatu pakavaṟkītai mutaliyavaṟṟāṉum aṟiyappaṭum. pōti eṉpatu ñāṉam eṉṟa poruḷil varutalum uṇṭu.
amuta curapi-amutattaik koṭukkum kāmatēṉuvaip pōṉṟa teṉpatu poruḷ; curapi-pacu; iṉi, curapi-maṇam eṉak koṇṭu, amiḻtam pōṉṟa maṇamuṭaiya teṉṟum poruḷ kūṟuvar.
46-52. 	annāḷ innāḷ appoḻutu ippoḻutu - anta naṉṉāḷum innāḷē atu tōṉṟumpoḻutum ippoḻutē ākaliṉ, niṉṉāṅku varuvatupōlum nēriḻai-nēriḻāy atu niṉ kaiyiṭattu varuvatupōlum, āṅkatiṟ peyta āruyir maruntu-ap pāttirattiliṭṭa ariya uyiriṉ maruntākiya aṉṉam, vāṅkunar kaiyakam varuttutal allatu-vāṅkuvōr kaḷuṭaiya kaiyiṭattai varuttutal aṉṟi, tāṉ tolaivillāt takaimaiyatu ākum-tāṉ aḻivillāta iyalpiṉaiyuṭaiya tākum, naṟumalark kōtai-maṇam mikka malarmālaiyiṉai yaṇinta naṅkāy, niṉṉūr āṅkaṇ - niṉ patiyiṉkaṇ aṟavaṇaṉ taṉ pāl kēṭkuvai itaṉ tiṟam-aṟavaṇavaṭi kaḷiṭattil ippāttirattiṉ varalāṟṟiṉaik kēṭpāy;
āruyirmaruntu-aṭicil; uyirkaḷaip pātukāttaliṉ iṅṅaṉam kūṟappaṭṭatu; "akaṉcuraip peyta vāruyir maruntu" (11 : 117) eṉpar piṉṉum; 1"irumaruntu viḷaikkum naṉṉāṭṭup porunaṉ" eṉpataṉāl cōṟum nīrum irumarunteṉappaṭutal kāṇka. tāṉ eṉṟatu cōṟṟai.
53-60. eṉṟu avaḷ uraittalum iḷaṅkoṭi virumpi-eṉṟu tīvatilakai moḻitalum maṇimēkalai ataṉai virumpi, maṉ perum pīṭikai toḻutaṉaḷ vaṇaṅki-perumai mikka pīṭattaik kumpiṭṭu vaṇaṅki, tīvatilakai taṉṉoṭum kūṭi-tīvatilakai yoṭuñ cērntu, kōmuki valañceytu koḷkaiyiṉ niṟṟalum-kōmukip poykaiyai valam vantu niyamattōṭu niṟṟalum, eḻuntu valam purinta iḷaṅ koṭi ceṅkaiyil toḻum takai marapiṟ pāttiram pukutalum-aṉaivarum toḻattakka marapiṉaiyuṭaiya māperum pāttiram poykaiyiṉiṉṟum eḻuntu valam purintu niṉṟa maṇimēkalaiyiṉ civanta kaikaḷiṟ pukutalum, pāttiram peṟṟa paintoṭi maṭavāḷ māttirai iṉṟi maṉamakiḻvu eyti-pāttirattaip peṟṟa maṇimēkalai aḷaviṉṟi maṉamakiḻcci yaṭaintu; pāttiram eḻuntu ceṅkaiyiṟ pukutalum eṉka.
61-72.	māraṉai vellum vīra niṉ aṭi-māraṉai veṉṟa vīraṉē niṉ tiruvaṭikaḷai, tīneṟik kaṭumpakai kaṭintōy niṉ aṭi-tīya vaḻikaḷākiya mikka pakaiyai nīkkiṉōy niṉ tiruvaṭikaḷai, piṟarkku aṟam muyalum periyōy niṉ aṭi-ēṉaiyōrkku aṟam uṇṭātaṟku muyalkiṉṟa periyōṉē niṉ tiruvaṭikaḷai, tuṟakkam vēṇṭāt tollōy niṉ aṭi-cuvarkka iṉpattai vēṇṭāta paḻaiyōṉē niṉ tiruvaṭikaḷai, eṇ piṟakku oḻiya iṟantōy niṉ aṭi - makkaḷuṭaiya eṇṇaṅkaḷ eṭṭāmaṟ piṉṉē kiṭakkumāṟu mēṟpaṭṭa nilaiyiṟ ceṉṟōy niṉ tiruvaṭikaḷai, kaṇ piṟarkku aḷikkum kaṇṇōy niṉ aṭi - uyirkaṭku ñāṉattai aḷikkum meyyuṇarvuṭaiyōy niṉ tiruvaṭi kaḷai, tīmoḻikku aṭaitta ceviyōy niṉ aṭi - tīyamoḻikaḷaik kēḷātirukkumāṟu aṭaikkappaṭṭa kātiṉai yuṭaiyōṉē niṉ tiruvaṭikaḷai, vāymoḻi ciṟanta nāvōy niṉ aṭi - meymoḻikaḷ ciṟanta nāviṉai yuṭaiyōy niṉ tiruvaṭikaḷai, narakartuyar keṭa naṭappōy niṉ aṭi-nirayattiliruppōrkaḷiṉ tuṉpam nīṅkumāṟu āṇṭucceṉṟōy niṉ tiruvaṭikaḷai, urakar tuyaram oḻippōy niṉ aṭi - nākarkaḷiṉ tuṉpattai nīkkuvōy niṉ tiruvaṭikaḷai, vaṇaṅkutal allatu vāḻttal eṉ nāviṟku aṭaṅkātu eṉṟa āyiḻai muṉṉar-vaṇaṅkutalēyaṉṟi vāḻttutal eṉatu nāviṉkaṇ aṭaṅkātu eṉṟu paraviya maṇimēkalaiyiṉ muṉṉar; 
pāttiram peṟṟa makiḻcciyālum aṉpiṉ ārāmaiyiṉālum ‘niṉṉaṭi’ eṉpataṉaip palakāl aṭukkik kūṟiṉaḷāyiṉum, vīra, kaṭintōy eṉṟiṅṅaṉam viḷiyaṭutta peyarkaḷai orucērak kūṟi, avaṟṟiṉiṟutiyil ‘niṉṉaṭi' eṉṟu kūṟutal amaiyum. māraṉ - aṟattiṟku māṟāya tīyaviruppaṅkaḷai maṉattil uṇṭākkum oru tēvaṉ ; māpōtiyiṉkīḻ tavañcey tirukkaiyil ivaṉ ceyta iṭaiyūṟukaḷai yellām puttaṉ veṉṟu mēmpaṭṭu viḷaṅkiṉaṉ eṉpar. muyaluta lāvatu aṟattiṉai aṟivuṟuttal; piṟar poruṭṭu aṟattiṉai muyaṉṟu ceyyum eṉṟumām. aḻivaṟṟa niruvāṇamē (muttiyē) avaṉāl virumpappaṭṭamaiyiṉ aḻiyu miyalpuṭaiya tuṟakkam vēṇṭap paṭātāyiṟṟu. piṟakku-piṉ; 1"tuṟaipiṟak koḻiyap pōki" eṉpatu kāṇka. kaṇ-īṇṭu ñāṉam; puttaṉ eṭutta pala piṟappukkaḷuḷ oṉṟil vantu iranta intiraṟkuk kaṇṇaik koṭuttataṉai eṉṟu itaṟkup poruḷākak koḷḷutal ciṟappiṉṟu. tīmoḻi-poy, kuṟaḷai, vaṉcol, payaṉilcol eṉpaṉa. narakar cilaratu tuṉpan taṇittaṟ poruṭṭup puttaṉ oru piṟappil narakalōkattiṟkuc ceṉṟāṉ eṉpar. 2"aruviṉai cilar keṭa voru peru narakiṭai, ericuṭar maraimala reṉaviṭu maṭiyiṉai" eṉpatu kāṇka. karuṭaṉukku aruḷaṟam pōtittu nākar tuyariṉaip pōkkiṉā ṉeṉpatum vīracōḻiyattu ac ceyyuḷurai mēṟkōḷkaḷāl aṟiyappaṭum. 
73-75.	pōtinīḻal poruntit tōṉṟum-aracamarattiṉ nīḻalil amarntu viḷaṅkum, nātaṉ pātam navai keṭa ētti-puttaṉ aṭikaḷaik kuṟṟam nīṅkumāṟu tutittu, tīvatilakai cēyiḻaikku uraikkum-maṇimēkalaikkut tīvatilakai moḻiyum; puttaṉai nātaṉ eṉap piṉṉarum vaḻaṅkuvar.
76-81.	kuṭippiṟappu aḻikkum-taṉṉāṟ paṟṟappaṭṭāruṭaiya uyarkuṭip piṟappaik keṭukkum, viḻuppamkollum-ciṟappiṉai aḻikkum, piṭitta kalvip perum puṇai viṭūum - paṟṟiya kalviyākiya periya teppattai nīkkum, nāṇ aṇi kaḷaiyum-nāṇākiya aṇikalaṉaip pōkkum, māṇ eḻil citaikkum-māṭcimaippaṭṭa aḻakaik kulaikkum, pūṇ mulai mātaroṭu puṟaṅkaṭai niṟuttum-pūṇ viḷaṅkukiṉṟa koṅkaikaḷaiyuṭaiya makaḷiroṭu piṟar kaṭaivāyilil niṟuttum, pacippiṇi eṉṉum pāvi-paci nōy eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟa pāvi, atu tīrttōr-attakaiya paciyai nīkkiṉōratu, icaiccol aḷavaikku eṉ nā nimirātu-pukaḻai aḷanturaittaṟku eṉatu nā eḻātu;
kuṭip piṟantārk kēlāta iḻiceyalkaḷai uḷavākkaliṉ ataṉai aḻikkum eṉṟāḷ. piṭitta-paṟṟuk kōṭākak koṇṭa. viṭūum-viṭuvikkum: piṟaviṉai; kalviyum aḻiyum eṉṟapaṭi; avaratu col
cellā teṉṟavāṟumām; 3"naṟporuḷ naṉkuṇarntu colliṉum nalkūrntār, coṟporuḷ cōrvu paṭum" eṉpatu kāṇka. aḻaku ceytaliṉ nāṇ aṇiyeṉappaṭṭatu ; 4"aṇiyaṉṟō nāṇuṭaimai cāṉṟōrkku" eṉṟār vaḷḷuvaṉārum. āṇeḻil eṉap pirittalumām; 1"piṟanta kulamāyum pērāṇmai māyum, ciṟanta taṅ kalviyu māyum" eṉpatu aṟiyaṟpālatu. paṇpiṟkup paṇpu illaiyēṉum taṉṉāṟ paṟṟappaṭṭāruṭaiya nalaṅkaḷai yellām aḻittaṟ koṭumaipaṟṟi, vēṟu paṇpuḷḷatupōl paciyaip pāvi yeṉṟār; 2"iṉmai yeṉavoru pāvi" eṉpatuṅ kāṇka. nimirātu-eḻātu; pēca muyalātu; pukaḻ aḷavupaṭā teṉṟapaṭi. 
82-91.	pul maram pukaiyap pukai aḻal poṅki-pullum maramum kariyumāṟu pukaiyaiyuṭaiya aḻalpōlum veppam mikuntu, maṉṉuyir maṭiya maḻaivaḷam karattaliṉ-nilaipeṟṟa uyirkaḷ aḻiyumāṟu maḻaiyākiya celvam maṟaintu pōṉamaiyāl, aracutalai nīṅkiya arumaṟai antaṇaṉ-aracupuritaliṉiṉṟum nīṅkiya ariya maṟaikaḷai yuṇarnta antaṇaṉākiya vicuvāmittira muṉivaṉ, iru nila maruṅkiṉ yāṅkaṇum tirivōṉ-periya pūmiyiṭattu yāṇṭum cuṟṟu kiṉṟavaṉ, arumpaci kaḷaiya āṟṟuvatu kāṇāṉ-ariya paciyai nīkka utavuvatākiya uṇavu oṉṟaiyuṅ kāṇāta vaṉāy, tiruntā nāy ūṉ tiṉṉutal uṟuvōṉ-ciṟitum poruntāta nāyiṉ ūṉait tiṉṉat toṭaṅkuvōṉ, intira ciṟappuc ceyvōṉ muṉṉar-uṇṇumuṉ ceytaṟ kuriya tēva paliyiṉaic ceykiṉṟa poḻutu avaṉ muṉṉar, vantu tōṉṟiyavāṉavar peruntakai -vantu veḷippaṭṭa amarar talaivaṉ, maḻaivaḷam tarutaliṉ-maḻaivaḷattai aḷittalāṉ, maṉṉuyir ōṅki-nilaipeṟṟa uyirkaḷ mikuntu, piḻaiyā viḷaiyuḷum perukiyatu aṉṟō - tappāta viḷaivum mikunta taṉṟō;
puṟavayiramuṭaiyaṉa pul eṉavum, akavayira muṭaiyaṉa marameṉavum paṭumeṉpatu tolkāppiyattu marapiyalāṉaṟiyap paṭum; pul - aṟuku mutaliyaṉavumām. vicuvāmittiraṉ aracar marapiṟ piṟantu puviyai āṇṭuvaruṅkāl vaciṭṭaruṭaṉ muraṇi avaratu tava āṟṟalaiyaṟintu, tāṉum aruntavampurintu muṉivaṉāyiṉaṉ eṉpatu varalāṟu. avaṉ pacikkoṭumaiyāl nāyūṉ tiṉṉa muyaṉṟa ceyti maṉu nūliṉ pattām attiyāyattiṉum kūṟap paṭṭuḷatu. intira ciṟappu- uṇṇumuṉ ceyyum paliyīṭu; itaṉai ‘vaiccuvatēvam' eṉpar; piṟa tēvarkaṭkum uriya teṉiṉum talaimaipaṟṟi 'intira ciṟappu' eṉappaṭṭatu. itu paciyiṉ koṭumaikku oru varalāṟu kāṭṭiyapaṭi.
92-98. 	āṟṟunarkku aḷippōr aṟavilai pakarvōr-poṟukkum vaṉmaiyuṭai yōrākiya celvarkku aḷik kiṉṟavarkaḷ aṟattiṉai vilai kūṟuvō rēyāvar, āṟṟā mākkaḷ arumpaci kaḷaivōr mēṟṟē ulakiṉ meyneṟi vāḻkkai-vaṟiñarkaḷiṉ tīrttaṟkariya paciyai nīkkuvōriṉ kaṇṇatē ulakattiṉ uṇmai neṟiyākiya vāḻkkai, maṇtiṇi ñālattu vāḻvōrk kellām - aṇukkaḷ ceṟinta nilavulakil vāḻvōrkaḷil ellām, uṇṭi koṭuttōr uyirkoṭuttōrē - uṇaviṉai aḷittōrē uyirkoṭuttōrāvar, uyirkkoṭai pūṇṭa uravōy āki-uyiriṉai aḷikkum aṟattiṉai mēṟkoṇṭa valiya aṟiviṉai uṭaiyaiyāki, kayakkaṟu nallaṟam kaṇṭaṉai eṉṟalum-kalaṅkutalaṟṟa nallaṟattiṉai aṟintāy eṉṟu tīvatilakai uraittalum ;
āṟṟunarkku-kaimmāṟu ceyyum valiyuṭaiyōrkku eṉṟumām. aṟavilai pakarvōr - aṟameṉṉum peyarāl vāṇikañ ceyvōr eṉṟumām; payaṉ karutic ceyvōrā kiṉṟamaiyiṉ "aṟavilai pakarvōr" eṉṟāḷ. 1"immaic ceytatu maṟumaik kāmeṉum aṟavilai vāṇikaṉ āa yallaṉ" 2"ēṟṟakai māṟṟāmai yeṉṉāṉun tām varaiyā, tāṟṟātārk kīvatā māṇkaṭaṉ" eṉpaṉa īṇṭu aṟiyaṟ pālaṉa. vāḻvōrkkellām- vāḻvō rellāruḷḷum eṉka : vēṟṟumai mayakkam. 3"uṇṭi koṭuttōr uyir koṭuttōrē" eṉap puṟappāṭṭil vantuḷḷamaiyum kāṇka. kayakku - kayaṅkutal; kalaṅkutal; "kayakkaṟumākkaḷ" (16 : 85) eṉpar piṉṉum.
99-106	viṭṭa piṟappil yāṉ virumpiya kātalaṉ-pōṉa piṟaviyil eṉṉāl virumpappaṭṭa kaṇavaṉ, tiṭṭiviṭam uṇac cel uyir pōvuḻi-tiṭṭiviṭameṉum pāmpu tīṇṭappeṟṟu uyir nīṅkiṉaviṭattu, uyiroṭu vēvēṉ uṇarvu oḻikālattu - tīyiṟ kuḷittu uyiruṭaṉ vēkāniṟkum yāṉ uṇarvu nīṅkun taṟuvāyil, veyil viḷaṅku amayattu viḷaṅkit tōṉṟiya - veyil viḷaṅkukiṉṟa uccip poḻutil viḷakkamuṟṟut tōṉṟiya, cātu cakkaraṉ taṉai yāṉ ūṭṭiya kālam pōlvatōr kaṉāmayakkuṟṟēṉ-cātu cakkaraṉai yāṉ uṇpitta poḻutaip pōlvatākiya oru kaṉāvākiya mayakkattai yaṭaintēṉ, āṅkataṉ payaṉē - ak kaṉāppōlum niṉaiviṉ payaṉē, āruyir maruntāy īṅku ippāttiram eṉ kaippukuntatu - ariya uyirkaḷaik kākkum maruntāki ip pāttiram īṇṭu eṉ kaiyiṟpukkatu ;
uyiruṭaṉ tīyiṟ kuḷittu ventamaiyiṉ 'uyiruṭaṉ vēvēṉ' eṉṟāḷ. vēvēṉ : peyar. muṟpiṟappilē kaṇavaṉ tiṭṭi viṭattāliṟantatum, ivaḷ tīyiṟ kuḷittatum (9:49--50) muṉṉarum pōntamai yaṟika. vēvēṉ uṇarvoḻi kālattuk kaṉāmayak kuṟṟēṉ eṉka. ‘ataṉ payaṉē......eṉkaip pukuntatu' eṉṉuṅ karuttu uṇmai nūṟ ṟuṇipātal, 1"piṟappeṉṉum pētaimai" eṉṉuṅ kuṟaḷuraiyil; "uyir uṭampiṉ nīṅkuṅkālattu ataṉāl yātoṉṟu pāvikkappaṭṭatu, aḵtu atuvāyt tōṉṟu meṉpatu ellā ākamaṅkaṭkum tuṇipākaliṉ" eṉap parimēlaḻakar kūṟiyavāṟṟāṉum aṟiyappaṭum. pukuntatu ataṉpayaṉē yākumeṉka.
107-118.	nāvaloṭu periya māperun tīvattu-mikap periya camput tīviṉkaṇ. vitti nallaṟam viḷainta ataṉ payaṉ - nallaṟattai vitaittu ataṉkaṇ viḷainta payaṉākiya celvattai, tuyppōr tammaṉai - aṉupavikkum celvaruṭaiya illattil, tuṇic citar uṭuttu - kiḻinta cīraikaḷai uṭuttikkoṇṭu, vayiṟukāy perumpaci alaittaṟku iraṅki - vayiṟṟiṉaik kāykiṉṟa periya paci alaittalāl varunti, veyil eṉa muṉiyātu puyal eṉa maṭiyātu - mikka veyil eṉṟu veṟup paṭaiyāmalum maḻai eṉṟu ōriṭattil taṅkāmalum ceṉṟu, puṟaṅkaṭai niṉṟu puṉkaṇ kūrntu - talaivāyilil niṉṟu koṇṭu tuṉpamikuntu, muṉ aṟaṅkaṭai - muṟpiṟappiṟ ceyta tīviṉaiyāl, nillātu ayarvōr palarāl-ōriṭattil nillāmal ayarkiṉṟavar palarāvar. ākaliṉ, īṉṟa kuḻavi mukam kaṇṭu iraṅki-peṟṟa kuḻaviyiṉatu mukattaik kaṇṭu iraṅki, tīmpāl curappōḷ taṉmulai pōṉṟē - iṉiya pālaic curakkiṉṟa tāyiṉ koṅkaiyaip pōla, neñcuvaḻip paṭūum viñcaip pāttirattu - maṉattiṉ vaḻiyē oḻukumviñcaiyaiyuṭaiya ippāttirattiṉkaṇ, akaṉ curaippeyta āruyir maruntu - akaṉṟa uḷḷiṭattiliṭṭa ariyavuyir maruntākiya uṇavu, avar mukam kaṇṭu curattal kāṇṭal vēṭkaiyēṉ eṉa - avvaṟiñar kaḷiṉ mukattaik kaṇṭu curattalaik kāṇum viruppamuṭaiyēṉ eṉṟu maṇimēkalai kūṟa ;
citar - citār eṉavum vaḻaṅkum. vayiṟu kāy-vayiṟu uṇaviṉṟik kāyntamaiyālākiya eṉalumām. alaittaṟku-alaittalāl. aṟattiṉ nīkkappaṭṭamaiyiṉ, pāvam aṟaṅkaṭai yeṉap paṭṭatu; 1"aṟaṉ kaṭai niṉṟāru ḷellām" eṉpatūuṅ kāṇka. 2"akattārē vāḻvāreṉ ṟaṇṇāntu nōkkip, pukattām peṟāar puṟaṅkaṭai paṟṟi, mikattām varunti yirupparē mēlait tavattāṟ ṟavañceyyātār" eṉpatu īṇṭu aṟiyaṟpālatu. maṭiyātu ceṉṟu eṉa oru collum, aṟaṅkaṭaiyāl eṉa mūṉṟaṉurupum viritturaikka. curai-uṭṭuḷai; īṇṭup pāttirattiṉ kuḻinta uḷḷiṭam.
119-123.	maṟantēṉ ataṉ tiṟam nī eṭutturaittaṉai-yāṉ ataṉ iyal piṉai naṉku maṟantēṉ nī eṭuttuk kūṟiṉāy, aṟam kariyāka aruḷ curantu ūṭṭum - aṟamē cāṉṟāka aruṭperukkāl uṇpikkum, ciṟantōrkku allatu cevvaṉam curavātu-ciṟappuṭaiyōrkaṭku aṉṟi ēṉaiyōrkkuc cevvaṉē curavātu, āṅṅaṉam āyiṉai ataṉ payaṉ aṟintaṉai-aṟam kariyāka aruḷ curantūṭṭum attaṉmaiyai yuṭaiyai yāyiṉai aṅṅaṉam ūṭṭuvatiṉ payaṉaiyum aṟintāy ātaliṉ, īṅku niṉṟu eḻuvāy eṉṟu avaḷ uraippa-īṇṭu niṉṟu niṉ patikku eḻuvāyāka eṉṟu tīvatilakai moḻiya ;
aṟam kariyāka eṉṟatu piṟaraṟiyac ceytal vēṇṭā eṉṟa paṭi. aru ḷāvatu oṉṟiṉ tuyar kaṇṭavaḻi vēṟu kāraṇamiṉṟit tōṉṟum irakkam. ‘avar mukaṅkaṇṭu curattal kāṇṭal vēṭkaiyēṉ' eṉa muṉpu kūṟiyataṉāl ‘āṅṅaṉamāyiṉai' eṉṟāḷ.
124-131.	tīvatilakai taṉ aṭi vaṇaṅki-tīvatilakaiyiṉuṭaiya aṭikaḷaip paṇintu, māperum pāttiram malarkkaiyiṉ ēnti - perumai mikka amutacurapiyai malarpōlum kaiyil ēnti, kōmakaṉ pīṭikai toḻutu valaṅkoṇṭu-puttaṉ tiruvaṭip pīṭattai valaṅkoṇṭu vaṇakkañceytu, vāṉūṭu eḻuntu maṇimēkalaitāṉ - maṇimēkalai vicumpiṉ vaḻiyāka eḻuntu, vaḻuvaṟu teyvam vāymaiyiṉ uraitta - vaḻuvutalaṟṟa maṇimēkalā teyvam uṟutiyākak kūṟiya, eḻunāḷ vantatu eṉ makaḷ vārāḷ - ēḻām nāḷ vantatu eṉ makaḷ varavillai, vaḻuvāy uṇṭeṉa mayaṅkuvōḷ muṉṉar - tapputalum uṇṭu pōlum eṉṟu kalaṅkukiṉṟa mātaviyiṉmuṉ, vantu tōṉṟi avar mayakkam kaḷaintu-vantu tōṉṟi avarkaḷuṭaiya kalakkattai nīkki;
mayaṅkuvōḷ - cutamatiyumām. iruvarum akappaṭa ‘avar' eṉṟār. maṇimēkalai tāṉ vantu tōṉṟi yeṉka.
132-137.	antil avarkku ōr aṟputam kūṟum - avviṭattil avarkaṭku ōr aṟputattaik kūṟuvāḷ, iravivaṉmaṉ oru perumakaḷē - iravivaṉmaṉuṭaiya oppaṟṟa periya makaḷē, turakattāṉait tuccayaṉ tēvi-kutiraic cēṉaikaḷai yuṭaiya tuccayaṉuṭaiya maṉaiviyē, amutapati vayiṟṟu aritil tōṉṟi- amutapatiyiṉ vayiṟṟiṉkaṇ aritākap piṟantu, tavvaiyā ākiya tāraiyum vīraiyum-eṉakkut tamakkaiyarākiya tāraiyum vīraiyumāya nīvir, avvaiyar āyiṉīr-ippiṟappil eṉakkut tāyar āyiṉīr, num aṭi toḻutēṉ - nummuṭaiya aṭikaḷai vaṇaṅkiṉēṉ ;
tēvi - mātavi ; cutamatiyumām. tavvaiyar - tamakkaimār. avvaiyar - tāymār ; mātavikkut tōḻiyākaliṉ cevili yeṉpatu paṟṟic cutamatiyaiyum tāy eṉṟāḷ. 
138-146. 	vāyvatāka māṉiṭayākkaiyil tīviṉai aṟukkum cey tavam numakkīṅku-nuṅkaṭku ippoḻutu maṉita uṭalāl tīviṉaikaḷai aṟukkavalla ceytavam vāyppuṭait tākuka, aṟavaṇavaṭikaḷ tampāl peṟumiṉ ceṟitoṭi nallīr um piṟappu - ceṟinta vaḷaiyalkaḷai yaṇinta makaḷirē um piṟappiṉai aṟavaṇavaṭikaḷpāl aṟintu koḷḷumiṉ, īṅkiḵtu āputtiraṉ kai amuta curapieṉum māperum pāttiram-iṅkirukkiṉṟa itu āputtiraṉ kaiyilirunta amutacurapi eṉṉum peyaruṭaiya perumai mikka pāttiramākum, nīyirum toḻum eṉa - itaṉai nīvirum vaṇaṅkuvīr eṉṟu kūṟa, toḻutaṉar ēttiya tūmoḻi yāroṭum - vaṇaṅkit tutitta mātavi cutamatiyuṭaṉ, paḻutaṟu mātavaṉ pātam paṭarkēm eḻuka eṉa eḻuntaṉaḷ iḷaṅkoṭi tāṉeṉ-kuṟṟamaṟṟa peruntavamuṭaiya aṟavaṇa vaṭikaḷ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkutaṟkuc celluvēm nīvirum eḻuka eṉavuraittu maṇimēkalai eḻuntaṉaḷ eṉka.
ceytavam vāyvatāka eṉavum, piṟappu peṟumiṉ eṉavum kūṭṭuka. toḻumeṉakkūṟi eḻukeṉa eḻuntaṉaḷeṉka ;
maṇipallavattil teyvam nīṅkiya piṉṉar maṇimēkalai nōkkit tiriya, tīvatilakai tōṉṟi ‘yār nī' eṉṟalum, ‘kēḷāy, eṉ varavu ītu; payaṉ itu; aṉṉāy, nī yār?' eṉṟalum tīvatilakai uraikkum; uraippavaḷ, eṉṟuraittalum, maṇimēkalai virumpip pīṭikaiyait toḻutu vaṇaṅkik kūṭi valañceytu niṟṟalum, avaḷ kaiyiṟ pāttiram pukuntatu ; pukutalum makiḻ veyti, ‘vāḻttal eṉṉāṟkaṭaṅkātu' eṉṟāḷ; eṉṟa āyiḻai muṉṉart tīvatilakai uraikkum; uraippavaḷ, ‘kaṇṭaṉai' eṉṟalum, maṇimēkalai ‘curattal kāṇṭal vēṭkaiyēṉ' eṉa, avaḷuraippa, maṇimēkalai vaṇaṅki ētti valaṅkoṇṭu eḻuntu, mayaṅkuvōḷ muṉṉar vantu tōṉṟik kaḷaintu kūṟum; kūṟukiṉṟavaḷ, toḻumeṉa, toḻutēttiya avaroṭum iḷaṅkoṭi eḻuntaṉaḷ eṉa viṉai muṭivu ceyka.
pāttiram peṟṟa kātai muṟṟiṟṟu.
12. aṟavaṇart toḻuta kātai 
ceṉṟa maṇimēkalai aṟavaṇa vaṭikaḷ irukkumiṭattai aṭaintu, avar tiruvaṭiyai mummuṟai vaṇaṅkip paravi, tāṉ uvavaṉañ ceṉṟatum, utayakumaraṉ āṅkuvantu kūṟiyatum, maṇimēkalā teyvam taṉṉai maṇipallavattiṟ koṇṭu pōy vaittatum, at tīvilē putta pīṭikaiyāl taṉ paḻam piṟappiṉai aṟintatum ‘muṟpiṟappiṟ kaṇavaṉāyirunta irākulaṉē utayakumaraṉāka vantu piṟantāṉ; ap piṟappil uṉakkut tamakkaiya
rāka virunta tāraiyum vīraiyumē mātaviyum cutamatiyumākat tōṉṟiṉar; avarkaḷ varalāṟṟai aṟavaṇavaṭikaḷpāl aṟintukoḷvāy; eṉṟu maṇimēkalā teyvam kūṟi, mūṉṟu mantiraṅkaḷai aṟivuṟuttuc ceṉṟatum, piṉpu tīvatilakai vantatum, avaḷuṭaṉ ceṉṟu kōmukiyil amutacurapiyaip peṟṟatum, ‘niṉṉūril aṟavaṇavaṭikaḷpāl āputtiraṉ varalāṟṟaik kēḷ' eṉṟu avaḷ kūṟat tāṉ pōntatum ākiya ivaṟṟaiyellām terivikka, avar kēṭṭu makiḻntu, muṟpiṟappilē tuccayarācaṉ maṉaiviyarāyirunta tāraiyum vīraiyum iṟantu muṟaiyē mātaviyum cutamatiyumāṉa varalāṟṟai avarkaṭkuraittu, piṉṉum maṇimēkalaiyai nōkki, 'ivvulakilē puttatēvaṉaruḷiya aṟaṅkaḷ kuṟaiya maṟaṅkaḷ mikuntaṉa ; calākai nuḻainta maṇittuḷaiyiṉuḷḷē kaṭal nīr ōṭātāyiṉum at tuḷai vaḻiyē ukum ciṟitāya nīrpōl makkaḷ ceviyil aṟam ciṟitu ciṟitu pukutalumuṇṭeṉṟu karuti nāṉ aṟañ collutaluṭaiyēṉ, cakkaravāḷattiluḷḷa tēvarkaḷuṭaiya vēṇṭukōḷāl āyirattaṟunūṟṟup patiṉāṟām āṇṭil tuṭitalōkattiluḷḷa tēvaṉ ivvulakilē tōṟṟañ ceyvaṉ. piṉpu, yāvarkkum aruḷaṟattil maṉañ cellum eṉavum, puttar tōṉṟum kālattil ñāyiṟu tiṅkaḷ viṇmīṉ mutaliyavum, uyirkaḷum iṉṉiṉṉavāṟu nalamuṭaṉ tikaḻumeṉavum kūṟi, "in nakarilē uṉṉāṟcila nalaṅkaḷ nikaḻvaṉavām; avai nikaḻnta piṉpaṉṟi yāṉ kūṟum aṟavurai niṉ maṉattiṟ poruntātu; iv viruvarum muṟpiṟappiṟ pātapaṅkaya malaiyai vaḻipaṭṭaṉarātaliṉ piṉṉar uṉṉuṭaṉ kūṭip puttar tiruvaṭiyai vaṇaṅki viṉaiyiṉīṅki vīṭṭuneṟic celvar ; āruyir maruntākiya amutacurapiyai nī peṟṟaṉai ;
	"		makkaḷ tēvar eṉaviru cārkkum,
otta muṭiviṉ ōraṟam uraikkēṉ
pacippiṇi tīrttal eṉṟē avarum
tavapperu nallaṟañ cāṟṟiṉar"
maṇimēkalaiyum uyirkaḷiṉ pacit tuyarkeṭap pāttirattai yeṭuttaṉaḷ. (itil puttar tōṉṟuṅkālattu ulakil iṉṉiṉṉa nikaḻumeṉak kūṟiyiruppaṉa aṟintu iṉpuṟattakkavai. 
		āṅkavar tammuṭaṉ aṟavaṇa aṭikaḷ
yāṅkuḷar eṉṟē iḷaṅkoṭi viṉāay
naraimutir yākkai naṭuṅkā nāviṉ
uraimū tāḷaṉ uṟaiviṭam kuṟuki
5		maimmalark kuḻali mātavaṉ tiruntaṭi
mummuṟai vaṇaṅki muṟaiyuḷi yēttip
putumalarc cōlai poruntiya vaṇṇamum
utaya kumaraṉāṅ kuṟṟurai ceytatum
maṇimē kalāteyvamum maṇipal lavattiṭai
10		aṇiyiḻai taṉṉai akaṟṟiya vaṇṇamum
āṅkat tīvakat taṟavōṉ ācaṉam
nīṅkiya piṟappu nēriḻaik kaḷittatum
aḷitta piṟappiṉ ākiya kaṇavaṉaik
kaḷikkayal neṭuṅkaṭ kaṭavuḷiṟ peṟṟatum
15		tavvaiyar ākiya tāraiyum vīraiyum
vevviṉai uruppa viḷintukē ṭeyti
mātavi yākiyuñ cutamati yākiyuṅ
kōtaiyañ cāyal niṉṉoṭuṅ kūṭiṉar
āṅkavar tantiṟam aṟavaṇaṉ taṉpāl
20		pūṅkoṭi nallāy kēḷeṉ ṟuraittatum
urainta pūṅkoṭi orumūṉṟu mantiram
taṉakkurai ceytutāṉ ēkiya vaṇṇamum
teyvam pōyapiṉ tīva tilakaiyum
aiyeṉat tōṉṟi yaruḷoṭum aṭaintatum
25		aṭainta teyvam āput tiraṉkai
vaṇaṅkuṟu pāttiram vāymaiyiṉ aḷittatum
āput tiraṉtiṟam aṟavaṇaṉ taṉpāl
kēḷeṉ ṟuraittak kiḷaroḷi māteyvam
pōkeṉa maṭantai pōnta vaṇṇamum
30		mātavaṉ taṉṉai vaṇaṅkiṉaḷ uraittalum
maṇimē kalaiyurai mātavaṉ kēṭṭut
taṇiyā iṉpam talaittalai mēlvarap
poṟṟoṭi mātar naṟṟiṟañ ciṟakka
uṟṟuṇar vāynī yivartiṟam uraikkēṉ
35		niṉṉeṭun teyvam niṉakkeṭut turaitta
annā ḷaṉṟiyum aruviṉai kaḻūum
āti mutalvaṉ aṭiyiṇai yākiya
pātapaṅ kayamalai paravic celvēṉ
kaccaya māḷuṅ kaḻaṟkāl vēntaṉ
40		tuccayaṉ taṉṉaiyōr cūḻpoḻiṟ kaṇṭēṉ
māperun tāṉai maṉṉa niṉṉoṭum
tēviyar tamakkum tītiṉ ṟōveṉa
aḻitaka vuḷḷamō ṭaraṟṟiṉa ṉāki
oḷiyiḻai mātark kuṟṟatai yuraippōṉ
45		putukkōḷ yāṉaimuṉ pōṟṟātu ceṉṟu
matukkaḷi mayakkattu vīrai māyntatūum
āṅkatu kēṭṭō raramiya mēṟit
tāṅkātu vīḻntu tāraicā vuṟṟatūum
kaḻiperun tuṉpaṅ kāvalaṉ uraippa
50		paḻaviṉaip payaṉnī pariyaleṉ ṟeḻuntēṉ
āṭuṅ kūttiyar aṇiyē pōla
vēṟṟōr aṇiyoṭu vantī rōveṉa
maṇimē kalaimuṉ maṭakkoṭi yārtiṟam
tuṇiporuḷ mātavaṉ colliyum amaiyāṉ
55		piṟaviyum aṟaviyum peṟṟiyiṉ uṇarnta
naṟumalark kōtāy nalkiṉai kēḷāy
taruma talaivaṉ talaimaiyil uraitta
perumaicāl nallaṟam perukā tāki
iṟutiyil naṟkati cellum peruvaḻi,
60		aṟukaiyum neruñciyum aṭarntukaṇṇaṭaittāṅkuc
ceyirvaḻaṅku tīkkati tiṟantu kalleṉṟu
uyirvaḻaṅku peruneṟi orutiṟam paṭṭatu
taṇpaṉi viḻuṅkiya ceṅkatir maṇṭilam
uṇṭeṉa uṇartal allati yāvatum
65		kaṇṭiṉitu viḷaṅkāk kāṭci pōṉṟatu
calākai nuḻainta maṇittuḷai akavaiyiṉ
ulānīrp peruṅkaṭal ōṭā tāyiṉum
āṅkat tuḷaivaḻi ukunīr pōla
īṅku nallaṟam eytalum uṇṭeṉac
70		collalum uṇṭiyāṉ collutal tēṟṟār
mallaṉmā ñālattu makkaḷē yātaliṉ
cakkara vāḷattut tēva rellām
tokkoruṅ kīṇṭit tuṭitalō kattu
mikkōṉ pātam viḻuntaṉar irappa
75		iruḷparantu kiṭanta malartalai yulakattu
virikatirc celvaṉ tōṉṟiṉa ṉeṉṉa
īreṇ ṇūṟṟō ṭīreṭ ṭāṇṭil
pēraṟi vāḷaṉ tōṉṟumataṟ piṟpāṭu
peruṅkuḷa maruṅkil curuṅkaic ciṟuvaḻi
80		irumperu nīttam pukuvatu pōla
aḷavāc ciṟucevi yaḷapparu nallaṟam
uḷamali yuvakaiyo ṭuyirkoḷap pukūum
katirōṉ tōṉṟuṅ kālai āṅkavaṉ
aviroḷi kāṭṭum maṇiyē pōṉṟu
85		maittiruḷ kūrnta maṉamācu tīrap
putta ñāyiṟu tōṉṟuṅ kālait
tiṅkaḷum ñāyiṟum tīṅkuṟā viḷaṅkat
taṅkā nāṇmīṉ takaimaiyiṉ naṭakkum
vāṉam poyyātu mānilam vaḷampaṭum
90		ūṉuṭai uyirkaḷ uṟutuyar kāṇā
vaḷivalak koṭkum mātiram vaḷampaṭum
naḷiyiru munnīr nalampala tarūum
kaṟavaikaṉ ṟārttik kalaniṟai poḻiyum
paṟavai payaṉṟuyt tuṟaipati nīṅkā
95		vilaṅku makkaḷum varūuppakai nīṅkum
kalaṅkañar narakarum pēyum kaiviṭum
kūṉuṅ kuṟaḷum ūmuñ ceviṭum
māvum maruḷum maṉṉuyir peṟāa
annāḷ piṟantavaṉ aruḷaṟaṅ kēṭṭōr
100		iṉṉāp piṟavi yikantōr ākaliṉ
pōti mūlam poruntiya ciṟappiṉ
nātaṉ pātam navaikeṭa ēttutal
piṟavi tōṟum maṟavēṉ maṭakkoṭi
mātar niṉṉāl varuvaṉa iv'd2vūr
105		ētu nikaḻcci yāvum palavuḷa
āṅkavai nikaḻnta piṉṉar allatu
pūṅkoṭi mātar poruḷurai poruntāy
āti mutalvaṉ aruntuyar keṭukkum
pātapaṅ kayamalai paraciṉar ātaliṉ
110		īṅkiva riruvarum iḷaṅkoṭi niṉṉō
ṭōṅkuyar pōti uravōṉ tiruntaṭi
toḻutuvalaṅ koṇṭu toṭarviṉai nīṅkip
paḻutil naṉṉeṟip paṭarkuvar kāṇāy
āruyir maruntām amuta curapiyeṉum
115		māperum pāttiram maṭakkoṭi peṟṟaṉai
makkaḷ tēvar eṉairu cārkkum
otta muṭiviṉ ōraṟam uraikkēṉ
pacippiṇi tīrttal eṉṟē avarum
tavapperu nallaṟam cāṟṟiṉar ātaliṉ
120		maṭuttatīk koḷiya maṉṉuyirp pacikeṭa
eṭuttaṉaḷ pāttiram iḷaṅkoṭi tāṉeṉ. 
urai 
1-6.		āṅkavar tammuṭaṉ aṟavaṇavaṭikaḷ yāṅkuḷar eṉṟē iḷaṅkoṭi viṉāay - maṇimēkalai mātaviyuṭaṉum cutamatiyuṭaṉum kūṭi aṟavaṇavaṭikaḷ evviṭat tiliruk kiṉṟār eṉṟu viṉāvik koṇṭu, naraimutir yākkai naṭuṅkā nāviṉ urai mūtāḷaṉ uṟaiviṭam kuṟuki-narai mutirnta uṭalaiyum nā naṭuṅkāta moḻikaḷaiyumuṭaiya mutiyōrākiya aṟavaṇavaṭikaḷ uṟaiviṭattai aṭaintu, maimmalark kuḻali - malarkaḷuṭaṉ kūṭiya mukil pōluṅ kūntalaiyuṭaiya maṇimēkalai, mātavaṉ tiruntaṭi - aṟavaṇa muṉivaratu tiruntiya tiruvaṭikaḷai, mummuṟai vaṇaṅki muṟaiyuḷi ētti - mūṉṟu taram paṇintu muṟaippaṭi tutittu;
nā naṭuṅkā uraiyiṉ eṉa māṟuka. naṭuṅkāta nāviṉaiyum mutirnta uraiyiṉaiyum uṭaiyāṉ eṉalumām; naṭuṅkā nā - vaḻuvaṟṟacol; mūturai - aṟivu mēmpaṭṭa urai. muṟaiyuḷi - muṟaiyāl; uḷi: mūṉṟaṉurupiṉ poruṭṭu.
7-20.	putumalarc cōlai poruntiya vaṇṇamum - tāṉ malar koyyumāṟu uvavaṉattiṉkaṭ cērntataṉaiyum, utayakumaraṉ āṅku uṟṟu urai ceytatum - utayakumaraṉ āṇṭu vantu moḻintataṉaiyum, maṇimēkalā teyvam maṇipallavattiṭai aṇiyiḻai taṉṉai akaṟṟiya vaṇṇamum - appoḻutu maṇimēkalā teyvam tōṉṟit taṉṉai maṇipallavattiṉkaṇ koṇṭu ceṉṟataṉaiyum, āṅkat tīvakattu aṟavōṉ ācaṉam - at tīviṉkaṇuḷḷa puttaṉ pātapīṭam; nīṅkiya piṟappu nēriḻaik kaḷittatum-ceṉṟa piṟappait taṉakku uṇartti yaruḷiṉataiyum, aḷitta piṟappiṉ ākiya kaṇavaṉai - aṅṅaṉam uṇarttiya paḻam piṟappiṟ kaṇavaṉā yiruntōṉai, kaḷikkayal neṭuṅkaṭ kaṭavuḷiṟ peṟṟatum - kaḷippu mikka kayal mīṉaṉaiya nīṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiya maṇimēkalā teyvattāṉ aṟintaṉaiyum, tavvaiyarākiya tāraiyum vīraiyum - muṉpiṟantōrākiya tāraiyum vīraiyum, vevviṉai uruppa viḷintu kēṭu eyti - tīviṉai uruttu vantūṭṭutalāṉ iṟantoḻintu, mātavi ākiyumcutamati ākiyum - mātaviyāyum cutamatiyāyum, kōtai amcāyal niṉṉoṭuṅ kūṭiṉar - aḻakiya kūntalaiyum meṉmaiyaiyumuṭaiya niṉṉoṭum kūṭiṉar, āṅkavar tam tiṟam aṟavaṇaṉ taṉpāl - avarkaḷ varalāṟṟiṉai aṟavaṇavaṭikaḷiṭam, pūṅkoṭi nallāy kēḷ eṉṟu uraittatum - pūṅkoṭi pōlum naṅkaiyē kēṭ pāyāka eṉṟu kūṟiyataṉaiyum;
taṉṉaip paṭarkkaiyil vaittu, aṇiyiḻai taṉṉai eṉṟum, nēriḻaikku eṉṟum kūṟiṉāḷ. ‘neṭuṅkaṇ' tiriyā tiruppiṉ, maṇi mēkalaiyeṉap poruḷpaṭum. ‘tavvaiyarākiya' eṉpatu mutal ‘kēḷ' eṉpatu kāṟum maṇimēkalā teyvattiṉ kūṟṟiṉai maṇimēkalai koṇṭu moḻintatu.
21-30.	uraitta pūṅkoṭi-aṅṅaṉaṅ kūṟiya pūṅkoṭi pōlum maṇimēkalā teyvam, oru mūṉṟu mantiram - mūṉṟu mantiraṅ kaḷai, taṉakku urai ceytu tāṉ ēkiya vaṇṇamum - taṉakku aruḷic ceytu atteyvam ceṉṟa tiṟattaiyum, teyvam pōyapiṉ - maṇimēkalā teyvañ ceṉṟa piṉṉar, tīvatilakaiyum aiyeṉat tōṉṟi aruḷoṭum aṭaintatum- tīvatilakai viraivākat tōṉṟi aruḷoṭum eytiya taṉaiyum, aṭainta teyvam-aṭainta teyvamākiya tīvatilakai, āputtiraṉ kai vaṇaṅkuṟu pāttiram vāymaiyiṉ aḷittatum - āputtiraṉ kaiyilirunta vaṇaṅkutaṟkuriya ciṟanta pāttirattai nālvakai vāymaiyuṭaṉ aḷittataṉaiyum, āputtiraṉ tiṟam aṟavaṇaṉ taṉpāl kēḷ eṉṟu uraittu - āputtiraṉatu varalāṟṟai aṟavaṇavaṭikaḷiṭam kēṭpāyāka eṉṟu kūṟi, kiḷaroḷi māteyvam -viḷaṅkukiṉṟa pēroḷiyiṉaiyuṭaiya perumai poruntiya atteyvam, pōkeṉa maṭantai pōnta vaṇṇamum - niṉ patiyiṭaip pōvāy eṉa uraippat tāṉ mīṇṭuvanta taṉmaiyaiyum, mātavaṉ taṉṉai vaṇaṅkiṉaḷ uraittalum - aṟavaṇa vaṭikaḷai vaṇaṅki moḻitalum ;
mūṉṟu mantiram - vēṟṟuru veytavum, antaray tiriyavum, paci yoḻiyavum ceyyum mantiraṅkaḷ (10 : 80--91:) aiyeṉa - viyakkumāṟu eṉavumām. tōṉṟi-pulappaṭṭu. vāymaiyiṉ - vāymaiyōṭu.
31-44	maṇimēkalai urai mātavaṉ kēṭṭu - aṟavaṇavaṭikaḷ maṇimēkalaiyiṉ moḻiyaik kēṭṭu, taṇiyā iṉpam talaittalai mēlvara -kuṟaiyāta pēriṉpam mēṉmēl mikā niṟka, poṟṟoṭi mātar naṟṟiṭam ciṟakka-poṉ vaḷaiyal kaḷaiyaṇinta mātē niṉakku nalla kūṟupāṭukaḷ ciṟappaṉavāka, uṟṟuṇarvāy nī ivar tiṟam uraikkēṉ-ivarkaḷ varalāṟṟaik kūṟuvēṉ nī ataṉaik kēṭṭu aṟivāyāka, niṉneṭun teyvam niṉakku eṭuttu uraitta - niṉ perun teyvam niṉakku eṭuttuk kūṟiya, annāḷ aṉṟiyum - an nāḷiṟ ceṉṟatal lāmalum, aruviṉai kaḻūum āti mutalvaṉ aṭiyiṇaiyākiya - ariya viṉaikaḷaip pōkkum puttaṉ tiruvaṭiyiṇaikaḷ poruntiya, pātapaṅkayamalai paravic celvēṉ-pātapaṅkayamalaiyaip paṇintu celluvēṉ, kaccayam āḷum kaḻaṟkāl vēntaṉ tuccayaṉ taṉṉai ōr cūḻ poḻiṟ kaṇṭēṉ - kaccaya nakarattai āṇṭuvanta vīrak kaḻalaṇinta kālkaḷaiyuṭaiya tuccayaṉ eṉṟa maṉṉaṉai oru poḻiliṉiṭattuk kaṇṭēṉ, māperun tāṉai maṉṉa niṉṉoṭum tēviyar tamakkum tītiṉṟō eṉa - mikap periya cēṉaikaḷaiyuṭaiya aracē nīyumniṉ tēviyarum tītiṉṟi irukkiṉṟīrō eṉa viṉava, aḻitakavu uḷḷamoṭu araṟṟiṉaṉ āki - aḻinta uḷḷattōṭu pulampiyavaṉāy, oḷiyiḻai mātarkku uṟṟatai uraippōṉ - oḷḷiya aṇikalaṉai yuṭaiya maṉaiviyarkku nērntatai uraikkiṉṟavaṉ;
mātar : viḷi. celvēṉ peyar. kaṇṭēṉ - kaṇṭu : muṟṟeccam.
45-54 	putukkōḷ yāṉaimuṉ pōṟṟātu ceṉṟu matukkaḷi mayakkattu vīrai māyntatūum - putitākap piṭittuk
koṇṭu varappaṭṭa yāṉaiyiṉ muṉṉē matuvuṇṭa kaḷippiṉālākiya mayakkattāl taṉṉaip pātukāvātu ceṉṟa vīrai iṟantatuvum, āṅkatu kēṭṭu ōr aramiyam ēṟi tāṅkātu vīḻntu tārai cāvuṟṟatūum - avaḷ iṟanta ceyti kēṭṭu at tuṉpattait tāṅkāmal tārai oru nilā muṟṟattil ēṟi vīḻntu iṟappiṉai yaṭaintatuvum ākiya, kaḻiperun tuṉpam kāvalaṉ uraippa - mikap perun tuyarattai am maṉṉavaṉ moḻiya, paḻaviṉaip payaṉ nī pariyaleṉṟu eḻuntēṉ - itu muṟceyta viṉaiyiṉ payaṉām nī varuntātē eṉa vuraittu aṅku niṉṟum eḻuntēṉ, āṭumkūttiyar aṇiyēpōla vēṟṟōr aṇiyoṭu vantīrō eṉa - aṅṅaṉamākiya nīvir nāṭaka varaṅkil naṭikkum kūttiyar koḷḷuṅkōlam pōla īṇṭu vēṟu vakaiyāṉa kōlat tuṭaṉ vantīrō eṉṟu, maṇimēkalaimuṉ maṭakkoṭiyār tiṟam tuṇiporuḷ mātavaṉ colliyum amaiyāṉ - tuṇiyap paṭṭa poruḷiṉaiyuṭaiya peruntavaṉ maṇimēkalaiyiṉ muṉṉar mātavi cutamatikaḷiṉ varalāṟṟiṉaik kūṟiyum amaiyātavaṉāy;
vīrai mayakkattāl pōṟṟātu ceṉṟu māyntatum, tārai ēṟi vīḻntu cāvuṟṟatum eṉka. ākiya tuṉpam eṉa oru col viritturaikka. kūtta reṉpatum pāṭam; 1''āṭuṅ kūttarpō lāruyi roruvaḻik, kūṭiya kōlat toruṅkuniṉ ṟiyalātu'' eṉpatu īṇṭu aṟiyaṟpālatu. vantīrō eṉṟatu mātaviyaiyum cutamatiyaiyum nōkki. tuṇiporuḷ mātavaṉ - meyp poruḷait tuṇintavaṉ eṉṉum karuttiṉatu.
55-65. 	piṟaviyum aṟaviyum peṟṟiyiṉ uṇarnta-paḻam piṟappaiyum aṟaneṟiyaiyum muṉṉai nalviṉaiyāl aṟinta, naṟumalark kōtāy nalkiṉai kēḷāy - naṟiya malar mālaiyaṇinta naṅkaiyē uvantu kēṭpāyāka, taruma talaivaṉ talaimaiyiṉ uraitta - taruma mutalvaṉākiya puttaṉ mutaṉmaiyākak kūṟiya, perumai cāl nallaṟam perukātāki - perumaiyamainta nallaṟam vaḷartaliṉṟi, iṟutiil naṟkati cellum peruvaḻi - aḻivillāta naṟkatiyākiya niruvāṇattiṟkuc cellum peruneṟi, aṟukaiyum neruñciyum aṭarntukaṇ aṭaittāṅku - aṟukampullum neruñciyuñ ceṟintu iṭattai yaṭaittāṟ pōla, ceyir vaḻaṅku tīkkati tiṟantu - tuṉpattaiyuṭaiya tīkkatikkaṇ cellum vaḻi tiṟakkappaṭṭu nerukkutaliṉ, kalleṉṟu uyirvaḻaṅku peruneṟi orutiṟam paṭṭatu-āravārattuṭaṉ uyirkaḷ cellum potuneṟiyākiya oru kūṟṟilē paṭṭatu (ākaliṉ apperu vaḻi), taṇpaṉi viḻuṅkiya ceṅkatir maṇṭilam - kuḷirnta paṉiyāl mūṭap paṭṭa civanta ñāyiṟṟu maṇṭilam, uṇṭueṉa uṇartal allatu- uṇṭu eṉṟu aṟikiṉṟa aḷaviṉai aṉṟi, yāvatum kaṇṭu iṉitu viḷaṅkāk kāṭci pōṉṟatu-ciṟitum teḷivākak kaṇṭaṟiyappaṭāta kāṭciyaip pōṉṟatu;
nilamicai naṭantu cellum vaḻiyai aṟukaiyum neruñciyum aṭarntu aṭaintāṟpōl naṟkati cellum peruvaḻiyait tīkkatiyiṟ cellum neṟikaḷ tiṟantu aṭaittalāl eṉka. peruvaḻi oru tiṟam paṭṭateṉka. uyir vaḻaṅku peruneṟi eṉṟatu piṟantiṟakkum uyirkaḷ cellum potuvaḻi; 1''perumpē riyākkai peṟṟa nalluyir, malar talai yulakattuyirpōku potuneṟi......pōkutal poṟēeṉ'' eṉac ceṅkuṭṭuvaṉai nōkki māṭalaṉ kūṟiṟṟāka vuḷḷatu kāṇka. ākaliṉ ap peruvaḻiyeṉa viritturaikka. iṉi, tīkkati tiṟakkap peruneṟi orutiṟam paṭṭamaiyiṉ peruvaḻi kāṭci pōṉṟatu eṉa muṭittalumām. aṟukai - aṟuku. ceyir - kuṟṟamumām. kāṭci - taṉmai .
66-71.	calākai nuḻainta maṇittuḷai akavayiṉ - ciṟiya nārācam nuḻainta maṇikaḷiṉ tuḷaiyākiya uḷḷiṭattē, ulā nīrp peruṅ kaṭal ōṭātāyiṉum - periya kaṭalil ulāvukiṉṟa nīr muḻuvatum ōṭātāṉālum, āṅkat tuḷaivaḻi ukunīrpōla - ac ciṟiya tuḷaiyiṉ vaḻiyē cintukiṉṟa nīraippōla, īṅku nallaṟam eytalum uṇṭu eṉac collalum uṇṭuyāṉ - ivvulakil nalla aṟaṅkaḷai aṭaitalum uṇṭu eṉṟu yāṉ moḻivatum uṇṭu, collutal tēṟṟār mallal mā ñālattu makkaḷē ātaliṉ - aṅṅaṉa muraippatai vaḷappam mikka periya pūmiyiṉkaṇuḷḷa makkaḷ teḷiyār ākaliṉ;
makkaḷ tēṟṟārātaliṉ eṉka. ē : acai; tēṟṟamumām. ātaliṉ - āyiṉum eṉṟumām.
72-82.	cakkaravāḷattut tēvar ellām-cakkaravāḷattiluḷḷa tēvaraṉaivarum, tokku oruṅku īṇṭit tuṭitalōkattu mikkōṉ pātam viḻuntaṉar irappa - cērntu oṉṟākak kūṭit tuṭitalōkattuḷḷa ciṟanta tēvaṉ tiruvaṭikaḷil viḻuntu irakka, iruḷ parantu kiṭanta malartalai ulakattu - iruḷāṟ paravappaṭṭuk kiṭanta akaṉṟa iṭattaiyuṭaiya pūmiyiṉkaṇ, virikatirc celvaṉ tōṉṟiṉaṉ eṉṉa - virinta kiraṇaṅkaḷaiyuṭaiya paritivāṉavaṉ tōṉṟiṉāṟ pōla, īreṇṇūṟṟoṭu īreṭṭāṇṭil pēraṟivāḷaṉ tōṉṟum - āyirattaṟunūṟṟup patiṉāṟām āṇṭil puttaṉ tōṉṟuvāṉ, ataṉ piṟpāṭu - ataṉ piṉpu, peruṅkuḷa maruṅkil curuṅkaic ciṟuvaḻi - periya kuḷat tiluḷḷa matakākiya ciṟiya vaḻiyil, irum peru nīttam pukuvatu pōla - mikap periya veḷḷam pukuvataippōla, aḷavāc ciṟucevi - pēraḷavillāta ciṟiya cevikaḷiṉ vaḻiyē, aḷapparu nallaṟam uḷam mali uvakaiyoṭu uyir koḷap pukūum - aḷattaṟkariya nallaṟaṅkaḷ uḷḷattil niṟainta makiḻcciyōṭu uyirkaḷ ēṟṟukkoḷḷumpaṭi pukāniṟkum;
tuṭitalōkam - ulakam muppattoṉṟaṉuḷ oṉpatāvatu; teyvalōkam āṟaṉuḷ nāṉkāvatu. mikkōṉ-ciṟantavaṉ; ivaṉ peyar pirapāpālaṉ eṉpar. īṇṭuk kuṟikkappaṭṭa āṇṭu iṉṉa aptattaic cērntateṉṟu teriyavillai. vaḷavā eṉap pirittu vaḷamillāta eṉṟuraittalumām. ciṟu cevip pukūum eṉka.
. 83-98. 	katirōṉ tōṉṟum kālai āṅkavaṉ avir oḷi kāṭṭum maṇiyē pōṉṟu - ñāyiṟu tōṉṟum poḻutil añ ñāyiṟṟiṉatu viḷaṅkukiṉṟa oḷiyiṉaik kāṭṭum cūriya kāntampōla, maittu iruḷ kūrnta maṉamācu tīra - kaṟuttu iruṇmikka maṉattiṉkaṇ uḷḷa kuṟṟam nīṅka, puttañāyiṟu tōṉṟum kālai - puttaṉākiya ñāyiṟu tōṉṟumpoḻutu, tiṅkaḷum ñāyiṟum tīṅkuṟā viḷaṅka - matiyum paritiyum tīmaiyuṟāmal viḷaṅka, taṅkā nāṇmīṉ takaimaiyiṉ naṭakkum - ōriṭattil nilaiyutalillāta nāṇmīṉkaḷ takkavāṟu naṭakkum, vāṉam poyyātu - mukil maḻai peyvatiṟ poypaṭātu, mānilam vaḷampaṭum - periya pūmi vaḷañciṟakkum, ūṉ uṭai uyirkaḷ uṟutuyar kāṇā - ūṉiṉaiyuṭaiya uyirkaḷ tuyaramaṭaitalaik kāṇā, vaḷivalam koṭkum - kāṟṟu valamākac cuḻalum, mātiram vaḷampaṭum - ticaikaḷ ceḻumaiyuṟum, naḷiyiru munnīr nalampala tarūum - ceṟinta nīriṉaiyuṭaiya periya kaṭal muttu mutaliya pala vaḷaṅkaḷaik koṭukkum, kaṟavai kaṉṟu ārttik kalaniṟaipoḻiyum - pacukkaḷ kaṉṟu kaḷaiuṇṇac ceytu kaṟavaikkalam niṟaintu vaḻiyumāṟu pāl poḻiyum, paṟavai payaṉ tuyttu uṟaipati nīṅka - paṟavaikaḷ payaṉai nukarntu tām vāḻviṭaṅkaḷiliruntu nīṅkā, vilaṅkum makkaḷum verūuppakai nīṅkum - vilaṅkiṉamum makkaḷiṉamum tammuḷ añcutaṟkuk kāraṇamā, kūṉum kuṟaḷum ūmum ceviṭum māvum maruḷum maṉṉuyir peṟā kuṟaḷ vaṭivum ūmaiyum ceviṭum vilaṅkuruvamum aṟiviṉṟi mayaṅki yiruttalumātiya piṟappukkaḷai makkaḷuyir peṟamāṭṭa 
cūriya kāntam katiravaṉ oḷiyaik kāṭṭutalpōlat tiṅkaḷ mutaliyaṉa puttaṉatu tōṟṟattiṉaip pulappaṭuttumeṉka. poruḷukkēṟṟa uvamaiyil puṟaviruḷ nīṅkak katirōṉ tōṉṟuṅkālai eṉa viritturaikka. uṟā: īṟukeṭṭa etirmaṟai viṉaiyeccam. taṅkā eṉṟum naṭakkum eṉṟum kūṟutaliṉ nāṇmīṉ eṉpataṟku īṇṭu ñāyiṟu tiṅka ḷoḻinta kōṭkaḷ eṉṟu poruḷ koḷḷutal poruntum ; naṭcattiraṅkaḷaiyē tōṟṟampaṟṟi aṅṅaṉam kūṟiṉāreṉalumām. ūṉuṭaiyuyirkaḷ-tēvarallāta makkaḷ mutaliya uyirkaḷ : 1"ūṉaṭainta vuṭampiṉ piṟaviyē" eṉpatu kāṇka. ūṉ uṭai-uṭampu melinta eṉpārumuḷar. mātiram - malaiyumām. 2"valamā tirattāṉ vaḷikoṭpa," "mātiraṅ koḻukka eṉṟār piṟarum. niṟai - niṟaiya: vikāram; cāl eṉpārumuḷar. vilaṅku mutaliyavaṟṟai avvav viṉameṉak koḷka; aṉṟit tiṇai viravi aḵṟiṇai muṭipuṟṟaṉa eṉṉalumām. añar - tuṉpuṟutalai; tuṉ puṟuttalai eṉṟalumām. kūṉ mutaliya āṟaṉōṭu, kuruṭu, uṟuppil piṇṭam ākiya iraṇṭuṅkūṭṭi eṇvakai eccameṉpar; 1"ciṟappil citaṭum uṟuppil piṇṭamum, kūṉuṅ kuṟaḷu mūmuñ ceviṭum, māvu maruḷumuḷappaṭa vāḻnark, keṇpē recca meṉṟivai yellām" eṉpatu kāṇka.
99-107.	annāṭ piṟantavaṉ aruḷaṟam kēṭṭōr - annāḷil piṟanta puttaṉatu aruḷaṟattaik kēṭṭōrkaḷ, iṉṉāp piṟavi ikantōr ātaliṉ - tuṉpantarum piṟaviyaik kaṭantavarkaḷ ākaliṉāl; pōti mūlamporuntiya ciṟappiṉ-aracamarattaṭiyilamarnta ciṟappiṉaiyuṭaiya, nātaṉ pātam navaikeṭa ēttutal - talaivaṉ tiruvaṭikaḷaik kuṟṟam nīṅkumāṟu tutittalai, piṟavi tōṟum maṟavēṉ maṭakkoṭi - maṭakkoṭiyē yāṉ piṟavi tōṟum maṟavēṉ, mātar niṉṉāl varuvaṉa iv'd2vūr ētunikaḻcci yāvum palavuḷa-naṅkāy niṉṉāl iv'd2vūril uṇṭāvaṉavākiya ētu nikaḻccikaḷ pala uḷḷaṉa, āṅkavai nikaḻnta piṉṉar allatu - avai nikaḻnta piṉpaṉṟi, pūṅkoṭi mātar poruḷurai poruntāy-pūṅkoṭipōlum mātē aṟavurai kēḷāy;
aruḷaṟam - tayātaṉmam; aruḷiya aṟam eṉṟumām. maṟavēl eṉap piritturaittalumām. ētu nikaḻcci eṉpatupaṟṟi muṉṉar (3 : 4) uraittamai kāṇka. mātar eṉpatu viḷi. poruḷurai - meyyurai: īṇṭu aṟavurai; poruḷ-meymai yātalai 2"poyyil pulavaṉ poruḷurai" 3"poyyil kāṭciyōr poruḷurai yātaliṉ" eṉpavaṟṟāṉum, 4"poruḷ cēr pukaḻ" eṉpataṟkup parimēlaḻakar uraitta uraiyāṉum aṟika.
108-113. 	ātimutalvaṉ aruntuyar keṭukkum pātapaṅkayamalai paraciṉar ātaliṉ-tīrttaṟkariya tuyarattai nīkkum puttaṉuṭaiya pātapaṅkaya malaiyai vaṇaṅkiṉar ātaliṉ, īṅkivar iruvarum iḷaṅkoṭi niṉṉōṭu-iḷaṅkoṭi pōlvāya ivar iruvarum niṉṉuṭaṉ, ōṅkuyarpōti uravōṉ tiruntaṭi - mika uyarnta pōtiyiṉkīḻ amarnta meyyaṟivuṭaiyōṉatu tiruntiya aṭikaḷai, toḻutu valaṅkoṇṭu, toṭar viṉai nīṅki - valaṅ koṇṭutoḻutu viṉaippaṟṟuk kaḷiṉiṉṟum nīṅki, paḻutil naṉṉeṟip paṭarkuvar kāṇāy - kuṟṟamaṟṟa nalla vaḻiyilē celvar kāṇpāy; uravōṉ - puttaṉ ; uram - tiṇṇiya aṟivu. paḻutil naṉṉeṟi - tūneṟi.
114-121.	āruyir maruntām-uyirkaḷaik kākkiṉṟa arumarun tākiya, amutacurapi eṉum māperum pāttiram maṭakkoṭi peṟṟaṉai - amutacurapi yeṉṉum perumai poruntiya pāttirattai nī peṟṟirukkiṉṟāy ākaliṉ, makkaḷ tēvar eṉa irucārkkum - makkaḷ tēvar eṉṉum iru pakutikaṭkum, otta muṭiviṉ ōr aṟam uraikkēṉ - otta muṭiviṉai yuṭaiya ōr aṟattaik kūṟukiṉṟēṉ, pacippiṇi tīrttal eṉṟē - atu pacippiṇi tīrttalām eṉṟu, avarum tavapperu nallaṟam cāṟṟiṉar ākaliṉ-aṟavaṇavaṭikaḷ mikap periya nallaṟattaik kūṟiṉar ātalāl, maṭutta tīk koḷiya maṉṉuyirp pacikeṭa -mikunta tīyiṉāṟ koḷuttap paṭṭāṟ pōṉṟa uyirkaḷiṉ paciyāṉatu aḻiyumāṟu, eṭuttaṉaḷ pāttiram iḷaṅkoṭi tāṉeṉ - maṇimēkalai teyvak kaṭiñaiyaik kaiyil eṭuttaṉaḷ eṉka.
aviyuṇavuṭaiyarākaliṉ iv aṟam tēvarkkum otta tāyiṟṟu. atu tīrttalākum eṉa viritturaikka.
iḷaṅkoṭi avar tammuṭaṉ aṭikaḷ yāṅkuḷareṉṟu viṉāyk kuṟuki mātavaṉaṭiyai vaṇaṅki ētti uraittalum kēṭṭu, avarum tavapperu nallaṟam cāṟṟiṉarātaliṉ, iḷaṅkoṭi pāttiram eṭuttaṉaḷ eṉa viṉai muṭivu ceyka.
aṟavaṇart toḻuta kātai muṟṟiṟṟu.
13. āputtiraṉ tiṟam aṟivitta kātai 
(appoḻutu aṟavaṇavaṭikaḷ maṇimēkalaiyai nōkki, niṉakku appāttiram aruḷiya āputtiraṉ varalāṟṟaik kūṟuvēṉ; kēṭpāyāka; vāraṇāciramattil uḷḷa āraṇa upāttiyākiya apañcikaṉ eṉṉum antaṇaṉ maṉaivi cāliyeṉpāḷ tīyoḻukkattāṟ kaṇavaṉaip pirintu kumariyāṭac ceṉṟavaḷ cūlāl varunti vaḻiyiṭaiyē oru kuḻaviyai īṉṟu irakkamiṉṟi akkuḻaviyai oru tōṭṭattil iṭṭu nīṅkiṉaḷ; nīṅkavē akkuḻavi paciyāl varuntiyaḻutatu ; avvaḻukai yōcaiyaik kēṭṭa oru pacu avviṭattu vantu ataṉ varuttan tīrumpaṭi nāvāl nakkip pālūṭṭi ēḻunāḷ kāṟum appuṟañ cellātu pātukāttu vantatu; aṅṅaṉam nikaḻukaiyil, vayaṉaṅkōṭeṉṉum ūriluḷḷa pūtiyeṉṉum antaṇaṉ pārppaṉiyōṭum av vaḻiyē varuvōṉ akkuḻaviyiṉ aḻukai yoliyaik kēṭṭuc ceṉṟu, ataṉaik kaṇṭu  mikka tuṉpattuṭaṉ kaṇṇīr corintu, 'ivaṉ āmakaṉallaṉ; eṉ makaṉē' eṉṟu kūṟi eṭuttuc ceṉṟu ūriṉai aṭaintu makiḻvuṭaṉ vaḷarttut taṉ marapiṟkuriya kalvikaḷaip payiṟṟi vantāṉ; avaṟṟai naṉkaṉam payiṉṟa avaṉ orunāḷ av'd2vūriluḷḷa ōr antaṇaṉ illiṟ pukuntu, aṅkuḷḷa vēḷvic cālaiyil ōr āṉ, vēṭṭuvar valaiyiṟ paṭṭa māṉ pōl añcik kataṟuvataik kaṇṭu uḷam naṭuṅkik kaṇṇīrukuttu, pakal muḻuvatum oru pakkattil maṟaintiruntu, iravil ataṉaik kaippaṟṟi ūrukku veḷiyē pōy viṭṭāṉ ; āvaik kāṇāta antaṇar palar ataṉait tēṭic ceṉṟu vaḻiyiṟ pacuvaiyum avaṉaiyum kaṇṭu akappaṭutti, ''pulaic ciṟumakaṉē ! itaṉai iravil ēṉ kavarntu ceṉṟaṉai?'' eṉak kēṭṭu, avaṉaik kōlāl oṟukkat toṭaṅkiṉar. appoḻutu avarkaḷuḷ mikavum tuṉpuṟuttiya uvāttiyai ap pacu kompiṉāṟ kuttik kuṭaraip paṟittuk kāṭṭiṉkaṇ viraintōṭiyatu. āputtiraṉ aṉṉārai nōkki; ''nōvaṉa ceyyaṉmiṉ ; payir ceyyātu viṭappaṭṭa nilattil tāṉē muḷaitta pullaiyuṇṭu, makkaḷ piṟanta nāḷ toṭṭut taṉ iṉiya pālai aruḷ curantūṭṭum āviṉiṭattu nuṅkaṭkuc ceṟṟa muṇṭāyatu eṅṅaṉam?'' eṉṟu kēṭka, avarkaḷ, ''nī vētavitiyai aṟiyāmal vēḷviyai ikaḻukiṉṟaṉai; ātaliṉ, ā makaṉātaṟkup poruttamuṭaiyaiyē,'' eṉṟikaḻn turaittalum, āputtiraṉ, 
	“		āṉmakaṉ acalaṉ ; māṉmakaṉ ciruṅki ; 
pulimakaṉ viriñci ; puraiyōr pōṟṟum
narimakaṉ allaṉō kēca kampaḷaṉ ? 
īṅkivar nuṅkulattu iruṭi kaṇaṅkaḷeṉṟu 
ōṅkuyar peruñciṟap puraittalum uṇṭāl; 
āvoṭu vanta aḻikulam uṇṭō?''
eṉṟu colla, avarkaḷuḷḷē ō rantaṇaṉ “ivaṉatu piṟappiṉai yāṉ aṟivēṉ," eṉak kūṟi, muṉpu kumariyāṭap pōnta cāliyait
tāṉ kaṇṭu viṉāvi yaṟinta varalāṟṟai uraittu, “tūyaṉallāta ivaṉait toṭutal ceyyātīr,'' eṉṉa, “tēva kaṇikaiyākiya tilōttamai peṟṟa maintarkaḷ periya muṉivarkaḷāka iruttal kēṭṭilirō? cālikkut tavaṟu kūṟat tuṇintīrkaḷē,'' eṉṟu kūṟi, āputtiraṉ avarkaḷai nōkki nakaittāṉ; avaṉai vaḷartta pūtiyum avaṉai iḻintavaṉeṉa nīkkiviṭṭāṉ; appāl āputtiraṉ piccai yēṟṟuṇṇat toṭaṅkiya poḻutu, antaṇar patiyilellām avaṉai ākavar kaḷvaṉeṉṟi
kaḻntu, avaṉatu kaṭiñaiyiṟ kalliṭalāyiṉar ; ataṉāl, avaṉ vēṟu pukaliṉṟit teṉ maturaiyai aṭaintu cintā tēviyiṉ kōyiliṉ muṉpuḷḷa ampalattil iruntu koṇṭu, kaiyiṟ kaṭiñai yēnti maṉaitōṟum ceṉṟu vāṅkivanta uṇavai,
	“		kāṇār kēḷār kālmuṭap paṭṭōr
pēṇunar illōr piṇinaṭuk kuṟṟōr
yāvarum varuka eṉ ṟicaittuṭa ṉūṭṭi''
avarkaḷuṇṭu eñciyataṉaiyē tāṉ uṇṭu, piccai yōṭṭaiyē talaiyaṇaiyāka vattukkoṇṭu avvampalattilē nāḷ
tōṟum iraviṟ kaṇpaṭai purintu kālaṅ kaḻippāṉāyiṉaṉ. 
		māperum pāttiram maṭakkoṭik karuḷiya
āput tiraṉ ṟiṟam aṇiyiḻai kēḷāy
vāra ṇāciyōr maṟaiyōm pāḷaṉ
āraṇa uvātti apañcikaṉ eṉpōṉ
5		pārppaṉi cāli kāppukkaṭai kaḻintu
koṇṭōṟ piḻaitta taṇṭam añcit
teṉ ṟicaik kumari yāṭiya varuvōḷ
cūṉmutir paruvattut tuñciruḷ iyaviṭai
īṉṟa kuḻavik kiraṅkā ḷākit
10		tōṉṟāt tuṭavaiyiṉ iṭṭaṉaḷ nīṅkat
tāyil tūvāk kuḻavi tuyar kēṭṭōr
āvan taṇaintāṅ kataṉṟuyar tīra
nāvāl nakki naṉpā lūṭṭip
pōkā teḻunāṭ puṟaṅkāt tōmpa
15		vayaṉaṅ kōṭṭilōr maṟaiyōm pāḷaṉ
iyaviṭai varuvōṉ iḷampūti yeṉpōṉ
kuḻavi yēṅkiya kūkkural kēṭṭuk
kaḻumiya tuṉpamoṭu kaṇṇī rukuttāṅ,
kāmaka ṉallaṉ eṉmakaṉ eṉṟē
20		kātali taṉṉoṭu kaitoḻu teṭuttu
nampi piṟantāṉ polikanaṅ kiḷaiyeṉat
tampatip peyarntu tamaroṭuṅ kūṭi
mārpiṭai munnūl vaḷaiṉayā muṉṉar
nāviṭai naṉṉūl naṉkaṉam naviṟṟi
25		ōttuṭai yantaṇark koppavai yellām
nāttolai viṉṟi naṉkaṉam aṟintapiṉ
appati taṉṉuḷōr antaṇaṉ maṉaivayiṉ
pukkōṉ āṅkup pulaicūḻ vēḷviyil
kurūuttoṭai mālai kōṭṭiṭaic cuṟṟi
30		verūuppakai añci veytuyirttup pulampik
kolainavil vēṭṭuvar koṭumaram añci
valaiyiṭaip paṭṭa māṉē pōṉṟāṅ
kañciniṉ ṟaḻaikkum āttuyar kaṇṭu
neñcunaṭuk kuṟṟu neṭuṅkaṇī rukuttuk
35		kaḷḷa viṉaiyiṟ kaṭuntuyar pāḻpaṭa
naḷḷiruḷ koṇṭu naṭakkuvaṉ eṉṉum
uḷḷam karantāṅ korupuṭai otuṅki
alliṭai yākkoṇ ṭappati akaṉṟōṉ
kallatar attam kaṭavā niṉṟuḻi
40		aṭarkkuṟu mākkaḷo ṭantaṇa rellām
kaṭattiṭai āvoṭu kaiyakap paṭutti
ākoṇ ṭinta āriṭaik kaḻiya
nīmakaṉ allāy nikaḻntatai uraiyāy
pulaicciṟu makaṉē pōkkap paṭutiyeṉ
45		ṟalaikkō lataṉāl aṟaintaṉar kēṭpa
āṭṭiniṉ ṟalaikkum antaṇa ruvāttiyaik
kōṭṭiṉil kuttik kuṭarpuyt tuṟuttuk
kāṭṭiṭai nalāk kataḻntu kiḷarntōṭa
āput tiraṉtāṉ āṅkavark kuraippōṉ
50		nōvaṉa ceyyaṉmiṉ noṭivaṉa kēṇmiṉ
viṭunila maruṅkiṉ paṭupul lārntu
neṭunila maruṅkiṉ makkaṭ kellām
piṟantanāḷ toṭṭum ciṟantataṉ tīmpāl
aṟantaru neñcō ṭaruḷcuran tūṭṭum
55		itaṉoṭu vanta ceṟṟam eṉṉai
mutumaṟai antaṇir muṉṉiya turaimō
poṉṉaṇi nēmi valaṅkoḷḷak karakkai
maṉṉuyir mutalvaṉ makaṉemak karuḷiya
arumaṟai naṉṉūl aṟiyā tikaḻntaṉai
60		terumaral uḷḷattuc ciṟiyai nīyav
āmaka ṉātaṟ kottaṉai aṟiyāy
nīmakaṉ allāy kēḷeṉa ikaḻtalum
āṉmakaṉ acalaṉ māṉmakaṉ ciruṅki
pulimakaṉ viriñci puraiyōr pōṟṟum
65		narimakaṉ allaṉō kēca kampaḷaṉ
īṅkivar nuṅkulat tiruṭi kaṇaṅkaḷeṉ
ṟōṅkuyar peruñciṟap puraittalu muṇṭāl
āvoṭu vanta aḻikulam uṇṭō
nāṉmaṟai mākkāḷ naṉṉū lakatteṉa
70		āṅkavar tammuḷōr antaṇaṉ uraikkum
īṅkivaṉ taṉpiṟap piyāṉaṟi kuvaṉeṉa
naṭavai varuttamoṭu nalkūr mēṉiyaḷ
vaṭamoḻi yāṭṭi maṟaimuṟai yeytik
kumari pātaṅ koḷkaiyiṉ vaṇaṅkit
75		tamaril tīrnta cāliyeṉ pōḷtaṉai
yātu niṉṉūr īṅkeṉ varaveṉa
māmaṟai yāṭṭi varutiṟam uraikkum
vāra ṇāciyōr māmaṟai mutalvaṉ
āraṇa uvātti yarumpeṟal maṉaiviyāṉ
80		pārppārk kovvāp paṇpiṉ oḻukik
kāppuk kaṭaikaḻintu kaṇavaṉai 1yikaḻntēṉ
2eṟpayam uṭaimaiyiṉ iriyal mākkaḷoṭu
teṟkaṇ kumari yāṭiya varuvēṉ
poṟṟērc ceḻiyaṉ koṟkaiyam pērūrk
85		kāvataṅ kaṭantu kōvalar irukkaiyiṉ
īṉṟa kuḻavik kiraṅkē ṉākit
tōṉṟāt tuṭavaiyiṉ iṭṭaṉaṉ pōntēṉ
celkati yuṇṭō tīviṉai yēṟkeṉ
ṟallaluṟ ṟaḻuta avaḷmakaṉ īṅkivaṉ
90		collutal tēṟṟēṉ coṟpayam iṉmaiyiṉ
pullalōm paṉmiṉ pulaimakaṉ ivaṉeṉa
āput tiraṉpiṉ pamarnakai ceytu
māmaṟai mākkaḷ varukulaṅ kēṇmō
mutumaṟai mutalvaṉ muṉṉart tōṉṟiya
95		kaṭavuṭ kaṇikai kātalañ ciṟuvar
arumaṟai mutalvar antaṇar iruvarum
purinūṉ mārpīr poyyurai yāmō
cālik kuṇṭō tavaṟeṉa vuraittu
nāṉmaṟai mākkaḷai nakuvaṉaṉ niṟpa
100		ōtal antaṇark kovvāṉ eṉṟē
tātai pūtiyun taṉmaṉai kaṭitara
ākavar kaḷvaṉeṉ ṟantaṇar uṟaitarum
kirāma meṅkaṇuṅ kaṭiñaiyiṟ kalliṭa
mikka celvattu viḷaṅkiyōr vāḻum
105		takkaṇa maturai tāṉceṉ ṟeytic
cintā viḷakkiṉ ceḻuṅkalai niyamat,
tantiṉ muṉṟil ampalap pīṭikait
taṅkiṉaṉ vatintat takkaṇap pērūr
aiyak kaṭiñai kaiyiṉ ēnti
110		maiyaṟu ciṟappiṉ maṉaitoṟu maṟukik
kāṇār kēḷār kālmuṭap paṭṭōr
pēṇuna rillōr piṇinaṭuk kuṟṟōr
yāvarum varukaveṉ ṟicaittuṭa ṉūṭṭi
uṇṭoḻi micciluṇ ṭōṭutalai maṭuttuk
115		kaṇpaṭai koḷḷuṅ kāvalaṉ ṟāṉeṉ.
urai 
1-10. 		māperum pāttiram maṭakkoṭikku aruḷiya - perumai mikka iv vamutacurapiyai niṉakkuk koṭutta, āputtiraṉ tiṟam aṇiyiḻai kēḷāy - āputtiraṉ varalāṟṟai aṇiyiḻāy kēṭpāyāka, vāraṇāci ōr maṟai ōmpāḷaṉ - kācit tiruppatiyiṉ kaṇṇuḷḷa ōr antaṇaṉum, āraṇa uvātti apañcikaṉ eṉpōṉ - maṟaikaḷai ōtuvippōṉum ākiya apañcikaṉ eṉpōṉatu, pārppaṉi cāli kāppuk kaṭaikaḻintu - maṉaiviyākiya cāli eṉpavaḷ kāvaliṉ ellaiyaik kaṭantu, koṇṭōṉ piḻaitta taṇṭam añci - koḻunaṉukkup piḻaipurintamaiyāluṇṭām taṇṭattiṟkup payantu, teṉṟicaik kumari āṭiya varuvōḷ - teṉ ticaiyiluḷḷa kumariyiṉkaṇ nīrāṭum poruṭṭu varukiṉṟavaḷ, cūl mutir paruvattu tuñcu iruḷ iyaviṭai - aṉaivarum uṟaṅkuvataṟkuk kāraṇamākiya iruḷil vaḻiyiṭattilē cūl mutirnta paruvattil, īṉṟa kuḻavikku iraṅkāḷ āki - peṟṟa kuḻantaikkuc ciṟitum iraṅkātavaḷāy, tōṉṟāt tuṭavaiyiṉ iṭṭaṉaḷ nīṅka - kaṭpulaṉākāta oru tōṭṭattilē iṭṭuc cella;
tiṟam-varalāṟu. maṟai ōmpāḷaṉ-vētattaip pātukāppavaṉ. uvātti - upāt tiyāyaṉ eṉpataṉ citaivu ; iḵtu uvāttiyaṉ ; uvāttiyāṉ eṉavum vaḻaṅkum. pārppaṉi - pārppāṉ maṉaivi; maṟaiyōriṟ kaṇavaṉaip pārppāṉ eṉṟum, maṉaiviyaip pārppaṉiyeṉṟum kūṟuvar. kāppu-niṟaikkāval. kāppuk kaṭai kaḻintu - kaṟpoḻukkam nīṅki yeṉṟapaṭi. taṇṭam - maṟumaiyil eytalākum taṇṭaṉai. kumari-kumariyāṟu; kaṭalumām. 1“toṭiyōḷ  pauvam'' eṉpataṉ urai  kāṇka. āṭiya : ceyyiya veṉṉum viṉaiyeccam. mutir paruvattu - mutirnta poḻutilē. tōṉṟā - maṟaiviṭattuḷḷa. tuṭavai - tōṭṭam; 2“toyyātu vittiya tuḷarpaṭu tuṭavai''  eṉpatu kāṇka.
11-14.	tāyil tūvāk kuḻavi tuyar kēṭṭu - uṇṇātu pacit tuṉpattāl aḻukiṉṟa tāyaṟṟa kuḻantai oliyaik kēṭṭu, ōr ā vantu aṇaintu āṅku ataṉ tuyartīra - oru pacu āṇṭu vantu cērntu ak kuḻaviyiṉ pacittuṉpam nīṅka, nāvāl nakki naṉpāl ūṭṭi - nāviṉāl nakkutal purintu taṉatu iṉiya pālai uṇpittu, pōkātu eḻunāḷ puṟamkāttu ōmpa-ēḻu nāḷvarai akkuḻaviyai viṭṭu nīṅkāmal pātukākka ;
tūvāmai - uṇṇāmai, tuyar-tuyariṉāl aḻutu kūppiṭum oli : ākupeyar, 1“tāyil tūvāk kuḻavi pōla, ōvātu kūumniṉṉuṭaṟṟiyōr nāṭē'' eṉpatu aṟiyaṟpālatu. kuḻavit tuyareṉpatum pāṭam. puṟaṅkāttal - pātukāttal; 2“vaḻipaṭu teyvam niṟpuṟaṅ kāppa'' eṉṟār tolkāppiyaṉārum. puṟaṅkāttu ōmpa :
oruporuṭ paṉmoḻi. āvāṉatu pātukāttamaiyiṉ ivaṉukku āputtiraṉ eṉpatu peyarāyiṟṟu.
15-20. 	vayaṉaṅ kōṭṭil ōr maṟai ōmpāḷaṉ - vayaṉaṅkōṭu eṉṉum ūriluḷḷa oru maṟaiyavaṉ, iyaviṭai varuvōṉ iḷampūti eṉpōṉ- iḷampūti eṉṉum peyaruṭaiyavaṉ vaḻiyiṭai varumpoḻutu, kuḻavi ēṅkiya kūkkural kēṭṭu-kuḻantai aḻuta kūppīṭṭoliyaik kēṭṭu, kaḻumiya tuṉpa moṭu kaṇṇīr ukuttāṅku - kalanta tuṉpattuṭaṉ kaṇṇīr corintu, āmakaṉ allaṉ eṉ makaṉ eṉṟē-ikkuḻantai pacuviṉ makaṉ allaṉ eṉṉuṭaiya putalvaṉē eṉṟu kūṟi, kātali taṉṉoṭu kaitoḻutu eṭuttu - tamakku makap pēṟṟiṉaiyaḷitta kaṭavuḷaik kaikūppi vaṇaṅki maṉaiviyuṭaṉ kuḻantaiyai eṭuttu;
piṉ kātali taṉṉoṭu eṉṉalāl, maṉaiviyuṭaṉ varuvōṉ eṉka. iḷampūti-ippeyar pūtiyeṉavē ik kātaiyuṭ piṉvarukiṟatu. āvāṉatu pātukāttalaik kaṇṭamaiyiṉ 'āmakaṉallaṉ' eṉak kūṟiṉāṉ. nāviṭai - nāviṉāl. naṉṉūl-vētaṉ vētāṅkam mutaliyaṉa. ak kuḻaviyait taṉakkaḷittatu teyvameṉṟeṇṇi at teyvattait toḻutaṉa ṉeṉka.
21-26 	nampi piṟantāṉ polika nam kiḷai eṉa-makaṉ piṟantaṉaṉ iṉi nam kiḷai polivuṟuka eṉṟu, tam patip peyarntu tamaroṭuṅkūṭi - tam mūriṉkaṭ ceṉṟu uṟaviṉaruṭaṉ kūṭi, mārpiṭai munnūl vaṉaiyā muṉṉar-mārpiṉkaṇ munnūl aṇitaṟku muṉṉarē, nāviṭai naṉṉūl naṉkaṇam naviṟṟi - nāviṉāl maṟaikaḷai naṉku payilac ceyya, ōttuṭai antaṇarkku oppavai ellām - maṟaiyōtum antaṇar kaṭkup poruntuvaṉa aṉaittaiyum, nāttolaiviṉṟi naṉkaṉam aṟintapiṉ - colvaṉmai kuṉṟāmal naṉkuṇarnta piṉṉar ;     
munnūl - pūṇunūl, viraivupaṟṟi vaṉaiyā muṉṉar eṉṟār. nāviṭai - nāvāl. naviṟṟi - kaviṟṟa veṉka. naviṟṟutal - aṭippaṭap payilvittal. nāt tolaiviṉṟi-nāvāṉatu tōṟṟal illaiyāka; piṟitōr col velluñ col iṉmaiyaṟintu colla vallaṉāka eṉṟapaṭi.
27-34.	ap pati taṉṉuḷ ōr antaṇaṉ maṉaivayiṉ pukkōṉ- avaṉ av'd2vūril oru maṟaiyavaṉ vīṭṭiṉuṭceṉṟavaṉ, āṅkup pulai cūḻ vēḷviyil-avviṭattil ūṉuṇṇu talaik karutukiṉṟa vēḷvic cālaiyil, kurūut toṭai mālai kōṭṭiṭaic cuṟṟi-toṭukkappaṭṭa niṟamamainta mālai kompiṉkaṇ cuṟṟappaṭṭu, verūup pakai añci vey tuyirttup pulampi - accattait tarukiṉṟa pakaikku añci vevvitāka mūcceṟintu varuttamuṟṟu, kolai navil vēṭṭuvar koṭumaram añci - kolait toḻil puriyum vēṭaruṭaiya villiṟkup payantu, valaiyiṭaippaṭṭa māṉē pōṉṟu - valaiyiṉkaṇ akappaṭṭa māṉaip pōla, āṅku añci niṉṟu aḻaikkum ā tuyar kaṇṭu - āṇṭu accattuṭaṉ niṉṟu kūppiṭum pacuviṉ tuṉpattaik kaṇṭu, neñcu naṭukkuṟṟu neṭuṅkaṇīr ukuttu-uḷḷam naṭu naṭuṅkimikka kaṇṇīraic corintu;
pulai-puṉmai; kīḻmaiyuṭaiya ūṉ tiṉṟalukkāyiṟṟu. vēḷvi yeṉpatum vēḷviccālaikku ākupeyar. pakaiyai añciyeṉa iraṇṭāvatu virittalumām. pulampi - varutta muṟṟu. koṭumaram- vil; ampeytalai yuṇartti niṉṟatu.
35-39. kaḷḷaviṉaiyil kaṭuntuyar pāḻpaṭa - ippacuviṉatu mikka tuṉpam illaiyāmpaṭi tiruṭṭuttoḻilāl, nalliruḷ koṇṭu naṭakkuvaṉ eṉṉum - ceṟinta iruḷiṉkaṇ itaṉaik koṇṭu celluvēṉ eṉkiṉṟa, uḷḷam karantu āṅku orupuṭai otuṅki - taṉ eṇṇattai maṟaittu avviṭattil orupakkam maṟaintiruntu, alliṭai ākkoṇṭu appati akaṉṟōṉ - iravil pacuvaippaṟṟi av'd2vūraiviṭṭu nīṅkiṉōṉ, kalatar attam kaṭavā niṉṟuḻi-parukkaik kaṟkaḷ poruntiya ciṉṉeṟiyai yuṭaiya aruvaḻiyait tāṇṭic cellum poḻutu ;
naḷḷiruḷ - ceṟintaviruḷ ; naḷi yeṉṉum uriccol īṟu tirintatu. pāḻpaṭa viṉaiyiṟkoṇṭu eṉak kūṭṭuka. eṉṉum uḷḷa muṭaiyaṉāy ataṉaik karantu eṉa viritturaikka. 1“kallata rattaṅ kaṭakka'' eṉṟār iḷaṅkōvaṭikaḷum.
40-45.	aṭarkkuṟu mākkaḷoṭu antaṉar ellām-nerukku talaic ceyyum muḻuvaliyuṭaiya makkaḷōṭu antaṇar aṉaivarum kūṭi, kaṭattiṭai āvoṭu kaiyakap paṭutti - aruneṟiyil avaṉaip pacuvoṭu piṭittukkoṇṭu, ā koṇṭu inta āriṭaikkaḻiya- pacuvait tiruṭikkoṇṭu inta ariya vaḻiyilē nīṅkumāṟu, nī maka ṉallāy nikaḻntatai uraiyāy-makaṉallaiyākiya nī nikaḻnta kāraṇattaik kūṟuvāyāṉāl, pulaic ciṟu makaṉē pōkkappaṭuti eṉṟu - pulait toḻilaiyuṭaiya kīḻmakaṉē vilakkappaṭuvāy eṉṟu, alaikkōl ataṉāl aṟaintaṉar kēṭpa-varuttutalaic ceyyum kōliṉāl aṭittuk kēṭka ;
aṭarkkuṟu - pakaiyāyiṉārai nerukki varuttutalaic ceyyum. vēḷvip pacuvaik kavarntamaiyiṉ pulaicciṟumakaṉ eṉṟār.  uraiyāy uraippiṉ pōkkappaṭuti yeṉka. pōkkap paṭutal-taṇṭattiṉiṉṟum akaṟṟappaṭutal. makaṉallāy - makaṉātaṟ ṟaṉmai uṭaiyai yallāy; makkaṭṭaṉmai yillāy; 2"makaṉallai maṉṟa viṉi" 3"makaṉallāṉ peṟṟa makaṉ" eṉpaṉa kāṇka. kuṟumākkaḷ eṉap pirittalum, nīcamakaṉallāy eṉap pāṭaṅkoḷḷalum īṇṭaikkup poruntuvaṉa alla.
46-48.	āṭṭi niṉṟu alaikkum antaṇar uvāttiyai - mikavum varuttikkoṇṭu niṉṟa pārppaṉa uvāttiyai, kōṭṭiṉil kuttik kuṭar puyttuṟuttu - kompiṉāl kuttik kuṭaraip piṭuṅki, kāṭṭiṭai nal ākataḻntu kiḷarntuōṭa-kāṭṭiṉ kaṇ an nalla pacuvāṉatu virainteḻuntu ōṭa;
āṭṭi alaikkum: oru poruṭ paṉmoḻi. puyttuṟuttu -paṟittalaic ceytu; 4"puytteṟi karumpiṉ viṭukaḻai" eṉpatu kāṇka. kataḻntu-viraintu; kataḻvu eṉṉum uriccollaṭiyākap piṟantatu. 
49-56.	āputtiraṉ tāṉ āṅkavarkku uraippōṉ-āputtiraṉ am maṟaiyōrkkuk kūṟukiṉṟavaṉ, nōvaṉa ceyyaṉmiṉ - varuntutaṟ kuriyavaṟṟaic ceyyātīr. noṭivaṉa kēṇmiṉ- yāṉ kūṟuvataṉaik kēṭpīrāka, viṭunila maruṅkiṉ paṭupul ārntu- aracaṉāl viṭappaṭṭa mēypulattil tāṉē uṇṭākiya puṟkaḷai mēyntu, piṟantanāḷ toṭṭum ciṟanta taṉ tīmpāl - nām piṟantanāḷ toṭaṅkic ciṟappuṭaiya taṉatu iṉiya pālai, aṟam taru neñcōṭu aruḷcurantu ūṭṭum - aṟam poruntiya uḷḷattōṭum aruṇmikuntu uṇpikkum, itaṉoṭu vanta ceṟṟam eṉṉai - ip pacuviṉiṭam numakkuṇṭāya ciṉam yātu, mutumaṟai antaṇir muṉṉiyatu uraimō - toṉmaṟai yuṇarnta antaṇarkaḷ num eṇṇattaik kūṟuvīr eṉa ;
viṭunilam - payir ceyyātu viṭṭa taricunilamumām. itaṉoṭu: urupu mayakkam. ceṟṟam - pakaimai neṭuṅkālam nikaḻvatu; ataṉaik kōṟal tuṇintaṉarākaliṉ ‘ceṟṟa meṉṉai' eṉṟāṉ. itaṉ poruṭṭu makkaṭku ettuṇaiyum uḻaippum kēṭum illai yeṉpāṉ, ‘viṭunila maruṅkiṟ paṭupul lārntu' eṉṟum, makkaḷ yāvarum kuḻaviyāy utitta ñāṉṟutoṭṭu uyir tuṟakkuṅ kāṟum eṉpāṉ, ‘piṟantanāḷ toṭṭum' eṉṟum, iṉimaiyiṉum uṭa.ṟ kuṟuti payattaliṉum mēmpaṭṭateṉpāṉ ‘ciṟanta taṉ tīmpāl' eṉṟum, kaimmāṟu karutātu irakkattāl tāṉē uṇpippateṉpāṉ, ‘aruḷ curan tūṭṭum' eṉṟum, ivvāṟṟāl tāy pōlvatākiya itaṉaik kōṟal karutiya num vaṉkaṇmai iruntavāṟeṉṉeṉpāṉ, itaṉoṭu vanta ceṟṟa meṉṉai' eṉṟuṅ kūṟiṉāṉ. eṉa veṉṟu oru col varuvikka.
57-62.	poṉ aṇi nēmi valaṅkoḷ cakkarak kai-poṉṉā lākiya aḻakiya vaṭṭattiṉaiyuṭaiya cakkarap paṭaiyai valakkaiyiṟ koṇṭa, maṉṉuyir mutalvaṉ makaṉ emakku aruḷiya- nilai peṟṟa uyirkaṭku mutalvaṉākiya tirumāliṉuṭaiyamakaṉāṉa nāṉmukaṉ eṅkaṭku aruḷicceyta, arumaṟai naṉṉūl aṟiyātu ikaḻntaṉai-ariya maṟainūṟ poruḷkaḷai aṟiyāmaṟ paḻitturaittaṉai, terumaral uḷḷattuc ciṟiyai nī - cuḻalukiṉṟa uḷḷattaiyuṭaiya ciṟiyōṉākiya nī, av ā makaṉ ātaṟku ottaṉai - ap pacuviṉ putalvaṉ ātaṟku ottaṉai, aṟiyā nī makaṉ allāy kēḷ eṉa ikaḻtalum-makaṉallaiyākiya aṟivillāta nī itaṉaik kēḷ eṉṟu ikaḻntu kūṟutalum;
valaṅkoḷ - veṟṟiyaik koḷḷum eṉṟumām. teru maral-cuḻaṟci, kalakkam. nūṟporuḷai yaṟiyum aṟivilā ṉeṉpār, ‘ā makaṉātaṟ kottaṉai' eṉṟār. aṟiyā ā eṉak kūṭṭutalumām. makaṉallāy eṉpataṟku ik kātaiyuḷmuṉ uraittamai kāṇka. 
63-69.	āṉmakaṉ acalaṉ - acalaṉ eṉpavaṉ pacuviṉ makaṉ, māṉ makaṉ ciruṅki-ciruṅki eṉpāṉ māṉiṉ makaṉ, puli makaṉ viriñci - viriñci yeṉpavaṉ puliyiṉ makaṉ, puraiyōr pōṟṟum narimakaṉ allaṉō kēca kampaḷaṉ -mēlōr pōṟṟum kēcakampaḷaṉ nariyiṉ makaṉ allaṉō, īṅkivar numkulattu iruṭi kaṇaṅkaḷ eṉṟu - ivarkaḷellām num kulattu vanta muṉivar kūṭṭameṉṟu, ōṅkuyar peruñ ciṟappu uraittalum uṇṭāl - mika uyarnta peruñ ciṟappuk kūṟutalum uṇṭākalāl, āvoṭu vanta aḻikulam uṇṭō nāṉmaṟai mākkāḷ naṉṉūl akattu eṉa - nāṉmaṟai yantaṇīr num maṟai nūliṭattu āvāl vanta aḻikulam uṇṭō eṉa viṉava;,
puraiyōr pōṟṟum kēcakampaḷaṉeṉak kūṭṭuka. uṇṭāl- uṇṭātalāl; āl: acaiyumām. āvoṭu - āvāl. aḻikulam - iḻikulam. naṉṉūlakattu āviṉāl aḻikulamuṇṭāyateṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatō eṉṟapaṭi. ‘āmakaṉātaṟ kottaṉai' eṉa antaṇar ikaḻntaṉarātaliṉ, ataṉaip parikarittaṟku 'āvoṭu vanta aḻikula muṇṭō' eṉṟāṉ.
70-71. 	āṅkavar tammuḷ ōr antaṇaṉ uraikkum īṅkivaṉ taṉ piṟappu yāṉ aṟikuvaṉ eṉa - am maṟaiyavarkaḷuḷ oruvaṉ ivaṉuṭaiya piṟappai yāṉ aṟivēṉ eṉṟu kūṟuvāṉ;
72-77. 	naṭavai varuttamoṭu nalkūr mēṉiyaḷ-vaḻikkoṇṭa varuttattuṭaṉ iḷaitta uṭampai yuṭaiyavaḷākiya, vaṭamoḻi yāṭṭi-pārppaṉi, maṟai muṟaieyti-vēta vitippaṭi ceṉṟu kumaripātam koḷkaiyiṉ vaṇaṅki - kumarit teyvattiṉ tiruvaṭikaḷai muṟaimaiyāl vaṇakkañ ceytu, tamaril tīrnta cāli eṉpōḷtaṉai - taṉakkuc ciṟantōriṉiṉṟum nīṅkiya cāli eṉpavaḷai, yātu niṉ ūr īṅku eṉ varavu eṉa - niṉ ūr yātu nī īṇṭu vanta kāraṇam eṉṉa eṉṟu kēṭka, māmaṟaiyāṭṭi varutiṟam uraikkum - am maṟaiyavaḷ tāṉ vanta varalāṟṟaik kūṟupavaḷ;
naṭavai - vaḻi ; vaḻiccēṟal. nalkūrtal - īṇṭu iḷaittal; 1''nalkūr nucuppiṉai'' eṉa muṉ vantamaiyum kāṇka. kumari - kumarik kaṭaliṉ maruṅkuḷḷa teyvam; kaṉṉi; pakavati. koḷkai - nōṉpumām. vaṭamoḻiyāṭṭi - pārppaṉi; pārppaṉarai ''vaṭamoḻiyāḷar'' (6 : 40) eṉa muṉ kūṟiṉamaiyuṅ kāṇka. tīrntu vaṇaṅkiya eṉa vikuti pirittuk kūṭṭuka. tamariṟ ṟīrntu vaṇaṅkiya vaṭamoḻiyāṭṭiyākiya cāli yeṉka.
78-83. vāraṇāci ōr māmaṟai mutalvaṉ āraṇa uvātti arum peṟal maṉai yāṉ - kācippatiyiluḷḷa vētamō
tuvikkum uvāttiyākiya antaṇaṉ oruvaṉatu peṟaṟkariya maṉaivi yāvēṉ yāṉ, pārppārkku ovvāp paṇpiṉ oḻuki - antaṇarkkut takāta iyalpuṭaṉ oḻuki, kāppuk kaṭai kaḻintu kaṇavaṉai ikaḻntēṉ-kāvaliṉ ellaiyaik kaṭantu kaṇavaṉai avamatittēṉ, eṟpayam uṭaimaiyiṉ-iraviṉ accamuṭaimaiyāl, iriyal mākkaḷoṭu - keṭutaluṟṟa makkaḷuṭaṉ, teṟkaṇ kumari āṭiya varuvēṉ - teṉṟicaik kumariyil nīrāṭum poruṭṭu varuvēṉ;
kāppukkaṭai kaḻintu eṉpataṟku muṉpu (13 : 5) uraittamai kāṇka. ‘iḻantēṉeṟipaya muṭaimaiyiṉ' eṉṟum pāṭam kāṇappaṭum. iriyal mākkaḷ eṉpataṉai iraṭṭuṟamoḻi
talākak koṇṭu, viraintēku mākkaḷ eṉṟum uraittiṭuka 
84-91.	poṟṟērc ceḻiyaṉ koṟkaiyam pērūrk kāvatam kaṭantu kōvalar irukkaiyiṉ - poṟṟēriṉai yuṭaiya pāṇṭiyaṉatu koṟkai nakarattil oru kāvatam kaṭanta piṉṉar āyarkaḷuṭaiya iruppiṭattil, īṉṟa kuḻavikku iraṅkēṉ āki-īṉṟa ciṟu kuḻavikku iraṅkātavaḷāy; tōṉṟāt tuṭavaiyiṉ iṭṭaṉaṉ pōntēṉ - kaṇkāṇāta tōṭṭamoṉṟil iṭṭu vantēṉ, celkati uṇṭō tīviṉaiyēṟku eṉṟu - ittakaiya tīviṉaiyēṉukkuc celkatiyum uṇṭō eṉṟu, allal uṟṟu aḻuta avaḷ makaṉ īṅkivaṉ-tuṉpamuṟṟu aḻuta ac cāliyiṉ makaṉ ivaṉ, collutal tēṟṟēṉ coṟpayam iṉmaiyiṉ-itaṉaik kūṟāmaliruntēṉ aṅṅaṉam kūṟuvatāl payaṉ illāmaiyiṉ, pullal ōmpaṉmiṉ pulaimakaṉ ivaṉ eṉa- ivaṉait tīṇṭā toḻivīrāka acuttamuḷḷa kīḻ makaṉivaṉ eṉṟu kūṟa;
īṉṟēṉ; aṅṅaṉam īṉṟa kuḻavikku eṉavum, aḻutāḷ; aṅṅaṉam aḻuta avaḷ makaṉ eṉavum aṟutturaikka. celkati-aṭaiyak kaṭavatākiya naṟkati. antaṇaṉ uraippavaṉ pulaimakaṉ ivaṉeṉṟu kūṟaveṉka. ōmpaṉmiṉ - pātukāvātīr; ceyyātīr eṉṟapaṭi.
92-99. 	ā puttiraṉ piṉpu amar nakai ceytu - āputtiraṉ ataṉaik kēṭṭa piṉṉar viruppattuṭaṉ cirittu, māmaṟai mākkaḷ varukulam kēṇmō - periya maṟainūluṇarnta antaṇarkaḷ vanta marapiṉaik kēḷum, mutumaṟai mutalvaṉ muṉṉart tōṉṟiya kaṭavuṭ kaṇikai kātalañ ciṟuvar - paḻamaṟai mutalvaṉākiya piramaṉukkut teyvak kaṇikai yākiya tilōttamai yiṉiṭamāka muṉpu tōṉṟiya kātaṟ ciṟuvarallarō, arumaṟai mutalvar antaṇar iruvarum - ariya maṟai mutalvarkaḷākiya muṉivar iruvarum, purinūṉ mārpīr poyyuraiyāmō-muppuri nūlaṇinta mārpiṉai yuṭaiyīr itu poy moḻiyō, cālikku uṇṭō tavaṟu eṉa uraittu - iṅṅaṉamiruppac cālikkuk kuṟṟam uṇṭō eṉṟu kūṟi, nāṉmaṟai mākkaḷai nakuvaṉaṉ niṟpa - nāṉmaṟai yantaṇarai eḷḷic cirittu niṟka ;
amar nakai-poruntiya nakaiyumām. kēṇmō : kēḷum  eṉṉum ēvaṟpaṉmai ukaraṅkeṭṭu ōkāram peṟṟu vantatu. antaṇar iruvar - vaciṭṭaṉum akattiyaṉum ; piramaṉ tilōt tamaiyaik kaṇṭa poḻutil vaciṭṭaṉum akattiyaṉum kalacattiṟ ṟōṉṟiṉa reṉpar. antaṇa riruvarum kātalañ ciṟuvar eṉka. 
100-108. 	ōtal antaṇarkku ovvāṉ eṉṟē - maṟaiyōtum antaṇarkaṭku ivaṉ ovvātavaṉ eṉṟu, tātai pūtiyum taṉ maṉai kaṭitara - tantaiyākiya pūtiyum taṉ illat tiṉiṉṟum nīkka, ā kavar kaḷvaṉ eṉṟu-pacuvaik kavarnta tiruṭaṉ eṉṟu, antaṇar uṟai tarum - maṟaiyavarkaḷ vāḻkiṉṟa, kirāmam eṅkaṇum - ūrkaḷilellām, kaṭiñaiyil kalliṭa - ivaṉatu piccaip pāttirattil kaṟkaḷai iṭa, mikka celvattu viḷaṅki yōr vāḻum - peruñ celvattāṉ viḷakkamuṟṟōr vāḻkiṉṟa, takkaṇa maturai tāṉ ceṉṟu eyti - teṟkiṉkaṇ uḷḷa maturaiyait tāṉ ceṉṟu aṭaintu, cintā viḷakkiṉ ceḻuṅkalai niyamattu antil muṉṟil-cintātēviyiṉ aḻakiya kōyil vāyililuḷḷa, ampalap pīṭikai taṅkiṉaṉ vatintu!- ampalamākiya pīṭikaiyilē taṅkiyiruntu ;
antaṇarkku-antaṇaruṭaṉ kūṭi yiruttaṟku. kaṭiñai-piccai yēṟkumkalam. ulakilē kaṭiñaiyiṟ kalliṭuvār eññāṉṟum ilareṉpar; aṅṅaṉamākavum ivarkaḷ iṭṭaṉareṉa iraṅkiya vāṟu. yārum kaṭiñaiyiṟ kalliṭāreṉpataṉai, 1“niṉaitta tituveṉṟan nīrmaiyai nōkki, maṉatta taṟintīvar māṇṭār - puṉatta, kuṭiñai yiraṭṭuṅ kuḷirvarai nāṭa, kaṭiñaiyiṟ kalliṭuvā ril'' eṉṉum paḻamoḻi veṇpāvāṉaṟika. cintā tēvi - kalaimakaḷ; avaḷuṟaiyuṅ kōyilākaliṉ atu kalai niyamam eṉappaṭṭatu; niyamam - kōyil. antil : acai. pīṭikaiyaiyuṭaiya ampalatti leṉṟumām.
108-115	at takkaṇap pērūr - am maturaimā nakaril, aiyak kaṭiñai kaiyiṉ ēnti - piccaip pāttirattaik kaiyil ēnti, mai aṟu ciṟappiṉ maṉaitoṟum maṟuki - kuṟṟamaṟṟa ciṟappiṉai yuṭaiya māṭaṅkaḷtōṟum cuḻaṉṟu, kāṇār kēḷār kālmuṭap paṭṭōr pēṇunar illōr piṇi naṭukkuṟṟōr-kuruṭarceviṭar muṭavar pātukāppōr aṟṟōr nōyāl tuṉpuṟuvōr ākiya, yāvarum varuka eṉṟu icaittu uṭaṉ ūṭṭi - aṉaivarum varuka eṉṟu kūṟi yaḻaittu oruṅku uṇṇac ceytu, uṇṭu oḻi miccil uṇṭu - aṉaivarum uṇṭu eñciya uṇavai yuṇṭu, ōṭu talai maṭuttu - avvōṭṭiṉait talaikku aṇaiyākak koṇṭu, kaṇpaṭai koḷḷum kāvalaṉ tāṉ eṉ-uṟaṅkutal ceyvāṉ av vāputtiraṉākiya kāppōṉ eṉka.
uṇṭoḻi micciluṇṭu eṉpatu 2''viruntōmpi micciṉ micaivāṉ'' eṉpataṉ poruḷait taḻuvi vantuḷatu. talai maṭuttu-talaiyiṉkīḻ akappaṭuttu. kāvalaṉ - kāttalai yuṭaiyavaṉ.
aṇiyiḻai, āputtiraṉ tiṟam kēḷāy ; pārppaṉi cāli kaḻintu añci varuvōḷ iraṅkāḷākik kuḻaviyai iṭṭu nīṅka ā kēṭṭu aṇaintu nakki ūṭṭip pōkātu ōmpa, pūti yeṉ pōṉ kēṭṭu ukuttu eṉ makaṉeṉṟu eṭuttup peyarntu kūṭi naviṟṟa, aṟinta piṉ pukkōṉ ātuyar kaṇṭu uṟṟu ukuttu uḷḷaṅ karantu otuṅki akaṉṟōṉāyk kaṭavāniṉṟuḻi, antaṇarellām mākkaḷōṭu ceṉṟu kaiyakappaṭuttik kēṭpa, nallā kuttip puyttuṟuttu ōṭa, āputtiraṉ uraip pōṉ, ‘uraimō' eṉa, antaṇar ikaḻtalum, āputtiraṉ, ‘naṉṉūlakattu āvoṭu vanta aḻikula muṇṭō' eṉa, ōrantaṇaṉ uraikkum ; uraippavaṉ, ‘pullalōmpaṉmiṉ ; pulai makaṉ ivaṉ' eṉa, āputtiraṉ nakai ceytu, ‘cālikkut tava ṟuṇṭō' eṉṟuraittu nakuvaṉaṉ niṟpa,pūti ovvā ṉeṉṟu kaṭi tara, kirāma meṅkaṇum kalliṭa, maturai ceṉṟeyti vatintu ēnti maṟuki icaittu ūṭṭi micciluṇṭu maṭuttuk kāvalaṉ kaṇpaṭai koḷḷum eṉa viṉaimuṭivu ceyka.
āputtiraṉ tiṟam aṟivitta kātai muṟṟiṟṟu.


14. pāttiramarapu kūṟiya kātai 
(āputtiraṉ aṅṅaṉamirukkaiyil oru nāḷ avaṉukku nikaḻntataṉaik kūṟuvēṉ ; kēṭpāyāka : orunāḷ naḷḷiravil avaṉ tuyilum poḻutu cilar vantu 'vayiṟu kāy perumpaci eṅkaḷai varuttā niṉṟatu' eṉṟaṉar. ataṉaik kēṭṭa avaṉ at tuṉpattai māṟṟutaṟku āṟṟaliṉṟi varutta muṟṟāṉ ; appoḻutu kalai niyamattuḷḷa cintātēvi veḷippaṭṭu vantu, ‘itaṉaik koḷka ; nāṭellām vaṟumai yuṟṟālum ivvōṭu vaṟumaiyuṟātu; evvaḷavu koṭuppiṉum itil uṇavu kuṟaiyātu vaḷarāniṟkum' eṉṟuraittut taṉ kaiyiṉuḷḷa aṭcaya pāttiramoṉṟai avaṉ kaiyiṟ koṭuttaṉaḷ; avaṉ ataṉaip peṟṟu makiḻcciyuṟṟu, 
  	"	cintā tēvi ! ceḻuṅkalai niyamattu
nantā viḷakkē ! nāmicaip pāvāy !
vāṉōr talaivi ! maṇṇōr mutalvi !
ēṉō ruṟṟa iṭar kaḷaivāy"
eṉṟu paravip paṇintu, paciyāl varunti vantōrai ūṭṭi makiḻvittu, aṉṟumutal ellā uyirkkum uṇavaḷip pāṉāyiṉaṉ; uṇpataṟkāka makkaḷ palar avaṉaic cūḻntukoṇṭaṉar; vilaṅku kaḷum paṟavaikaḷum avaṉaip piriviṉṟic cūḻntukoṇṭaṉa; avvāṟu nikaḻumpōtu, avaṉatu aṟattiṉ mikutiyait taṉatu pāṇṭu kampaḷa naṭukkattāl aṟinta intiraṉ oru mutumaṟaiyōṉ vaṭivukoṇṭu vantu niṉṟu, "nāṉ intiraṉ; niṉatu periya tāṉattiṉporuṭṭu varaṅkoṭuttaṟku vantēṉ; nīvirumpiyatu yātu?" eṉṟu kūṟa, āputtiraṉ vilāvelumpu oṭiyumpaṭi cirittu,
	"	aṟañcey mākkaḷ puṟaṅkāt tōmpunar
naṟṟavañ ceyvōr paṟṟaṟa muyalvōr
yāvaru millāt tēvarnaṉ ṉāṭṭuk
kiṟaiva ṉākiya peruviṟal vēntē
varunti vantōruṭaiya arumpaciyaip pōkki, avartam iṉiya mukattaik kāṇumāṟu ceyyum eṉ teyvak kaṭiñai oṉṟē cālum; niṉpāṟ peṟat takkatu yātu?" eṉa avaṉai matiyā turaittaṉaṉ ; uraikkavē intiraṉ vekuṇṭu, ulakilē paciyāl varuntuvō rillaiyāmpaṭi ceyvēṉ eṉa niṉaintu, eṅkum maḻai peyvittu vaḷamuṇṭākac ceytaṉaṉ ; ataṉāl pacittu varuvōr ilarāyiṉar. atukaṇṭu āputtiraṉ av vampalattiṉiṉṟum nīṅki ūrtōṟuñ ceṉṟu, ‘uṇpōr yārēṉum uṇṭō?' eṉa viṉavā niṟka, atukēṭṭu yāvarum celvak kaḷippāl avaṉai ikaḻntaṉar. uṇpōraip peṟāmaiyāl avaṉ peruñ celvattai yiḻantōr pōla varuntit taṉiyē cellukaiyil, marakkalattil vanta cilar avaṉaik kaṇṭu, ‘cāvaka nāṭṭilē maḻai yiṉmaiyāl uyirkaḷ perumpālum paciyāl iṟantaṉa' eṉṟu kūṟiṉar. atu kēṭṭalum annāṭṭiṟkuc cella niṉaintu avaṉ oru kappalil ēṟiṉaṉ; akkappal ceṉṟu maṇi pallavattiṉarukē orunāḷ taṅkiṟṟu: avaṉ attīvil iṟaṅkiṉaṉ. iṟaṅkiyavaṉ. ēṟiviṭṭāṉeṉa eṇṇi, mīkāṉ iruḷil akkappalai vēṟiṭattiṟkuc celuttippōyiṉaṉ. atu terintu āputtiraṉ mikka varuttamaṭaintu, ‘yārumillātait tīvil palarkku uṇavaḷikkum māperum pāttirattai vaittuk koṇṭu yāṉ maṭṭum uyirōmpi yirēṉ' eṉa eṇṇi ataṉait toḻutu, ‘āṇṭiṟkoru muṟai tōṉṟuvāyāka' eṉṟu kūṟi ataṉaik kōmukip poykaiyil viṭupavaṉ, ‘aruḷaṟam pūṇṭu uyirkaḷaip pātukāppōr yārēṉum variṉ avar kaiyiṟ pukuka' eṉṟu colli viṭṭuviṭṭu, tāṉ paṭṭiṉiyiruntu uyir tuṟappāṉāyiṉāṉ. appoḻutu aṅkē ceṉṟa yāṉ ataṉaik kaṇṭu, ‘nī yātu tuṉpa muṟṟaṉai' eṉṟu kēṭka, avaṉ nikaḻntavaṟṟaic colli, maṇipallavattil uṭampai vīḻttiviṭṭup palluyirkaḷaiyum pātukākkum eṇṇattuṭaṉ ceṉṟu cāvakanāṭ ṭaracaṉuṭaiya āṉiṉ vayiṟṟilutittaṉaṉ. )
		āṅkavaṟ korunāḷ ampalap pīṭikaip,
pūṅkoṭi nallāy pukuntatu kēḷāy
māri naṭunāḷ valliruḷ mayakkat
tāriṭai uḻantōr ampala marīit
5		tuyilvōṉ taṉṉait toḻutaṉar ētti
vayiṟukāy perumpaci malaikkum eṉṟalum
ēṟṟūṇ allatu vēṟṟūṇ illōṉ
āṟṟuvatu kāṇāṉ ārañar eytak
kēḷitu mātō keṭukaniṉ tīteṉa
10		yāvarum ēttum iruṅkalai niyamattut
tēvi cintā viḷakkut tōṉṟi
ēṭā aḻiyal eḻuntitu koḷḷāy
nāṭuvaṟaṅ kūriṉumiv vōṭuvaṟaṅ kūrātu
vāṅkunar kaiyakam varuntutal allatu,
15		tāṉtolai villāt takaimaiya teṉṟē
taṉkaip pāttiram avaṉkaik koṭuttalum,
cintā tēvi ceḻuṅkalai niyamattu
nantā viḷakkē nāmicaip pāvāy
vāṉōr talaivi maṇṇōr mutalvi
20		ēṉōr uṟṟa iṭarkaḷai vāyeṉat
tāṉtoḻu tēttit talaiviyai vaṇaṅki
āṅkavar pacitīrt tannāḷ toṭṭu
vāṅkukai varunta maṉṉuyir ōmpaliṉ
makkaḷum māvum marañcēr paṟavaiyum
25		tokkuṭaṉ īṇṭic cūḻntaṉa viṭāa
paḻumarat tīṇṭiya paṟavaiyiṉ eḻūum
iḻumeṉ cummai iṭaiyiṉ ṟolippa
īṇṭunīr ñālat tivaṉceyal intiraṉ
pāṇṭu kampaḷan tuḷakkiya tākaliṉ
30		taḷarnta naṭaiyiṉ taṇṭu kāl ūṉṟi
vaḷainta yākkaiyōr maṟaiyō ṉāki
māyiru ñālattu maṉṉuyir ōmpum
āruyir mutalvaṉ taṉmuṉ tōṉṟi
intiraṉ vantēṉ yātu niṉkaruttu
35		uṉperum tāṉat tuṟupayaṉ koḷkeṉa
veḷḷai makaṉpōl vilāiṟa nakkīṅ
keḷḷiṉaṉ pōmeṉ ṟeṭutturai ceyvōṉ
īṇṭuc ceyviṉai āṇṭunukarn tiruttal
kāṇtaku ciṟappiṉnum kaṭavuḷa rallatu
40		aṟañcey mākkaḷ puṟaṅkāt tōmpunar
naṟṟavañ ceyvōr paṟṟaṟa muyalvōr
yāvarum illāt tēvarnaṉ ṉāṭṭuk
kiṟaivaṉ ākiya peruviṟal vēntē
varunti vantōr arumpaci kaḷaintavar
45		tiruntumukaṅ kāṭṭumeṉ teyvak kaṭiñai
uṇṭi kollō uṭuppaṉa kollō
peṇṭir kollō pēṇunar kollō,
yāvaiyīṅ kaḷippaṉa tēvarkōṉ eṉṟalum
purappōṉ pāttiram poḻintūṇ curantīṅ
50		kirappōrk kāṇā tēmān tiruppa,
nirappiṉ ṟeytiya nīṇila maṭaṅkalum
parappu nīrāl palvaḷam curakkeṉa
āṅkavaṉ poruṭṭāl āyiraṅ kaṇṇōṉ
ōṅkuyar peruñciṟap pulakōrk kaḷittalum
55		paṉṉī rāṇṭu pāṇṭinaṉ ṉāṭu
maṉṉuyir maṭiya maḻaivaḷa miḻantatu
vacittoḻil utava mānilaṅ koḻuppap
pacippuyir aṟiyāp pāṉmait tākaliṉ
āruyi rōmpunaṉ ampalap pīṭikai
60		ūṇoli aravam oṭuṅkiya tāki
viṭarun tūrttarum viṭṭēṟ ṟāḷarum
naṭavai mākkaḷum nakaiyoṭu vaiki
vaṭṭuñ cūtum vampak kōṭṭiyum
muṭṭā vāḻkkai muṟaimaiya tāka
65		āput tiraṉtāṉ ampalam nīṅki
ūrūr tōṟum uṇpōr viṉāay
yārivaṉ eṉṟē yāvarum ikaḻntāṅ
karuntē mānta āruyir mutalvaṉai
iruntāy nīyō eṉpār iṉmaiyiṉ
70		tiruviṉ celvam peruṅkaṭal koḷḷa
orutaṉi varūum perumakaṉ pōlat
tāṉē tamiyaṉ varuvōṉ taṉmuṉ
mānīr vaṅkam vantōr vaṇaṅkic
cāvaka naṉṉāṭṭut taṇpeyal maṟuttaliṉ,
75		ūṉuyir maṭinta turavōy eṉṟalum
amararkōṉ āṇaiyiṉ aruntuvōrp peṟātu
kumari mūttaeṉ pāttiram ēnti
aṅkan nāṭṭup pukuvateṉ karutteṉa
vaṅka mākkaḷoṭu makiḻvuṭa ṉēṟik
80		kālvicai kaṭukkak kaṭalkalak kuṟutaliṉ
mālitai maṇipal lavattiṭai vīḻttut
taṅkiya torunāḷ tāṉāṅ kiḻintaṉaṉ
iḻintōṉ ēṟiṉaṉ eṉṟitai eṭuttu
vaḻaṅkunīr vaṅkam valliruḷ pōtalum
85		vaṅkam pōyapiṉ varuntu tuyar eyti
aṅku vāḻvōr yāvarum iṉmaiyiṉ
maṉṉuyir ōmpumim māperum pāttiram
eṉṉuyir ōmputal yāṉō poṟēeṉ
tavantīr maruṅkil taṉittuyar uḻantēṉ
90		cumanteṉ pāttiram eṉṟaṉaṉ toḻutu
kōmuki eṉṉuṅ koḻunīr ilañciyiṉ
ōriyāṇ ṭorunāḷ tōṉṟeṉa viṭuvōṉ
aruḷaṟam pūṇṭāṅ kāruyi rōmpunar
uḷareṉil avarkaip pukuvāy eṉṟāṅ
95		kuṇṇā nōṉpō ṭuyirpatip peyarppuḻi
annā ḷāṅkavaṉ taṉpāṟ ceṉṟē
eṉṉuṟ ṟaṉaiyō eṉṟiyāṉ kēṭpat
taṉṉuṟ ṟaṉapala tāṉeṭut turaittaṉaṉ
kuṇaticait tōṉṟik kāriruḷ cīttuk
100		kuṭaticaic ceṉṟa ñāyiṟu pōla
maṇipal lavattiṭai maṉṉuṭam piṭṭut
taṇiyā maṉṉuyir tāṅkuṅ karuttoṭu
cāvaka māḷun talaittāḷ vēntaṉ
āvayiṟ ṟutittaṉaṉ āṅkavaṉ tāṉeṉa
 urai 
1-2.		āṅkavaṟku oru nāḷ ampalap pīṭikaip pūṅkoṭi nallāy pukuntatu kēḷāy-anta āputtiraṉukku ampalap
pīṭikaiyiṉiṭam oru nāḷ nērntataip pūṅkoṭiyaṉaiya naṅkāy kēṭpāyāka; āṅkavaṉ: oru col. nallā yeṉṟatu maṇimēkalaiyai.
2-8.		māri naṭunāḷ valliruḷ mayakkattu-maḻaittuḷi kaḷaiyuṭaiya iṭaiyāmattil valiya iruṭkalappilē, āriṭai uḻantōr ampalam marīi - ariya vaḻiyil varunti vantōr cilar ampalattaiyaṭaintu, tuyillōṉ taṉṉait toḻutaṉar ētti - uṟaṅkik koṇṭirunta āputtiraṉai yeḻuppi vaṇaṅkit tutittu, vayiṟukāyperumpaci malaikkum eṉṟalum - vayiṟṟiṉaik kāykiṉṟa perum paciyāṉatu varuttum eṉa uraittalum, ēṟṟūṇ allatu vēṟṟūṇ illōṉ - irantuṇṇum uṇaviṉaiyaṉṟi vēṟu uṇavillāta āputtiraṉ, āṟṟuvatu kāṇāṉ ārañar eyta - utavutaṟ kuriya vaḻiyaik kāṇātavaṉāy mikka tuyarattai aṭaiya ;
uḻantōr - kūttar mutaliyōr eṉṟuraippāru muḷar. vayiṟu kāy perumpacikku muṉ (11: 110) uraittamai kāṇka.
malaikkum - māṟupaṭuttum. nalliruḷākaliṉ āṟṟuvatu kāṇāṉāyiṉāṉ.
1-16.		kēḷ itu mātō keṭuka niṉ tītu eṉa - itaṉaik kēḷ niṉ tuṉpam keṭuka eṉṟu, yāvarum ēttum iruṅkalai niyamattu - aṉaivarum tutikkum periya kalai niyamattil uḷḷa, tēvi cintā viḷakkut tōṉṟi - tēviyākiya cintāviḷakkut tōṉṟi, ēṭā aḻiyal eḻuntu itu koḷḷāy - ēṭā varuntātē eḻuntu itaṉaip peṟuvāy, nāṭu vaṟaṅ kūriṉum ivvōṭu vaṟam kūrātu - nāṭṭiṉkaṇ vaṟkaṭam mikiṉum inta ōṭāṉatu vaṟumaiyuṟātu, vāṅkunar kaiyakam varuntutal allatu - uṇaviṉai vāṅkuvōr kaikaḷ varuntutalaṉṟi, tāṉ tolai villāt taṉmaiyatu eṉṟē - tāṉ aḻiyāta taṉmaiyaiyuṭaittām eṉṟu, taṉ kaip pāttiram avaṉ kaik koṭuttalum - taṉ kaiyiluḷḷa ōṭṭiṉai avaṉ kaiyil aḷittalum;
mātu, ō: acaikaḷ. yāvarum-eccamayattārum eṉṟumām. kalai niyamam - nāmakaḷ kōyil. ēṭā: viḷi, vaṟam - vaṟkaṭam; pañcam; 1"ñālam vaṟantīrap peyya" eṉṟār piṟarum. mikutiyāka aḷittaliṉ vāṅkuvōr kai varuntu meṉṟār ; varuttutal eṉappāṭaṅkoḷḷalumām. tāṉ eṉṟatu pāttirattai. vaṟaṅ kūrātu - vaṟumai yuṟātu: muṟṟu; eccamumām.
17-21. cintātēvi - maṉattiṉkaṇ amarntirukkiṉṟa mā teyvamē, ceḻuṅkalai niyamattu - aḻakiya kalaikkōṭṭat tiṉkaṇ mēviya, nantā viḷakkē - aḻiyāta tiruviḷakkē, nāmicaip pāvāy - nāviṉkaṇ poruntiya naṅkaiyē, vāṉōr talaivi - viṇṇavar talaiviyē, maṇṇōr mutalvi - maṇṇuḷḷōr mutalviyē, ēṉōr uṟṟa iṭar kaḷaivāy eṉa - ēṉaiyōraṭainta tuṉpattai nīkkuvōy eṉṟu, tāṉ toḻutu ēttit talaiviyai vaṇaṅki - añcali ceytu tutittut talaiviyai vaṇakkañ ceytu ;,
aṭukkiya viḷikaḷ cintā tēvipāl āputtiraṉukkuḷḷa aṉpiṉ ārāmaiyaip pulappaṭuttukiṉṟaṉa.
22-29 	āṅkavar paci tīrttu annāḷ toṭṭu-avarkaḷuṭaiya paciyait tīrttuannāḷ toṭaṅki, vāṅku kai varunta maṉṉuyir ōmpaliṉ - vāṅkukiṉṟa kai varuntumāṟu maṉṉuyir kaḷaip pātukāttaliṉāl, makkaḷum māvum marañcēr paṟavaiyum tokku uṭaṉ īṇṭic cūḻntaṉa viṭāa - makkaḷum vilaṅkukaḷum maraṅkaḷiluḷḷa puṭkaḷum orumikkac cērntu tiraṇṭu cuṟṟikkoṇṭu viṭāvāy, paḻumarattu īṇṭiya paṟavaiyiṉ eḻūum-paḻutta marattiṉkaṇ kūṭiya paṟavaikaḷaip pōl eḻuppum, iḻumeṉ cummai iṭai yiṉṟu olippa - iḻumeṉṉum ōcai iṭaiyīṭiṉṟi olittuk koṇṭiruppa, īṇṭunīr ñālattu ivaṉ ceyal-mikunta nīriṉaiyuṭaiya kaṭal cūḻnta nilavulakil ivaṉ purinta aṟacceyal, intiraṉ pāṇṭu kampaḷam tuḷakkiyatu ātaliṉ-intiraṉatu veṇṇiṟak kampaḷamākiya irukkaiyai naṭuṅkacceytamaiyāl avaṉ;
makkaḷum māvum paṟavaiyum eṉat tiṇaiviravic cūḻntaṉa veṉa aḵṟiṇai muṭivu peṟṟaṉa. viṭā - viṭāvāy : eccam. paḻumaram-ālamaramumām. eḻūum-eḻuppum : piṟaviṉai. iṭai - iṭaiyīṭu. ivvulakilē tāṉam cīlam mutaliyavaṟṟil mēmpaṭṭa pauttar uḷarāyiṉum, avarkaṭku ētēṉum tuṉpam uḷatāyiṉum intiraṉuṭaiya pāṇṭu kampaḷam naṭuṅkumeṉṟum, akkuṟippāl avaṟṟaiyaṟintu vantu avarkaṭku vēṇṭiya varaṅkaḷaik koṭuttalum, tuṉpattai nīkkutalum intiraṉuṭaiya kaṭappāṭeṉṟum terikiṉṟatu.
30-35. 	taḷarnta naṭaiyiṉ taṇṭu kāl ūṉṟi vaḷainta yākkai ōr maṟaiyōṉ āki-naṭai taḷartalāltāṉ piṭitta taṇṭaiyē kālāka ūṉṟikkoṇṭu kūṉiya uṭalai yuṭaiya oru maṟaiyavaṉāki, māyiru ñālattu maṉṉuyir ōmpum - mikap periya pūmiyil nilaipeṟṟa uyirkaḷaip pātukākkum, āruyir mutalvaṉ taṉ muṉ tōṉṟi - āruyir mutalvaṉākiya āputtiraṉ muṉṉart tōṉṟi, intiraṉ vantēṉ yātu niṉkaruttu - yāṉ intiraṉ īṇṭu vantēṉ niṉ eṇṇam yātu, uṉ perum tāṉattu uṟupayaṉ koḷka eṉa - niṉatu periya tāṉattiṉālākiya mikka payaṉaik koḷvāyāka eṉṟuraippa;
cilappatikārattuḷḷum ivvāṟē 1"taḷarnta naṭaiyiṟ ṟaṇṭu kālūṉṟi, vaḷainta yākkai maṟaiyōṉ." eṉa vantuḷatu, 2"uṇṭi koṭuttōr uyirkoṭut tōrē" eṉpa vākaliṉ āputtiraṉai ‘āruyir mutalvaṉ' eṉṟār. ellāt tāṉattiṉum aṉṉatāṉam ciṟantatākaliṉ peruntāṉam eṉappaṭṭatu. 
36-48. 	veḷḷai makaṉpōl vilā iṟa nakku īṅku eḷḷiṉaṉ pōm eṉṟu eṭutturai ceyvōṉ-virakillā makaṉaip pōla vilā veṭikkumāṟu cirittu ikaḻcciyuṭaiyaṉāyp pōm eṉṟu eṭuttuk kūṟukiṉṟavaṉ, īṇṭuc ceyviṉai āṇṭu nukarntiruttal kāṇṭaku ciṟappiṉ num kaṭavuḷar allatu - kāṇattakka aḻakiṉ ciṟappiṉai yuṭaiya num kaṭavuḷar iv vulakiṟceyta nalviṉaiyiṉ payaṉai avvulakil nukarntiruttal allatu, aṟañcey mākkaḷ puṟaṅkāttu ōmpunar - aṟam puriyum makkaḷiṉ eḷiya uyir kaḷaip pātukāppōr, naṟṟavam ceyvōr paṟṟu aṟa muyalvōr - nalla tavaṅkaḷaic ceykiṉṟōr paṟṟukkaḷai aṟuttaṟku muyaṟci ceyvōr ākiyavaruḷ, yāvarum illāttēvar naṉṉāṭṭukku - oruvarumillāta viṇṇavarulakiṟku, iṟaivaṉ ākiya peru viṟal vēntē - talaivaṉākiya peruvaliyuṭaiya tēvarkōṉē, varunti vantōr arumpaci kaḷaintu avar tiruntu mukam kāṭṭum eṉ teyvak kaṭiñai - eṉatu kaṭavuṭ kaṭiñai varuttat tuṭaṉ vantōratu poṟuttaṟkariya paciyai nīkki avar iṉiya mukattai yāṉ kāṇumāṟu kāṭṭum, uṇṭikollō uṭuppaṉa kollō-uṇṭapaṉavō uṭuppaṉavō, peṇṭir kollō pēṇunar kollō - makaḷirō vēṟu virumpuvōrō, yāvai īṅku aḷippaṉatēvar kōṉ eṉṟalum - viṇṇavar talaivaṉē nī ippoḻutu emakku aḷippaṉa yāvai eṉṟuraittalum;
veḷḷai makaṉ - karavillā makaṉumām. vilāviṟa nakutal - perukac cirittal; 3"veḷkiṉēṉ veḷki nāṉum vilāviṟac cirittiṭṭēṉē" eṉṟār tirunāvukkaracarum. pōm: ēvaṟpaṉmai. nuṅ kaṭavuḷar eṉṟāṉ taṉakku avar ayaleṉṉuṅ karuttāl 1"niṉṟaniṉ kārmayi ṟaṉṉaiyum" eṉpuḻippōla. aṟañcey mākkaḷ mutaliyōr illāveṉavē kaṭavuḷar aṟañ ceytal mutaliyaṉa uṭaiyarallar eṉṟavāṟāyiṟṟu; nukarn tiruttalaiyuṭaiya kaṭavuḷarallatu yāvarumillā eṉṟalumām. ik karuttu, 2"polam pūṅ kāvi ṉaṉṉāṭṭōrum, ceyviṉai maruṅki ṉeyta lallatai, uṭaiyō rītalu millō rirattalum, kaṭava taṉmaiyiṟ kaiyaṟavuṭaittu" 3"īvāruṅ koḷvāru millāta vāṉattu, vāḻvārē vaṉka ṇavar" eṉpavaṟṟuḷ amaintuḷḷamai kāṇka. naṉṉāṭu eṉpatum, peruviṟal vēntu eṉpatum ikaḻcci. teyvam-teyvattaṉmai. kaṭiñai kāṭṭumeṉka; eṉakku atuvē amaiyum eṉṟavāṟāyiṟṟu. tiruntu mukam peṟṟōr uvappāluḷatāvatu; 4"īttuvakku miṉpam" eṉpatu kāṇka. pēṇunar - nāṭṭār mutaliyōr. tiṇaiviravi yāvai eṉa aḵṟiṇaiyāyiṟṟu. īṅku, taṉmai. tēvar kōṉ : viḷi.
49-54 	purappōṉ pāttiram poḻintūṇ curantīṅku - uyir kaḷaik kāppāṟṟukiṉṟa āputtiraṉatu pāttirattiṉkaṭ peyyappaṭṭa uṇavuperuki, irappōrk kāṇātu ēmāntu iruppa - av vuṇaviṉai yiṭutaṟku irappōraik kāṇāmal avaṉ ēkkaṟṟirukkumāṟu, nirappiṉ ṟeytiya nīḷ nilam aṭaṅkalum - periya nilavulaka muḻutilum vaṟumaiyiṉṟākum poruṭṭu, parappu nīrāṟ palvaḷañ curakkeṉa - mukilkaḷ kaṭaṉ mukantu coriyum maḻai nīrāl pala vaḷaṅkaḷum perukuka eṉṟu, āṅkavaṉ poruṭṭāl āyiram kaṇṇōṉ - āputtiraṉ taṉṉai ikaḻntamai kāraṇamāka āyiraṅ kaṇkaḷaiyuṭaiya intiraṉ, ōṅkuyar peruñ ciṟappu ulakōrkku aḷittalum - mika vuyarnta peruvaḷaṅkaḷai ulakiṉarkku aḷittalum;
poruntūṇ eṉpatum pāṭam. iṉṟu-iṉmai; iṉṟu nirappuṟṟa eṉṉalumām. parappu nīr eṉpataṟkuk kaṭal eṉavum, ataṉai mukantu poḻiyum nīreṉavum poruḷ koḷka. āyiraṅ kaṇṇōṉ avaṉ poruṭṭāl ulakōrkkuc ciṟappaḷittalu meṉka. āputtiraṉ taṉṉai ikaḻntaṉaṉeṉac ciṉantu intiraṉ avaṉatu pāttiram payaṉiṉṟākumāṟu iṅṅaṉam ceytāṉeṉka. 
55-64. 	paṉṉīrāṇṭu pāṇṭi naṉṉāṭu maṉṉuyir maṭiya maḻai vaḷam iḻantatu - mikka uyirkaḷ maṭiyumāṟu paṉṉīrāṇṭu maḻai vaḷam iḻantiruntatākiya pāṇṭi naṉṉāṭu, vacit toḻil utava mānilam koḻuppa - maḻai peytaṟṟoḻilaip puriyap periya pūmikaḷ ellām ceḻittu viḷaiyāniṟka, pacippu uyir aṟiyāp pāṉmaittu ākaliṉ - uyirkaḷ paci iṉṉateṉṟu aṟiyātavāṟu ciṟappeytiya taṉmaiyāl, āruyir ōmpunaṉ ampalap pīṭikai - ariya uyirkaḷaik kākkum āputtiraṉatu ampalap pīṭikai, ūṇ oli aravam oṭuṅkiyatāki - uṇavuṇṇutalāṉuṇṭākum āravāram kuṟaintatāy, viṭarum tūrttarum viṭṭēṟ ṟāḷarum - kāmukarum parattarum cuṟṟattiṉīṅkit tirivōrum, naṭavai mākkaḷum nakaiyoṭu vaiki - vaḻic cellum makkaḷum nakaippuṭaṉ taṅki, vaṭṭum cūtum vampak kōṭṭiyum - uṇṭaiyuruṭṭutalum cūtāṭutalum payaṉil coṟkaḷaik kūṟutalumuṭaiyōr kūṭṭamum, muṭṭā vāḻkkai muṟai maiyatāka-kuṟaiyāta vāḻkkai muṟaimaiyai yuṭaiyatāka;
iḻantatākiya pāṇṭi naṉṉāṭu pāṉmaittākaliṉ eṉka. āputtiraṉ palanāḷiruntu aṟañceytaṟ kiṭaṉāyiṉamaiyiṉ ampalam avaṉatākak kūṟappaṭṭatu. oliyaravam :viṉait tokai. viṭṭēṟṟāḷar eṉpataṟku ikaḻntu kaṭuñcoṟ kūṟuvōr eṉṟuraittalumām; 1"viṭarun tūrttarum viṭṭē ṟuraippa" eṉṟār piṟarum. vaṭṭu-uṇṭai yuruṭṭutal; 2"kallāc ciṟā ar nellivaṭ ṭāṭum" eṉpatu kāṇka. vampakkōṭṭi - vīṇar kūṭṭam. vaṭṭu, cūtu eṉpavaṟṟai ākupeyarākak koṇṭu uṇṭai yuruṭṭuvōrum cūtāṭuvōrum eṉṟum, vampakkōṭṭiyai viṭar mutaliyavaṟṟōṭu cērttu, avarkaḷ vaṭṭāṭutalum cūtāṭutalum muṭṭāta eṉṟum uraittalumām. pīṭikai oṭuṅkiyatākiya muṟaimaiyatāka veṉka.
65-75.	āputtiraṉ tāṉ ampalam nīṅki-āputtiraṉ ampalat tiṉiṉṟum, nīṅki, ūrūr tōṟum uṇpōr viṉāay-ūrūrāy uṇpōr irukkiṉṟaṉarā eṉṟu viṉavik koṇṭu, yār ivaṉ eṉṟē yāvarum ikaḻntāṅku-ivaṉ yār eṉṟu aṉaivarum ikaḻtalāl, arun tēmānta āruyir mutalvaṉai-piṟar uṇṇa āvalkoṇṭu āputtiraṉai, iruntāy nīyō eṉpār iṉmaiyiṉ - nī irukkiṉṟāyō eṉpavar oruvarum illāmaiyāl, tiruviṉ celvam peruṅkaṭal koḷḷa - taṉatu peruñ celvattaip periya kaṭalāṉatu koḷḷa, oru taṉi varūum perumakaṉ pōla - taṉṉantaṉiyē varum aracaṉaippōla, tāṉē tamiyaṉ varuvōṉ taṉmuṉ - tāṉ maṭṭum taṉiyaṉāy varukiṉṟavaṉ muṉṉē, mānīr vaṅkam vantōr vaṇaṅki-kaṭalil marakkalattiliruntu vantōrkaḷ vaṇaṅki, cāvaka naṉṉāṭṭut taṇ peyal maṟuttaliṉ-cāvaka nāṭṭiṉkaṇ maḻaivaḷa miṉmaiyāl, ūṉ uyir maṭintatu uravōy eṉṟalum - periyōy uṭampoṭu kūṭiya uyirkaḷ pala iṟantaṉa eṉṟu kūṟutalum;
ikaḻntu - ikaḻtalāl ; āṅku : acai. arunta eṉpatu vikāramāyiṟṟu. nī irukkiṉṟāyō eṉa nalam viṉavuvār iṉmaiyāl, ikaḻtalāl iṉmaiyiṉ eṉka. tiruviṉ celvam - aracāṭcikkuriya celvam perumakaṉ-aracaṉ. nāḷum uṇpōr palariṭaiyē iruntavaṉ ippoḻutu mikat taṉimaiyuṟṟā ṉeṉpār 'tāṉē tamiyaṉ varuvōṉ' eṉa āciriyar iraṅkik kūṟiṉar. uyir : cāti yorumai.
76-82.	amararkōṉ āṇaiyiṉ aruntuvōrp peṟātu - intiraṉ āṇaiyiṉāl uṇṇuvōraip peṟāmal, kumari mūtta eṉ pāttiram ēnti - oru kaṉṉippeṇ vaṟitē mūttāṟ pōṉṟa eṉ kaṭiñaiyai ēntikkoṇṭu, aṅku an nāṭṭup pukuvatu eṉ karuttu eṉa-ac cāvaka nāṭṭiṟkuc celluvatu eṉ eṇṇam eṉṟu, vaṅka mākkaḷoṭu makiḻvuṭaṉ ēṟi - uvakaiyuṭaṉ kalattiṟ celvōruṭaṉ ēṟi, kāl vicai kaṭukak kaṭal kalakkuṟutaliṉ-kāṟṟiṉ vēkam mikutaliṉāl kaṭalāṉatu kalakka maṭaintamaiyiṉ, māl itai maṇipallavattiṭaivīḻttu - periya pāyai maṇi pallavattiṉkaṇ iṟakki, taṅkiyatu oru nāḷ - kappal oru nāḷ taṅkiyatu, tāṉ āṅku iḻintaṉaṉ - āputtiraṉ avviṭattil iṟaṅkiṉāṉ ; 
āṇaiyiṉ peṟātu eṉka. kumari mūtta - oru kaṉṉi kaṇavaṉiṉṟi mūttāṟ pōṉṟa. koṭuppōrum koḻunaṉumē yaṉṟit tāṉum payaṉiḻantu kaḻinta kumariyai uvamai kūṟiṉamaiyiṉ, tāṉum ēṟpārumē yaṉṟip pāttiramum payaṉiṉṟik kaḻinta teṉṟavāṟāyiṟṟu; 1"aṟṟārkkoṉ ṟāṟṟātāṉ celvam mika nalam, peṟṟāḷ tamiyaḷmūttaṟṟu" eṉpatu īṇṭu aṟiyaṟ pālatu. aṅku annāṭu: orucol nīrmaiya. māl - periya.  itai - kappaṟpāy. kappal oru nāḷ itai vīḻttu maṇipallavat tiṭait taṅkiyateṉka. vīḻttu eṉṉum celuttuvōṉ viṉai nāvāymēl ēṟṟik kūṟappaṭṭatu; piṉ itai yeṭuttu eṉpatum itu.
83-90. iḻintōṉ ēṟiṉaṉ eṉṟu - iṟaṅkiya āputtiraṉ mīṇṭum kalattil ēṟiṉaṉ eṉa niṉaintu, itai eṭuttu vaḻaṅku nīr vaṅkam valliruḷ pōtalum - pāy uyartti marakkalam kaṭalil iravilē cellalum, vaṅkam pōya piṉ varuntu tuyar eyti - āputtiraṉ marakkalam ceṉṟa piṉṉar mikka tuṉpattaiyaṭaintu, aṅku vāḻvōr yāvarum iṉmaiyiṉ - am maṇi pallavattil vāḻvōrkaḷ oruvarum illāmaiyāl, maṉṉuyir ōmpum im māperum pāttiram - pala uyirkaḷaip pātukākkum ip perumai poruntiya kalattiṉai vaṟitē vaittuk koṇṭu, eṉ uyir ōmputal yāṉō poṟēṉ - eṉṉuyiraik kāppataiyāṉ poṟukkakillēṉ, tavamtīr maruṅkil taṉittuyar uḻantēṉ - ip pāttirattaip peṟṟuppala uyirkaḷaik kākkumāṟu muṟcey tavam nīṅkiyataṉāl oppaṟṟa tuyarattāl varuntutaluṟṟēṉ, cumantu eṉ pāttiram eṉṟaṉaṉ - ēṟpōrillāta ivviṭattil ip pāttirattai yāṉ cumattalāl varum payaṉ yātu eṉṟeṇṇiyavaṉāy;
pāttiram eṉṉuyir māttirai ōmputalai yeṉṟum, pāttirattāl ōmputalai yeṉṟum uraittalumām.
90-95. 	toḻutu - ataṉai vaṇaṅki, kōmuki eṉṉum koḻunīr ilañciyil - niṟainta nīriṉaiyuṭaiya kōmuki eṉṉum poykaiyil, ōriyāṇṭu orunāḷ tōṉṟeṉa viṭuvōṉ - ōrāṇṭiṟku oru nāḷ veḷiyē tōṉṟuvāyāka eṉṟu kūṟi viṭukiṉṟavaṉ, aruḷaṟam pūṇṭāṅku āruyir ōmpunar uḷareṉil - aruḷākiya aṟattai mēṟkoṇṭu ariya uyir kaḷaip pātukāppōr uḷarāyiṉ, avarkaip pukuvāy eṉṟu - avar kaippukuvāy eṉṟu kūṟi viṭuttu, āṅku uṇṇā nōṉpōṭu uyir patip peyarppuḻi -avviṭattil uṇṇā nōṉpuṭaṉiruntu uyir viṭumpoḻutu ;
ōriyāṇ ṭorunāḷeṉṟatu vaikācit tūya niṟaimati nāḷai. aruḷaṟam - tayātaṉmam pūṇṭāṅku; āṅku; acai. nōṉpōṭu - nōṉpāl eṉṟumām. patippeyarppuḻi-uṭaliṉiṉṟum nīkkuṅkāl.
96-104 	annāḷ āṅkavaṉ taṉpāṟ ceṉṟēṉ eṉ uṟṟaṉaiyō eṉṟu yāṉ kēṭpa-annāḷil avaṉiṭam ceṉṟayāṉ nī eytiya tuṉpam yāteṉa viṉavalum, taṉ uṟṟaṉa pala tāṉ eṭuttu uraittaṉaṉ-taṉṉai aṭainta tuṉpaṅkaḷ palavaṟṟaiyum tāṉ eṭuttuk kūṟi, kuṇaticait tōṉṟik kār iruḷ cīttuk  kīḻtticaiyilē tōṉṟik kariya iruḷai aḻittu kuṭaticaic ceṉṟa ñāyiṟupōla-mēṟṟicaiyiṟ ceṉṟa katiravaṉaip pōla, maṇipallavattiṭai maṉṉuṭampu iṭṭut taṇiyā maṉṉuyir tāṅkum karuttoṭu-nilai peṟṟa uyirkaḷaip pātukākkum nīṅkāta eṇṇattuṭaṉ maṇipallavattil taṉ uṭalai iṭṭu, cāvakam āḷum talait tāḷ vēntaṉ ā vayiṟṟu utittaṉaṉ āṅkavaṉ tāṉ eṉ - āputtiraṉ cāvaka nāṭṭiṉai yāḷummikka muyaṟciyai yuṭaiya aracaṉatu āviṉ vayiṟṟil utittaṉaṉ eṉka.
ceṉṟēṉ yāṉ eṉṟu kēṭpa eṉak kūṭṭuka. yāṉ eṉṟatu aṟavaṇavaṭikaḷ. tāṅkuṅ karuttoṭu utittaṉaṉ eṉṟalumām; 1"uyir uṭampiṉ nīṅkuṅ kālattu ataṉāl yātoṉṟu pāvikkappaṭṭatu aḵtu atuvāyt tōṉṟumeṉpatu ellā ākamaṅkaṭkun tuṇipākaliṉ" eṉṉum parimēlaḻakar urai īṇṭu aṟiyaṟpālatu. taṇiyāk karuttoṭu eṉka. pacu maṇmukaṉ eṉṉum muṉivaṉuṭaiya tāyiṉum pūmi cantiraṉatu nāṭṭakattatu ākaliṉ 'vēntaṉ ā' eṉappaṭṭatu. avaṉ uraittaṉaṉ uṭampiṭṭu utittaṉaṉ eṉṟiyaiyum.
uḻantōr malaikkumeṉṟalum, illōṉ añareyta, cintā viḷakkut tōṉṟip pāttiraṅ koṭuttalum, āputtiraṉ ōmpaliṉ viṭāvāy olippa, intiraṉ koḷkeṉa, uraicey vōṉ, ‘yāvai yīṅkaḷippaṉa tēvar kōṉ' eṉṟalum, āyiraṅ kaṇṇōṉ ulakōrk kaḷittalum, pāṇṭi naṉṉāṭu pāṉmait tākaliṉ, pīṭikai muṟaimaiyatāka. āputtiraṉ nīṅki uṇpōrai viṉāvi, eṉpār iṉmaiyiṉ varuvōṉ ṟaṉmuṉ, vantōr maṭintatu eṉṟalum, vaṅkamēṟi iḻintaṉaṉc ; vaṅkam valliruṭ pōtalum tuyareyti viṭuvōṉ pukuvāy eṉṟu uyirpatip peyarppuḻi, ceṉṟēṉ kēṭpa, avaṉ uraittaṉaṉ āvayiṟṟutittaṉaṉ eṉa viṉaimuṭivu ceyka.
pāttiramarapu kūṟiya kātai muṟṟiṟṟu.


15. pāttiraṅkoṇṭu piccai pukka kātai 
("maṇimēkalai ! muṉpu āputtiraṉukku ēḻunāḷkāṟum pālūṭṭiya āvāṉatu av vaṟattiṉ ciṟappāṉ cāvaka nāṭṭilē tavaḷa malaiyil tavañ ceyyum maṇmuka muṉivaṉiṭattē poṉṉiṟamāṉa kompukaḷuṅ kuḷampukaḷumuṭaiyatāyc ceṉṟu, īṉutaṟku muṉpē pālcurantu ellā vuyirkaḷaiyum uṇpittuk koṇṭiruntatu. atu kaṇṭu mūṉṟu kālamum tōṉṟa vuṇarum ammuṉivaṉ 'iv āṉ vayiṟṟil uyir kāvalaṉoruvaṉ. poṉmayamāṉa muṭṭaiyiṉiṭam tōṉṟuvaṉ' eṉṟu kūṟiṉaṉ.  aṟañceytaṟporuṭṭē maṇipallavattil uyir tuṟanta āputtiraṉ taṉṉaik kuḻavip paruvattē kāttaḷitta pacuvai eppoḻutum niṉaittuk koṇṭiruntavaṉātaliṉ, maṇmuka muṉivaṉ kūṟiyavāṟē ataṉ vayiṟṟilutittaṉaṉ. avaṉ tōṉṟiya kālam vaikācit tūya niṟaimati nāḷ (vaicāka cutta pūrṇimai). appoḻutu cila naṉṉimittaṅkaḷ nikaḻntaṉa. ataṉai yaṟinta cakkaravāḷak kōṭṭattuḷḷa muṉivarkaḷ, ‘puttaṉ avatarikkuṅ kālattil nikaḻum nimittaṅkaḷ ippoḻutu nikaḻvataṟkuk kāraṇam eṉṉa' eṉa viyantu ataṉuṇmaiyait terintu kōṭaṟkuk kantiṟ pāvaiyai aṭaintu viṉāviṉar. atu, ‘maṇipallavattil iṟanta ōr aṟavōṉ uyirkaḷaip purattaṟkākac cāvaka nāṭṭil utittaṉaṉ; ataṉāṟṟāṉ naṉṉimittaṅkaḷ nikaḻntaṉa ; avaṉ varalāṟṟai aṟavaṇaṉpāṟ kēṇmiṉ' eṉṟu kūṟi viṭuttu, eṉatu nāvai varuttiyatu. makappēṟiṉṟi varuntum annāṭṭaracaṉākiya pūmicantira ṉeṉpavaṉ maṇmuka muṉivaṉai vaṇaṅki āvīṉṟa aruṅ kuḻantaiyai vāṅkikkoṇṭu ceṉṟu vaḷarttu vantāṉ. ac ciṟuvaṉ ippoḻutu aracurimai peṟṟu vāḻkiṉṟāṉ. itu niṟka, kāviriyāṉatu māṟātu nīrperuki in nāṭṭai vaḷamuṟac ceytum ekkāraṇattālō uyirkaḷ vaṟumaiyāl varuntu kiṉṟaṉa. ātalāl pāṟkaṭal tanta amiḻtattaip payaṉpaṭuttātu vaittiruppatupōla mikap payaṉpaṭuvatāṉa iv vamutacurapiyai nī cummā vaittiruttal takutiyaṉṟu," eṉṟu kūṟiṉar. ataṉaik kēṭṭa maṇimēkalai appoḻutē avarai vaṇaṅkit tutittup pikkuṇik kōlam pūṇṭu appāttirattaik kaiyilēntip perunteruvaṭaintāḷ. aṭaiyavē, uccayiṉi nakarattaracaṉākiya piraccōtaṉa ṉeṉpavaṉ utayaṇaṉai vañcittuc ciṟaip paṭuttiya ñāṉṟu avaṉaic ciṟai mīṭṭaṟku avaṉṟaṉ amaic caṉākiya yūkiyeṉpavaṉ vēṟṟuruk koṇṭu vītiyai yaṭainta
poḻutu avaṉaik kaṇṭu parivuṟṟup paṟpalar cūḻntāṟpōla maṇimēkalaiyaip palaruñ cūḻntukoṇṭaṉar. appoḻutu maṇimēkalai "kaṟpuṭaiya mātar iṭum aiyattaiyē mutalil ēṟpatu takuti,"yeṉṟu colla, kāya caṇṭikai, "maḻai vaḷan tarum kaṟpuṭaiya mātarkaḷuḷ mika mēmpaṭṭavaḷākiya ātiraiyiṉ maṉai itu; nī itiṟ pukavēṇṭum," eṉṟu avaḷukkuk kūṟiṉaḷ. 
		iṉṉuṅ kēḷāy iḷaṅkoṭi mātē
annāḷ avaṉai ōmpiya nallāt
taṇṇeṉ cāvakat tavaḷa mālvarai
maṇmukaṉ eṉṉum māmuṉi iṭavayiṉ 
5		poṉṉiṉ kōṭṭatu poṟkuḷam puṭaiyatu
taṉṉalam piṟartoḻat tāṉceṉ ṟeyti
īṉā muṉṉam iṉṉuyirk kellām
tāṉmulai curantu taṉpāl ūṭṭalum
mūṉṟu kālamum tōṉṟanaṉ kuṇarnta
10		āṉṟa muṉivaṉ ataṉvayiṟ ṟakattu
maḻaivaḷañ curappavum maṉṉuyir ōmpavum
uyirkā valaṉvan toruvaṉ tōṉṟum
kuṭarttoṭar mālai pūṇpā ṉallaṉ
aṭarppoṉ muṭṭai akavaiyi ṉāṉeṉap
15		piṇinōy iṉṟiyum piṟantaṟañ ceyya
maṇipal lavattiṭai maṉṉuyir nīttōṉ
taṟkāt taḷitta takaiā ataṉai
oṟkā vuḷḷat toḻiyāṉ ātaliṉ
āṅkav vāvayiṟ ṟamararkaṇam uvappat
20		tīṅkaṉi nāval ōṅkumit tīviṉuk
korutā ṉāki ulakutoḻat tōṉṟiṉaṉ
periyōṉ piṟanta peṟṟiyaik kēḷnī
irutiḷa vēṉilil erikatir iṭapat
torupatiṉ mēlum orumūṉṟu ceṉṟapiṉ
25		mīṉat tiṭainilai mīṉat takavaiyiṉ
pōtit talaivaṉoṭu poruntiya pōḻtattu
	maṇṇaka mellām māri iṉṟiyum
puṇṇiya naṉṉīr pōtoṭu corintatu
pōti mātavaṉ pūmiyil tōṉṟum
30		kāla maṉṟiyum kaṇṭaṉa ciṟappeṉac
cakkara vāḷak kōṭṭam vāḻum
mikka mātavar virumpiṉar viyantu
kantuṭai neṭunilaik kaṭavuḷ eḻutiya
antiṟ pāvai aruḷu māyiṭiṉ
35		aṟikuvam eṉṟē ceṟiyiruḷ cēṟalum
maṇipal lavattiṭai maṉṉuyir nīttōṉ
taṇiyā uyiruyac cāvakat tutittaṉaṉ
āṅkavaṉ ṟaṉtiṟam aṟavaṇaṉ aṟiyumeṉ
ṟīṅkeṉ nāvai varuttiya titukēḷ
40		maṇṇāḷ vēntaṉ maṇmukaṉ eṉṉum
puṇṇiya mutalvaṉ tiruntaṭi vaṇaṅki
makkaḷai yillēṉ mātavaṉ aruḷāl
peṟṟēṉ putalvaṉai eṉṟavaṉ vaḷarppa
araicāḷ celvam avaṉpāl uṇmaiyiṉ
45		niraitār vēntaṉ āyiṉaṉ avaṉtāṉ
tuṟakka vēntaṉ tuyppilaṉ kollōm
aṟakkōl vēntaṉ aruḷilaṉ kollō
curantu kāviri purantunīr parakkavum
nalattakai iṉṟi nalluyirk kellām
50		alattaṟ kālai yākiya tāyiḻai
veṇtirai tanta vamutai vāṉōr
uṇṭoḻi miccilai yoḻit tuvait tāṅku
vaṟaṉō ṭulakiṉ vāṉtuyar keṭukkum
aṟaṉō ṭoḻittal āyiḻai takāteṉa
55		mātava ṉuraittalum maṇimē kalaitāṉ
tāyar tammoṭu tāḻntupala ēttik
kaikkoṇ ṭeṭutta kaṭavuṭ kaṭiñaiyoṭu
pikkuṇik kōlattup perunteru aṭaitalum
olittoruṅ kīṇṭiya ūrkkuṟu mākkaḷum
60		melittuku neñciṉ viṭarun tūrttarum
koṭikkō campik kōmakaṉ ākiya
vaṭittērt tāṉai vattavaṉ taṉṉai
vañcañ ceytuḻi vāṉtaḷai viṭīiya
uñcaiyil tōṉṟiya yūki antaṇaṉ
65		uruvuk kovvā uṟunōy kaṇṭu
parivuṟu mākkaḷil tāmpari veyti
utaya kumaraṉ uḷaṅkoṇ ṭoḷitta
matumalark kuḻalāḷ vantu tōṉṟip
piccaip pāttiraṅ kaiyiṉēn tiyatu
70		tippiyam eṉṟē cintainōy kūra
maṇamaṉai maṟukiṉ mātavi yīṉṟa
aṇimalarp pūṅkom pakamali yuvakaiyil
pattiṉip peṇṭir paṇpuṭaṉ iṭūum
piccai yēṟṟal peruntaka vuṭaitteṉak
75		kuḷaṉaṇi tāmaraik koḻumalar nāppaṇ
orutaṉi yōṅkiya tirumalar pōṉṟu
vāṉtaru kaṟpiṉ maṉaiyuṟai makaḷiril
tāṉtaṉi yōṅkiya takaimaiyaḷ aṉṟō
ātirai nallāḷ avaḷmaṉai immaṉai
80		nīpukal vēṇṭum nēriḻai eṉṟaṉaḷ
vaṭaticai viñcai mānakart tōṉṟit
teṉṟicaip potiyilōr ciṟṟiyāṟ ṟaṭaikarai
mātavaṉ taṉṉāl valviṉai yuruppac
cāpam paṭṭut taṉittuyar uṟūum
85		vīvil vempaci vēṭkaiyoṭu tiritarum
kāyacaṇ ṭikaiyeṉum kārikai tāṉeṉ.
urai 
1.		iṉṉum kēḷāy iḷaṅkoṭi mātē-iḷamai poruntiya koṭi pōlum mātē iṉṉum yāṉ kūṟuvataṉaik kēṭpāyāka ; iṉṉum - maṟṟumeṉṉum poruṭṭu:
2-8.		annāḷ avaṉai ōmpiya nalā-cāli yeṉpāḷ āputtiraṉai īṉṟu pōkaṭṭuc ceṉṟa annāḷil avaṉaip pātukātta nalla pacuvāṉatu, taṇṇeṉ cāvakat tavaḷa mālvarai - kuḷircci mikka cāvaka nāṭṭiluḷḷa periya tavaḷamalaik kaṇṇē, maṇ mukaṉ eṉṉum māmuṉi iṭavayiṉ - perumai poruntiya maṇ mukaṉ eṉṉum muṉivaṉiṭattil, poṉṉiṉ kōṭṭatu poṟkuḷampu uṭaiyatu - poṉṉālāya kompiṉaiyuṭaiyatum poṉṉā lākiya kuḷampiṉaiyuṭaiyatum āki, taṉ nalam piṟar toḻat tāṉ ceṉṟu eyti-taṉatu nalattiṉaik kaṇṭu piṟar ellām vaṇaṅkumpaṭi ceṉṟu aṭaintu, īṉā muṉṉam iṉuyirkku ellām tāṉ mulai curantu taṉ pāl ūṭṭalum-tāṉ īṉutaṟku muṉṉamē maṭi curantu iṉiya uyirkaṭkellām taṉatu pālai uṇpittalum ;
iṭavayiṉ eṉpatil vayiṉ ēḻaṉurupiṉ poruṭṭu. nalamāvatu īṇṭu aruḷ
9-14. 	mūṉṟu kālamum tōṉṟa naṉku uṇarnta āṉṟa muṉivaṉ-mukkālaṅkaḷaiyum teḷivuṟa naṉkaṟinta tavattāṉ amainta maṇmuka muṉivaṉ, ataṉ vayiṟṟu akattu-ap pacuviṉatu vayiṟṟiṉkaṇ, maḻaivaḷam curappavum maṉṉuyir ōmpavum uyirkāvalaṉ vantu oruvaṉ tōṉṟum - maḻaivaḷam perukavum nilaipeṟṟa uyirkaḷaip pātukākkavum uyirkaḷaik kāppavaṉākiya oruvaṉ vantu utippaṉ, kuṭarttoṭar mālai pūṇpāṉ allaṉ - aṅṅaṉan tōṉṟuvōṉ ūṉāṉāya kuṭar mālaiyaip pūṇpāṉallaṉ, aṭarp poṉ muṭṭai akavaiyiṉāṉ eṉa - poṟṟakaṭṭiṉākiya muṭṭaiyiṉ uḷḷiṭattāṉāvaṉ eṉavuraikka;
mūṉṟu kālam-iṟappu nikaḻvu etirvu; avaṟṟil nikaḻvaṉa vaṟṟai uṇarttiṟṟu; 1‘,maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum, neṟiyiṉāṟṟiya vaṟivaṉ" eṉa āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟutaluṅ kāṇka. tōṉṟa - viḷaṅka; pulappaṭa. uyir kāvalaṉ oruvaṉ vantu eṉa māṟuka. kuṭarttoṭar-kuṭariṉ toṭarcci. aṭar-takaṭu. akavai - aṭaṅkiyatu; uḷḷiṭam. "kuṭarttoṭar mālai cūḻā tāṅkōr, aṭarppoṉ muṭṭaiyu ḷaṭaṅkiya vaṇṇamum" (25 : 72-3) eṉpar piṉṉum.
15-26.	periyōṉ piṟanta peṟṟiyaik kēḷ nī-apperiyōṉ piṟanta viyalpiṉai nī kēṭpāyāka, piṇinōy iṉṟiyum piṟantu aṟam ceyya-piṇiyāṉuṇṭākum varuttam illā tirukkavum mīṇṭum ulakiṉkaṇpiṟantu aṟañceytaṟ poruṭṭu,maṇipallavattiṭai maṉṉuyir nīttōṉ - maṇipallava meṉṉun tīviṉkaṇ taṉ āruyir tuṟanta vaṉākiya āputtiraṉ, taṟkāttu aḷitta takai ā ataṉai-taṉṉaip pēṇip pātukātta aḻakiya pacuviṉai, oṟkā uḷḷattu oḻiyāṉ ātaliṉ-taḷarāta uḷḷattiṉkaṇ nīṅkātavaṉātaliṉāl, āṅku av ā vayiṟṟu-am muṉivaṉ kūṟiyavāṟē āṇṭu ap pacuviṉ vayiṟṟil, amararkaṇam uvappa-umpar kūṭṭam uvakai eyta, tīṅkaṉi nāval ōṅkum ittīviṉukku-iṉiya paḻaṅkaḷaiyuṭaiya nāval ōṅkiya im māperun tīviṟku, oru tāṉ āki ulaku toḻat tōṉṟiṉaṉ-tāṉ oru mutalvaṉāy ulakiluḷḷōr vaṇaṅkumpaṭi piṟantaṉaṉ, irutu iḷavēṉilil - iḷavēṉiṟ paruvattil, erikatir iṭapattu - ñāyiṟu iṭapa virāciyilirukkum vaikācit tiṅkaḷil, oru patiṉ mēlum oru mūṉṟu ceṉṟa piṉ mīṉattu - irupattēḻu nāṇ mīṉkaḷil patiṉmūṉṟu ceṉṟapiṉ, iṭainilai mīṉattu akavaiyil - naṭuvaṇa tākiya vicāka nāṇmīṉiṉ akattē, pōtittalaivaṉoṭu poruntiya pōḻtattu-puttatēvaṉuṭaṉ poruntiya poḻutiṉ kaṇṇē;
takai - takutiyumām ; olkā eṉpatu valittal peṟṟatu. am muṉivaṉ kūṟiyavāṟē eṉa varuvittu, poruntiya pōḻtattut tōṉṟiṉaṉ eṉa muṭikka. irutu - paruvam ; perum poḻutu. iḷavēṉil - cittiraiyum vaikāciyum. erikatir - ñāyiṟu. erikatir iṭapam eṉpataṉai iṭapañāyiṟu eṉa vaikācikkup peyarākkutalumām; eṉṉai? avvāṟu cilaiyeḻuttukkaḷil vaḻaṅkutaliṉ eṉka. vaikācit tiṅkaḷil patiṉmūṉṟu pākai ceṉṟapiṉ eṉakkoṇṭu, iṭainilai mīṉam eṉpataṉāl vicākam kōṭalumām; ipporuṭku mīṉkaḷuḷḷē iṭai nilaimīṉ eṉakkoḷḷutal vēṇṭum ; paṇṭu kārttikai mutalāka eṇṇappaṭṭamaiyiṉ vicākam naṭumīṉāyiṟṟu; akavai eṉpataṉāl vicākattiṉ iraṇṭu mūṉṟāṅ kālkaḷ peṟṟām. attu mūṉṟum cāriyaikaḷ. puttatēvaṉ tōṉṟiyatum, ñāṉam peṟṟatum vicākattuṭaṉ kūṭiya tūya niṟaimati nāḷākaliṉ āputtiraṉ piṟanta ap poḻutiṉaip pōtit talaivaṉoṭu poruntiya pōḻ teṉṟār.
27-35.	maṇṇakam ellām māri iṉṟiyum puṇṇiya nalnīr pōtoṭu corintatu - puvimuḻutum maḻai illāma liruntum puṇṇiyat tūnīr malaruṭaṉ poḻintatu, pōti mātavaṉ pūmiyil tōṉṟum kālam aṉṟiyum-putta tēvaṉ ulakiṉkaṇ tōṉṟum kālamallā tiruntum, kaṇṭaṉa ciṟappu eṉa - ittakaiya ciṟappukkaḷ nikaḻntaṉa eṉṟu, cakkaravāḷak kōṭṭam vāḻum-cakkaravāḷak kōṭṭat tiluṟaikiṉṟa, mikka mātavar virumpiṉar viyantu-mikka peruntavamuṭaiya muṉivarkaḷ ārvamuṭaiyarāy viyantu, kantuṭai neṭunilaik kaṭavuḷ eḻutiya antilpāvai aruḷumāyiṭiṉ aṟikuvam eṉṟē - uyariya tūṇiṉkaṇ kaṭavuḷāl eḻutappaṭṭa pāvai uraittaruḷumāyiṉ aṟivōm eṉṟu, ceṟiiruḷ cēṟalum-ceṟinta iruḷiṉkaṭ cellutalum;
māri - maḻai, mukil, pōtoṭu kūṭiya nīr corintateṉka. corital - poḻital, cōrtal; coriyappaṭṭatu eṉṟumām. kaṇṭaṉa- kāṇappaṭṭaṉa; 1"ceyappaṭu poruḷaic ceytatu pōlat' toḻiṟpaṭak kiḷattalum vaḻakkiyaṉ marapē" eṉpataṉāṟ pōnta vaḻuvamaiti : ciṟappu - viyattaku nikaḻcci; naṉṉimittam. puttaṉ tōṉṟuṅkālattuḷavām ciṟappu nikaḻccikaḷ muṉṉar aṟavaṇarttoḻuta kātaiyiṟ kūṟappaṭṭamai kāṇka. neṭunilai yuṭaikkantu eṉa māṟuka. antil : acai; avviṭam eṉṟu koṇṭu, antiṟcēṟalum eṉṟiyaittalumām.
36-39.	maṉipallavattiṭai maṉṉuyir nīttōṉ - maṇipallavat tiṉkaṇ āruyir tuṟantōṉākiya āputtiraṉ, taṇiyā uyir uyac cāvakattu utittaṉaṉ - kuṟaiyāta uyirkaḷ uyyumpaṭi cāvaka nāṭṭil tōṉṟiṉaṉ, āṅkavaṉ taṉtiṟam aṟavaṇaṉ aṟiyum eṉṟu - avaṉatu varalāṟṟiṉai aṟavaṇa muṉivaṉ aṟivāṉ eṉṟu kūṟi, īṅku eṉ nāvai varuttiyatu itukēḷ-eṉatu nāvai varuttiyatu itaṉaik kēṭpāyāka;
taṇiyā - kuṟaiyāta, niṟainta; tuṉpam taṇiyāta uyireṉṟum tuṉpan taṇintu uyiruyya veṉṟum uraittalumām. pāvai eṉṟu kūṟi nāvai varuttiyateṉka. pāvaiyiṉ kūṟṟai yuṭkoṇṭa mātavarkaḷ tampālvantu viṉāvat tām avarkaṭku uraittamai tōṉṟa eṉnāvai varuttiya teṉṟār; itaṉāl aṟavaṇavaṭikaḷ tāpatap pakkattu vāyvāḷāmaiyiṟ karuttuṭaiyareṉpatum tōṉṟum. āṅku, īṅku eṉpaṉa acaikaḷ.
40-45.	maṇṇāḷ vēntaṉ maṇmukaṉ eṉṉum puṇṇiya mutalvaṉ tiruntaṭi vaṇaṅki-an nāṭṭiṉaiyāḷum maṉṉaṉākiya pūmicantiraṉ maṇmukaṉ eṉap peyariya tavamutalvaṉatu cevviya tiruvaṭiyai vaṇakkañ ceytu, makkaḷai illēṉ - makkaṭpēṟu illātavaṉākiya yāṉ, mātavaṉ aruḷāl peṟṟēṉ putalvaṉai eṉṟu - numataruḷiṉālē ariya putalvaṉai yaṭaintēṉ eṉṟu kūṟi, avaṉ vaḷarppa - avaṉ vaḷarttu vara, araicu āḷ celvam avaṉpāl uṇmaiyiṉ - aracāḷutalākiya celvam avaṉiṭam uḷḷamaiyāl, niraitār vēntaṉ āyiṉaṉ avaṉtāṉ  - anta āputtiraṉ malarkaḷ iṇainta mālaiyaiyuṭaiya maṉṉavaṉāyiṉaṉ;
mātavaṉ: muṉṉilaiyiṟ paṭarkkai. araicu: iṭaippōli. avaṉ eṉṟatu pūmicantiraṉai; avaṉ makaṉākiya āputtiraṉ eṉṟu koṇṭu, aracāḷum poṟiyuṇmaiyāl eṉṟurait talumām; āputtiraṉukkup puṇṇiyarācaṉ eṉṉum peyaruṇ ṭeṉpatu piṉṉar aṟiyappaṭum. niraitār: viṉaittokai. itukāṟum āputtiraṉ varalāṟu uraikkappaṭṭatu.
46-50.	tuṟakka vēntaṉ tuyppu ilaṉ kollō-vāṉulakiṉ maṉṉaṉāya intiraṉ avinukarcci ilaṉāyiṉaṉō, aṟakkōl vēntaṉ aruḷ ilaṉ kollō - aṟaneṟiyiṟ celluṅkōliṉaiyuṭaiya aracaṉ aruḷ illāta vaṉāyiṉaṉō, curantu kāviri purantu nīr parakkavum - kāviriyil nīr peruki uyirkaḷaik kāttup parantu cellavum, nalattakai iṉṟi nal uyirkkellām alattaṟkālai ākiyatu āyiḻai - āyiḻaiyē naṉmaiyuṭaiya uyir kaṭkellām iṉpam illaiyāka vaṟumaikkālam uṇṭāyiṟṟu, ākaliṉ;
tuyppu - aviyūṇ. tuyppilaṉ kollō eṉṟataṉāl ataṉai ūṭṭuvār ilarāyiṉarō eṉṟavāṟāyiṟṟu. mātavar vēḷviyum aracaṉ ceṅkōlum maḻaikkuk kāraṇamākaliṉ tuyppilaṉkollō aruḷilaṉ kollō eṉṟār; "ceṅkōl kōṭiyō ceytavam piḻaittō,...alattaṟ kālai yākiyatu" (28 : 188 - 91) eṉa mēl varuvatuṅ kāṇka. aṟakkōl vēntaṉ - cōḻaṉ. "curantu parakkavum" eṉṟatu kāviriyiṉ ciṟappuk kūṟiyapaṭi. nalluyir - makkaḷuyir.
51-55. 	veṇṭirai tanta amutai vāṉōr uṇṭoḻi miccilai oḻittu vaittāṅku-veḷḷiya alaikaḷai yuṭaiya pāṟkaṭalaḷitta amutiṉai umparkaḷ tām uṇṭu kaḻitta mikutiyaip payaṉpaṭuttātu vaittāṟpōla, vaṟaṉ ōṭu ulakiṉ vāṉtuyar keṭukkum - vaṟkaṭam paranta ulakiṉatu periya tuṉpattaip pōkkavalla, aṟaṉ ōṭu oḻittal āyiḻai takātu eṉa - aṟattiṉ perukkiṉaiyuṭaiya tiruvōṭṭaip payaṉpaṭuttātu vaittal naṅkāy takuti yuṭaittaṉṟeṉṟu, mātavaṉ uraittalum - aṟavaṇa muṉivar kūṟalum;
amutil miccilākiyataṉai eṉka. oḻittu vaittal - vaṟitirukkumpaṭi vaittal. vaṟaṉ - vaṟumai, vaṟaṭkālam. ōṭutal- parattal; 1"vaṟaṉōṭiṉ vaiyakattu vāṉṟaruṅ kaṟpiṉāḷ" eṉṟār piṟarum. aṟaṉ ōṭu - aṟam payakkum ōṭu; tiruvōṭu. "vaṟaṉō ṭulakiṉ maḻai vaḷan tarūum, aṟaṉō ṭēnti yāruyi rōmpuvai" (21: 157 - 8) eṉap piṉṉarum iṅṅaṉam varutal kāṇka.
55-58.	maṇimēkalaitāṉ tāyar tammoṭu tāḻntu pala  ētti - maṇimēkalai taṉ tāyarākiya mātavi cutamati eṉṉum iruvaruṭaṉum aṟavaṇavaṭikaḷai vaṇaṅkip palavāṟākat tutittu, kaikkoṇṭeṭutta kaṭavuḷ kaṭiñaiyoṭu - taṉ kaiyileṭuttuk koṇṭuḷḷa kaṭavuṭṭaṉmai poruntiya piccaip pāttirattuṭaṉ; pikkuṇik kōlattup perun teru aṭaitalum - pikkuṇik kōlamum pūṇṭu akaṉṟa vītiyai aṭaitalum;
pautta camayat tuṟavikaḷil āṭavar pikṣūkkaḷ eṉṟum, makaḷir pikṣūṇikaḷ eṉṟum kūṟappaṭuvar. pikkuṇi: vaṭa moḻic citaivu.
59-66.	olittu oruṅku īṇṭiya - āravārittu oruṅku kūṭiya, ūrkkuṟu mākkaḷum-aṟivillāta ūrcciṟārum, melittu uku neñciṉ viṭarum tūrttarum - kāmattāl naintu keṭum maṉattiṉaiyuṭaiya tīyōrum parattarum, koṭik kōcampikkōmakaṉ ākiya vaṭittērt tāṉai vattavaṉ taṉṉai-koṭikaḷāl alaṅkarikkap peṟṟa kōcampi nakarattiṉ aracaṉākiya tiruntiya tērc cēṉaikaḷaiyuṭaiya utayaṇaṉai, vañcam ceytuḻi vāṉtaḷai viṭīiya - uñcai maṉṉavaṉ piraccōtaṉaṉ vañcittuc ciṟaip paṭuttiyavaḻi avaṉai viṭuvikkum poruṭṭu, uñcaiyil tōṉṟiya yūki antaṇaṉ - uccayiṉi nakaril vēṟṟu vēṭaṅ koṇṭu tōṉṟiya yūki yeṉṉum antaṇaṉatu, uruvukku ovvā uṟunōy kaṇṭu parivuṟu mākkaḷil tām parivu  eyti - vaṭiviṟkēlāta mikunta nōyaik kaṇṭu tuṉpuṟṟa makkaḷaip pōlat tāmum irakkamuṟṟu ;
ūrilē tiriyu miyalpiṉa reṉpār 'ūrkkuṟu mākkaḷ' eṉṟār. melittu: melintu eṉpataṉ vikāram. viṭar tūrttar eṉpavaṟṟiṟku muṉṉar (14: 61) uraittamai kāṇka. kōcampi - vatta nāṭṭiṉ talainakar. kōmakaṉ - kōmāṉ ; aracaṉ ; aracaṉ kumāraṉ eṉṟumām. vattavaṉ - vatta nāṭuṭaimaiyiṉ vanta peyar; vattam: vatsam eṉpataṉ tiripu. vatta nāṭṭiṉ kōcampi nakarat taracaṉākiya utayaṇaṉai uccayiṉi nakarat taracaṉākiya piraccōtaṉaṉ cālaṅkāyaṉ eṉṉum taṉ amaiccaṉāl entira yāṉaiyaik kāṭṭip piṭittuvarac ceytu ciṟaippaṭuttiṉaṉ eṉka. viṭīiya - viṭuvikka; piṟaviṉai.  uñcai - uccayiṉi ; avanti nāṭṭiṉ talainakar; avanti eṉṟum kūṟappaṭum. yūki-utayaṇaṉuṭaiya amaiccaruḷoruvaṉ. mikka cūḻccittiṟam vāyntavaṉ. avaṉ peru nōyuṟṟavaṉ pōlavum maruḷkoṇṭavaṉ pōlavum uñcai nakariṉ vītiyil tirinta poḻutu nakarattiṉ mākkaḷ palarum avaṉaic cūḻntu parivuṟṟaṉa reṉpatu utayaṇaṉ kataiyāl aṟiyappaṭum.
67-70. 	utayakumaraṉ uḷaṅkoṇṭu oḷitta matumalark kuḻalāṉ vantu tōṉṟi - utayakumaraṉatu uḷḷattaik kavarntu maṟaintirunta tēṉ poruntiya malarkaḷai yaṇinta kūntalaiyuṭaiya maṇimēkalai iṅṅaṉam veḷippaṭat tōṉṟi, piccaip pāttiram kaiyiṉ ēntiyatu tippiyam eṉṟē cintai nōy kūra - piccaip pāttiramum kaiyil ēntiyatu viyappuṭaittām eṉṟu mikunta maṉavarutta maṭaiya;
tippiyam - īṇṭu viyappeṉṉum poruṭṭu. ūrkkuṟu mākkaḷum viṭarum tūrttarum, mākkaḷiṟ pariveyti, kuḻalāḷ tōṉṟi ēntiyatu tippiyameṉṟu nōykūra veṉka.
71-74.	maṇamaṉai maṟukil-maṅkala maṉaikaḷaiyuṭaiya vītiyil, mātavi īṉṟa aṇimalarp pūṅkompu - mātavipeṟṟa aḻakiya malarkaḷaiyuṭaiya pūṅkompu pōlum maṇimēkalai, akam mali uvakaiyiṉ - uḷḷattil niṟainta makiḻcciyuṭaṉ, pattiṉip peṇṭir paṇpuṭaṉ iṭūum piccai ēṟṟal peruntaka vuṭaittu eṉa - kaṟpuṭai makaḷir iṉitiṉ iṭum piccaiyai mutalil ēṟṟal mikavum takutiyuṭait teṉṟu raikka ;
mātavi...pūṅkompu' kurukkatti yīṉṟa pūṅkompu eṉpa tōr kayan tōṉṟa niṉṟatu.
75-80.	kuḷaṉ aṇi tāmaraik koḻumalar nāppaṇ oru taṉi ōṅkiya tirumalar pōṉṟu-kuḷattiṟku aḻaku ceyyum tāmaraic ceḻumalarkaḷiṉ naṭuvaṇ oṉṟāy oppaṟṟuyarnta aḻakiya tāmarai malaraippōla, vāṉ taru kaṟpiṉ maṉai uṟai makaḷiril - maḻai vēṇṭiṟ peyvikkuñ ciṟanta kaṟpiṉaiyuṭaiya illilvāḻ peṇṭiruḷ, tāṉtaṉi ōṅkiya takaimaiyaḷ aṉṟō ātirai nallāḷ - ātirai yeṉṉum melliyal tāṉ iṇaiyilācciṟappuṭaiya takutiyuṭaiyaḷ allaḷō? avaḷmaṉai immaṉai - avaḷatu tirumaṉai ituvākum, nī pukalvēṇṭum nēriḻai eṉṟaṉaḷ- naṅkaiyē itaṉkaṇ nīmutaliṟ cellavēṇṭum eṉṟu kūṟiṉaḷ;
"pācaṭaip parappiṟ paṉmala riṭainiṉ, ṟorutaṉi yōṅkiya viraimalart tāmarai" (4: 8-9) eṉṟār muṉṉum. tirumalar pōṉṟu ātirai nallāḷ ōṅkiya takaimaiyaḷ eṉka. kaṟpuṭai makaḷir vēṇṭum poḻutu maḻai peyvikkum āṟṟaluṭaiyareṉpatu,
	"1teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ peyyeṉap peyyum maḻai"
eṉṉum poyyā moḻiyāṉum, 
	"2vaṟaṉōṭiṉ vaiyakattu vāṉṟaruṅ kaṟpiṉāḷ"
eṉṉum pālaik kaliyāṉum aṟiyappaṭum. ik karuttu in nūlakattup piṉṉarum (16: 49-50; 22: 68-9) varutal kāṇka. 
81-86.	vaṭaticai viññai mānakart tōṉṟi - vaṭaticaiyi luḷḷa periya vittiyātara nakaramākiya kāñcaṉa purattil utittu, teṉṟicaip potiyil ōr ciṟṟiyāṟṟu aṭaikarai - teṉṟicaiyiluḷḷa potiyiṉ malaiyil oru ciṟṟāṟṟu aṭaikaraiyil, mātavaṉ taṉṉāl valviṉai uruppac cāpam paṭṭu - tīviṉai uruttu vantūṭṭa muṉivar oruvarāl cāpamaṭaintu, taṉittuyar uṟūum-oppaṟṟa tuyariṉaic ceyyum, vīvil vempaci vēṭkaiyoṭu tiritarum - aḻiyāta koṭiya paciyākiya vēṭkaiyuṭaṉ cuḻalum, kāya caṇṭikai eṉum kārikai tāṉeṉ-kāyacaṇṭikai eṉṉum viñcai makaḷ eṉka.
uruppa - aḻala eṉṟumām. uṟūum - uṟuvikkum; piṟaviṉai; taṉ viṉaiyākak koṇṭu uṟūum, tiritarum eṉpavaṟṟaik kārikai eṉpataṉuṭaṉ taṉittaṉi muṭittalumām. vēṭkai-uṇā vēṭkai. kāyacaṇṭikai yeṉuṅ kārikai nī pukal vēṇṭum eṉṟaṉaḷ eṉka.
"mātē, kēḷāy; nallā eyti ūṭṭalum, muṉivaṉ, ‘oruvaṉ tōṉṟum; avaṉ poṉmuṭṭai akavaiyiṉāṉ' eṉa, nīttōṉ oḻiyāṉātaliṉ, orutāṉākip pōḻtattut tōṉṟiṉaṉ; naṉṉīr pōtoṭu corintatu; mātavar viyantu aṟikuvameṉṟu cēṟalum, pāvai, ‘aṟavaṇaṉ aṟiyum' eṉṟu eṉ nāvai varuttiṟṟu; itu kēḷ; vēntaṉ vaṇaṅkip peṟṟē ṉeṉṟu vaḷarppa, uṇmaiyil avaṉ vēntaṉāyiṉaṉ; alattaṟ kālai ākiyatu; oḻittal takātu" eṉa mātavaṉ uraittalum, maṇimēkalai tāyaroṭu ēttik kaṭiñaiyoṭu kōlattōṭu perunteru vaṭaitalum, mākkaḷum viṭarum tūrttarum pariveyti nōykūra, pūṅkompu, peruntaka vuṭaittu' eṉa, atu kēṭṭuk kārikai ‘nī pukal vēṇṭum' eṉṟaṉaḷ eṉa viṉai muṭivu ceyka.
	pāttiraṅkoṇṭu piccaipukka kātai muṟṟiṟṟu.	


16. ātirai piccaiyiṭṭa kātai  
(aṅṅaṉaṅ kūṟiya viñcaimakaḷ maṇimēkalaiyai nōkki, mīṭṭum ātiraiyatu kaṟpiṉ ciṟappaik kūṟuvāḷ : "ivaḷ kaṇavaṉ cātuvaṉeṉṉum peyariṉaṉ; avaṉ tīya neṟiyiloḻukip poruḷaiyiḻantu vaṟumaiyuṟṟu, vēṟṟunāṭu ceṉṟu poruḷ tēṭa veṇṇic cila vaṇikaruṭaṉ kappalēṟic ceṉṟāṉ; cellukaiyil kaṭuṅkāṟṟāl akkappal kaviḻntatu ; kaviḻavē cātuvaṉ oṭinta marattuṇṭoṉṟaip puṇaiyākap paṟṟi nīnticceṉṟu, uṭai yiṉṟit tirivōrākiya nākaruṭaiyamalaippakkattai aṭaintāṉ. avaṉ avvāṟirukka, ak kappaliṉiṉṟun tappik kāvirip pūmpaṭṭiṉam vantōr ‘kappal uṭaiya iṟantavarkaḷōṭu cātuvaṉu miṟantāṉ' eṉṟu ātiraikkuk kūṟiṉar; atu kēṭṭalum avaḷ tāṉum iṟakkat tuṇintu, cuṭalaik kāṉiṟ kuḻitōṇṭi atil viṟakiṉai yaṭukkit tīyiṉai mūṭṭi, ‘viṉaippayaṉāl eṉ kaṇavaṉaṭainta iṭattai yāṉum aṭaivēṉāka' eṉṟu colli atiṟ pukuntāḷ ; pukuntavaḷai attīyāṉatu cuṭā toḻintatu; avaḷ uṭutta kūṟaiyum cūṭiya mālaiyum paḻaiya niṟam māṟāmal viḷaṅkiṉa. avaḷ 'tīyuñ cuṭāta pāviyēṉ iṉi yātu ceyvēṉ' eṉṟu ēṅkukaiyil, vāṉ moḻiyāṉatu ‘ātirai! uṉ kaṇavaṉ marikkavillai; avaṉ piḻaittuc ceṉṟu ippoḻutu nākarmalaiyil irukkiṉṟāṉ; aṅkē pala āṇṭu taṅkāṉ; cantiratattaṉeṉṉum vāṇikaṉatu vaṅkattilēṟi vantu uṉṉai yaṭaivāṉ nī varuntātē' eṉṟu kūṟiṟṟu. atu kēṭṭa ātirai varutta moḻintu vīṭṭiṉai yaṭaintu, kaṇavaṉ viraintu varutal karuti iṭaiyaṟātu aṟaṅkaḷ ceytukoṇṭiruntāḷ.
"aṅkē nākarmalaiyai yaṭainta cātuvaṉ oru maraniḻalaic cārntu ayarntu tuyilkoḷḷa āṇṭuḷḷa nākarkaḷ vantu pārttu, ivvuṭampu namakku nalla uṇavākumeṉṟeṇṇi avaṉai yeḻuppiṉar. avaṉ aṉṉōr moḻiyai naṉku kaṟṟavaṉātaliṉ am moḻiyālē pēca, avarkaḷ avaṉai varuttutal tavirttu, 'īṅku eṅkaḷāciriyaṉ irukkiṉṟaṉaṉ; nī avaṉiṭam varal vēṇṭum' eṉṟu aḻaittuc ceṉṟaṉar. cātuvaṉ avarkaḷōṭum pōy, kaḷḷum pulālum miṭaintuḷḷa irukkaiyil āṇkaraṭi peṇkaraṭiyō ṭiruppatu pōlap peṇṇuṭaṉirunta avarkaḷ kurumakaṉaik kaṇṭu, avaṉōṭu aḷavaḷāvi avaṉai vayamākkikkoṇṭāṉ; koḷḷavē, ak kuru makaṉ ‘nī iṅku vantatu etaṉ poruṭṭu?' eṉṉa, cātuvaṉ nikaḻntataik kūṟiṉaṉ. avaṉ, ‘paciyāl varuntiya in nampikku vēṇṭiyavaḷavu kaḷḷaiyum ūṉaiyuṅ koṭuttup piṉ iḷaiyaḷākiya naṅkaiyoruttiyaiyum koṭumiṉ' eṉṟuraittāṉ. cātuvaṉ atu kēṭṭu avaṉuṭaiya aṟiyāmaikku varunti, ‘eṉakku avai vēṇṭā' eṉṟaṉaṉ. avaṉ, 'peṇṭirum uṇṭiyumaṉṟi māntarkku iṉpan taruvatu vēṟē yātuḷatu? iruntāṟ colvāy' eṉṟu ciṉanturaikka, cātuvaṉ, uṭampiṟku vēṟāka uyiruṇṭeṉpataiyum, maṟupiṟappum iruviṉaip payaṉum uḷaveṉpataiyum aṟivuṟutti, avaṉukkēṟṟavāṟu aṟat tiṉaip pōtittu viṭaipeṟṟu, avaṉ aḷitta cantaṉam akiltukil mutaliyavaṟṟaik kaikkoṇṭu, aṅkuvanta cantiratat taṉatu vaṅkattilēṟi innakarai yaṭaintu ivaḷōṭu vāḻvāṉākip pala aṟaṅkaḷuñ ceytāṉ. attakaiya mēmpāṭuṭaiya inta ātiraiyiṉ kaiyāl mutaliṟ piccai peṟuka" eṉṟu colla, maṇimēkalai avaḷatu maṉaiyiṟ pukuntu vāypēcāmal ōviyap pāvaipōl niṉṟāḷ; niṉṟavuṭaṉ, ātirai toḻutu valaṅ koṇṭu, amutacurapiyiṉ uḷḷiṭam niṟaiya, ‘pāraka maṭaṅkalum pacippiṇi yaṟuka' eṉak kūṟi āruyir maruntākiya aṉṉattai yiṭṭaṉaḷ. 
		īṅkivaḷ ceyti kēḷeṉa viñcaiyar
pūṅkoṭi mātarkkup pukuntatai uraippōḷ
ātirai kaṇavaṉ āyiḻai kēḷāy
cātuvaṉ eṉpōṉ takavilaṉ āki
5		aṇiyiḻai taṉṉai akaṉṟaṉaṉ pōkik
kaṇikai yorutti kaittūṇ nalka
vaṭṭiṉum cūtiṉum vāṉporuḷ vaḻaṅkik
keṭṭa poruḷiṉ kiḷaikē ṭuṟutaliṉ
pēṇiya kaṇikaiyum piṟarnalaṅ kāṭṭik
10		kāṇam iliyeṉak kaiyutirk kōṭalum
vaṅkam pōkum vāṇikar tammuṭaṉ
taṅkā vēṭkaiyiṉ tāṉuñ celvuḻi
naḷiyiru munnīr vaḷikalaṉ vauva
oṭimaram paṟṟi ūrtirai yutaippa
15		nakka cāraṇar nākar vāḻmalaip
pakkañ cārntavar pāṉmaiyaṉ āyiṉaṉ
nāvāy kēṭuṟa naṉmaram paṟṟip
pōyiṉaṉ taṉṉō ṭuyiruyap pōntōr
iṭaiyiruḷ yāmat teṟitiraip peruṅkaṭal
20		uṭaikalap paṭṭāṅ koḻintōr tammuṭaṉ
cātuvaṉ tāṉum cāvuṟ ṟāṉeṉa  
ātirai nallāḷ āṅkatu tāṉkēṭṭu
ūrī rēyō oḷḷaḻal īmam
tārī rōveṉac cāṟṟiṉaḷ kaḻaṟic
25		cuṭalaik kāṉil toṭukuḻip paṭuttu
muṭalai viṟakiṉ muḷiyeri potti
mikkaeṉ kaṇavaṉ viṉaippayaṉ uyppap
pukkuḻip pukuvēṉ eṉṟavaṉ pukutalum
paṭuttuṭaṉ vaitta pāyaṟ paḷḷiyum
30		uṭutta kūṟaiyum oḷḷeri yuṟāatu
āṭiya cāntamum acainta kūntalil
cūṭiya mālaiyum toṉṉiṟam vaḻātu
viraimalart tāmarai orutaṉi yirunta
tiruviṉ ceyyōḷ pōṉṟiṉi tiruppat
35		tīyum kollāt tīviṉai yāṭṭiyēṉ
yātu ceykēṉ eṉṟavaḷ ēṅkalum
ātirai kēḷuṉ arumpeṟaṟ kaṇavaṉai
ūrtirai koṇṭāṅ kuyppap pōki
nakka cāraṇar nākar vāḻmalaip
40		pakkañ cērntaṉaṉ palliyāṇ ṭirāaṉ
cantira tattaṉ eṉumōr vāṇikaṉ
vaṅkan taṉṉoṭum vantaṉaṉ tōṉṟum
niṉperun tuṉpam oḻivāy nīyeṉa
antaran tōṉṟi acarīri aṟaitalum
45		aiyari yuṇkaṇ aḻutuyar nīṅkip
poykaipuk kāṭip pōtuvāḷ pōṉṟu
maṉaṅkaval viṉṟi maṉaiyakam pukunteṉ
kaṇmaṇi yaṉaiyāṉ kaṭitīṅ kuṟukeṉap
puṇṇiya muṭṭāḷ poḻimaḻai tarūum
50		arumpeṟal marapiṟ pattiṉip peṇṭirum
virumpiṉar toḻūum viyappiṉaḷ āyiṉaḷ
āṅkavaḷ kaṇavaṉum alainīr aṭaikarai
ōṅkuyar piṟaṅkal orumara nīḻal
mañcuṭai mālkaṭal uḻantanōy kūrntu
55		tuñcutuyil koḷḷaac cūrmalai vāḻum  
nakka cāraṇar nayamilar tōṉṟip
pakkañ cērntu paripulam piṉaṉivaṉ
tāṉē tamiyaṉ vantaṉaṉ aḷiyaṉ
ūṉuṭai ivvuṭam puṇaveṉ ṟeḻuppalum
60		maṟṟavar pāṭai mayakkaṟu marapiṟ
kaṟṟaṉaṉ ātaliṉ kaṭuntoḻil mākkaḷ
cuṟṟu nīṅkit toḻuturai yāṭi
āṅkavar uraippōr aruntiṟal kēḷāy
īṅkeṅ kurumakaṉ iruntōṉ avaṉpāl
65		pōntaruḷ nīyeṉa avaruṭaṉ pōkik
kaḷḷaṭu kuḻiciyuṅ kaḻimuṭai nāṟṟamum
veḷḷeṉ puṇaṅkalum viraviya irukkaiyil
eṇkutaṉ piṇavō ṭiruntatupōlap
peṇṭuṭaṉ irunta peṟṟi nōkkip
70		pāṭaiyiṟ piṇittavaṉ pāṉmaiya ṉākik
kōṭuyar maraniḻaṟ kuḷirnta piṉṉavaṉ
īṅkunī vanta kāraṇam eṉṉeṉa
āṅkavaṟ kalaikaṭal uṟṟatai uraittalum
aruntutal iṉṟi alaikaṭal uḻantōṉ
75		varuntiṉaṉ aḷiyaṉ vammiṉ mākkāḷ
nampik kiḷaiyaḷōr naṅkaiyaik koṭuttu
veṅkaḷum ūṉum vēṇṭuva koṭumeṉa
avvurai kēṭṭa cātuvaṉ ayarntu
vevvurai kēṭṭēṉ vēṇṭēṉ eṉṟalum
80		peṇṭirum uṇṭiyum iṉṟeṉiṉ mākkaṭku
uṇṭō ñālat tuṟupayaṉ uṇṭeṉil
kāṇkuvam yāṅkaḷum kāṭṭuvā yākeṉat
tūṇṭiya ciṉattiṉaṉ colleṉac collum
mayakkuṅ kaḷḷum maṉṉuyir kōṟalum
85		kayakkaṟu mākkaḷ kaṭintaṉar kēḷāy
piṟantavar cātalum iṟantavar piṟattalum
uṟaṅkalum viḻittalum pōṉṟa tuṇmaiyiṉ
nallaṟañ ceyvōr nallula kaṭaitalum
allaṟañ ceyvōr arunara kaṭaitalum
90		uṇṭeṉa uṇartaliṉ uravōr kaḷaintaṉar
kaṇṭaṉai yākeṉak kaṭunakai eyti
uṭampuviṭ ṭōṭum uyiruruk koṇṭōr
iṭampukum eṉṟē emakkīṅ kuraittāy
avvuyir evvaṇam pōyppukum avvakai
95		cevvaṉam uraiyeṉac ciṉavā titukēḷ
uṟṟatai uṇarum uṭaluyir vāḻvuḻi
maṟṟaiya uṭampē maṉṉuyir nīṅkiṭil
taṭinteri ūṭṭiṉun tāṉuṇa rāteṉiṉ
uṭampiṭaip pōṉatoṉ ṟuṇṭeṉa uṇarnī
100		pōṉār tamakkōr pukkiluṇ ṭeṉpatu
yāṉō vallēṉ yāvarum uṇarkuvar
uṭampīṇ ṭoḻiya uyirpala kāvatam
kaṭantucēṇ cēṟal kaṉaviṉuṅ kāṇkuvai
āṅkaṉam pōki avvuyir ceyviṉai
105		pūṇṭa yākkaiyiṉ pukuvatu teḷinī
eṉṟavaṉ uraittalum eriviḻi nākaṉum
naṉṟaṟi ceṭṭi nallaṭi vīḻntu
kaḷḷum ūṉum kaiviṭiṉ ivvuṭampu
uḷḷuṟai vāḻuyir ōmputal āṟṟēṉ
110		tamakkoḻi marapiṉ cāvuṟu kāṟum
emakkā nallaṟam eṭuttarai eṉṟalum
naṉṟu coṉṉāy naṉṉeṟip paṭarkuvai
uṉṟaṉak kollum neṟiyaṟam uraikkēṉ
uṭaikala mākkaḷ uyiruyn tīṅkuṟiṉ
115		aṭutoḻil oḻintavar āruyir ōmpi
mūttuviḷi māvoḻit tevvuyir māṭṭum
tīttiṟam oḻikeṉac ciṟumakaṉ uraippōṉ
īṅkemak kākum ivvaṟam ceykēm
āṅkuṉak kākum arumporuḷ koḷkeṉap
120		paṇṭum paṇṭum kalaṅkaviḻ mākkaḷai
uṇṭōm avartam uṟuporuḷ īṅkivai
viraimaram meṉṟukil viḻunitik kuppaiyō
ṭivaiyivai koḷkeṉa eṭuttaṉaṉ koṇarntu
cantira tattaṉ eṉṉum vāṇikaṉ
125		vaṅkañ cērntatil vantuṭaṉ ēṟi
innakar pukuntīṅ kivaḷoṭu vāḻntu
taṉmaṉai naṉpala tāṉamum ceytaṉaṉ
āṅṅaṉam ākiya ātirai kaiyāl
pūṅkoṭi nallāy piccai peṟukeṉa
130		maṉaiyakam pukuntu maṇimē kalaitāṉ
puṉaiyā ōviyam pōla niṟṟalum
toḻutu valaṅkoṇṭu tuyāṟu kiḷaviyōṭu
amuta curapiyiṉ akaṉcurai niṟaitarap
pārakam aṭaṅkalum pacippiṇi aṟukeṉa
135	ātirai yiṭṭaṉaḷ āruyir marunteṉ.  
urai
1-2.		īṅkivaḷ ceytikēḷ eṉa viñcaiyar pūṅkoṭi mātarkkup pukuntatai uraippōḷ-ippoḻutu ivvātiraiyiṉ aruñ ceyalaik kēṭpāyāka eṉṟu viñcaiyar makaḷāṉa kāyacaṇṭikai ātiraikku nērntatai maṇimēkalaikku uraippavaḷ.
īṅkivaḷ: oru collumām. mātarkku uraippōḷeṉka. 
 2-10.	ātirai kaṇavaṉ āyiḻai kēḷāy cātuvaṉ eṉpōṉ takavilaṉ āki-naṅkāy kēḷ ātiraiyiṉ kaṇavaṉākiya cātuvaṉ eṉpavaṉ naṉṉaṭakkaiyilaṉāy, aṇiyiḻai taṉṉai akaṉṟaṉaṉ pōki - aḻakiya aṇikalaṉ kaḷaiyuṭaiya ātiraiyai nīṅkic ceṉṟu, kaṇikai orutti kaittūṇ nalka-potumakaḷorutti tīyoḻukkattāl vantavuṇavai aḷikka ataṉai uṇṭu, vaṭṭiṉum cūtiṉum vāṉporuḷ vaḻaṅki - vaṭṭāṭutaliṉum cūtāṭutaliṉum mikunta poruḷaik koṭuttu, keṭṭa poruḷiṉ kiḷai kēṭu uṟutaliṉ - keṭukkappaṭṭa poruḷiṉ pakuti yellām aḻintamaiyiṉ, pēṇiya kaṇikaiyum piṟar nalaṅkāṭṭi-muṉṉarp pēṇiya parattaiyum poruḷuḷḷa piṟaruṭaiya ciṟappiṉaik kāṭṭi, kāṇam ili eṉak kaiyutirkkōṭalum-poṉ illātavaṉ eṉṟu kaiyai yacaittup pōkkutalum;
kaittūṇ - tīyoḻukkattāl vanta uṇavu; kai - oḻukkam; 1"kaṭava taṉṟuniṉ kaittūṇ vāḻkkai" eṉpatu kāṇka. kaiyakattākiya uṇaveṉṟumām. nalka uṇṭu eṉa oru col varuvitturaikka. vaṭṭu - uṇṭaiyuruṭṭutal; 2"araṅkiṉṟi vaṭṭāṭiyaṟṟē" eṉpuḻip parimēlaḻakar uraittamai kāṇka. vāṉ poruḷ-mikka poruḷ. keṭṭa poruḷ - tīyaporu ḷeṉpārumuḷar. kaiyutirk kōṭalum : um; uṭaṉikaḻcci.
11-16. 	vaṅkam pōkum vāṇikar tammuṭaṉ taṅkā vēṭkaiyiṉ tāṉum celvuḻi-kalattiṟ cellum vaṇikarkaḷuṭaṉ pala viṭattum cella vēṇṭumeṉṉum viruppattāl cātu vaṉum celkiṉṟa viṭattu, naḷi iru munnīr vaḷi kalaṉ vauva - akaṉṟa periya kaṭalil kāṟṟu marakkalattiṉaik kavara, oṭi maram paṟṟi ūrtirai utaippa - kalattiṉiṉṟum oṭinta pāymarat tuṇṭiṉaip piṭittuk koṇṭu ūr kiṉṟa alaikaḷceluttac ceṉṟu, nakka cāraṇar nākar vāḻmalaip pakkañ cārntu-nakka cāraṇarkaḷākiya nākar uṟaikiṉṟa malaippakkattai yaṭaintu, avar pāṉmaiyaṉ āyiṉaṉ - avarkaḷ vayattiṉaṉāyiṉaṉ;
 taṅkā vēṭkai - ōriṭattilē taṅkaviṭāta vēṭkai. vaḷi kalattai vauvutalāvatu-neṟiyiṟ cellaviṭātu taṭuttuc citaittal. oṭimaram - oṭiyākiya marameṉṟumām. utaittal - untal; 3"ōṭun tiraikaḷutaippa vuruṇṭuruṇṭu" eṉpatu kāṇka. nakkam - naknam eṉṟa vaṭacoṟ citaivu. cāraṇar-carippavar. uṭaiyillāmaṟ cañcarippavarākaliṉ nākar, ‘nakka cāraṇar' eṉappaṭṭār. nākar-nāka ilacciṉaiyuṭaimaiyāl ap peyar peṟṟaṉa reṉpar. cāraṇarākiya nākareṉka.
17-21.	nāvāy kēṭuṟa naṉmaram paṟṟip pōyiṉaṉ taṉṉōṭu uyir uyap pōntōr - marakkalam aḻiyap pāymarattaip piṭittuc ceṉṟa cātuvaṉuṭaṉ uyir piḻaikkap pōn tavarkaḷ, iṭaiyiruḷ yāmattu eṟitiraip peruṅkaṭal - mikka iruḷaiyuṭaiya naḷḷiravil vīcukiṉṟa alaikaḷ ceṟinta peruṅ kaṭalil, uṭaikalappaṭṭāṅku oḻintōr tammuṭaṉ - uṭainta marakkalattilakappaṭṭu āṇṭu iṟantōruṭaṉ, cātuvaṉ tāṉum cāvuṟṟāṉ eṉa - cātuvaṉum iṟantaṉaṉ eṉṟu kūṟa;
 cātuvaṉ marattaip paṟṟip pōyiṉāṟpōl ivarkaḷum maraṅkaḷaip paṟṟikkoṇṭu uyir uyyap pōntār eṉka. pōntār - kāvirippūm paṭṭiṉattiṟku vantavar. iruḷaiyuṭaiya iṭaiyāmam eṉka. yāmam-iravu.
 22-28.	ātirai nallāḷ āṅkatu tāṉ kēṭṭu-ātirai nallāḷ ataṉaik kēṭṭu, ūrīrēyō oḷḷaḻal īmam tārīrō eṉac cāṟṟiṉaḷ kaḻaṟi-ūriluḷḷōrkaḷē oḷḷiya taḻal poruntiya īmattiṉait taruvīr eṉṟu kūṟip pulampi, cuṭalaik kāṉil toṭu kuḻippaṭuttu muṭalai viṟakiṉ muḷi eri potti-cuṭukāṭṭil tōṇṭappaṭṭa kuḻiyiṉkaṇ muṟukkuṭaiya kāynta viṟakukaḷāl aḻalai mūṭṭi, mikka eṉ kaṇavaṉ viṉaippayaṉ uyppap pukkuḻip pukuvēṉ eṉṟu avaḷ pukutalum - tīviṉaiyēṉatu kaṇavaṉ viṉaippayaṉ celuttac ceṉṟaviṭattu yāṉum pukuvēṉ eṉṟu at tīyiṭaip pukutalum;
 īmam - piṇañcuṭa aṭukkiya viṟakaṭukku. tārīr - taruvīr; ō: pulampal; taramāṭṭīrō eṉṟumām. cuṭalaiyākiya kāṉ eṉka. mikka-tīviṉai mikunta. mēṉmaiyuṭaiya veṉṟumām.
 29-34.	paṭuttuṭaṉ vaitta pāyaṟ paḷḷiyum-ataṉuḷakap paṭutti orucēra vaitta paṭukkaiyiṭamum, uṭutta kūṟaiyum oḷ eri uṟā atu -- uṭuttiya āṭaiyum oḷḷiya aḻal paṟṟāmal, āṭiya cāntamum acainta kūntalil cūṭiya mālaiyum tol niṟam vaḻātu - pūciya cāntamum acaikiṉṟa kuḻaliṟ cūṭiya mālaiyum paḻaiya niṟam vaḻuvāmal, virai malart tāmarai orutaṉi irunta tiruviṉ ceyyōḷ pōṉṟu iṉitu iruppa - maṇam poruntiya tāmarai malaril oppiṉṟi vīṟṟirukkum tirumakaḷpōla iṉitē iruppa;
paṭuttu-aṭukkiyeṉṟumām. pāyal - paṭukkai. paḷḷi - iṭam. tiruviṉ ceyyōḷ - tiruvākiya ceyyōḷ; iṉ cāriyai alvaḻik kaṇvantatu. uṟātu vaḻātu eṉṉum etir maṟai yeccaṅkaḷ iṉitiruppa eṉṉum piṟaviṉai koṇṭu muṭintaṉa. pōṉṟu - pōlumāṟu eṉalumām. eriyum īmattiṟkuc centāmarai malarum, atil ūṟiṉṟiyirukkum ātiraikkut tirumakaḷum uvamai.
 35-44. 	tīyuṅ kollāt tīviṉai yāṭṭiyēṉ yātu ceykēṉ eṉṟu avaḷ ēṅkalum-tīyiṉāluṅ kollappaṭāta tīviṉai yēṉ iṉi yātu ceyvēṉ eṉṟu am melliyal ēṅkutalum, ātirai kēḷ-ātiraiyē kēṭpāyāka, uṉ arumpeṟal kaṇavaṉai - uṉatu peṟaṟkaruṅ koḻunaṉai, ūr tirai koṇṭāṅku uyppap pōki - tavaḻkiṉṟa alaikaḷ avviṭattiṟ celutta avaṉ ceṉṟu, nakka cāraṇar nākar vāḻ malaip pakkam cērntaṉaṉ - nakka cāraṇarākiya nākarkaḷ vāḻkiṉṟa malaip pakkattai yaṭaintaṉaṉ, palliyāṇṭu irāṉ - avaṉ aṅkē palavāṇṭukaḷ taṅkāṉ, cantiratattaṉ eṉum ōr vāṇikaṉ - cantiratattaṉ eṉṉum oru vaṇikaṉatu, vaṅkam taṉṉoṭum vantaṉaṉ tōṉṟum-marakkalattuṭaṉ vantu tōṉṟuvaṉ, niṉ perum tuṉpam oḻivāy nīeṉa-ākaliṉ nī niṉatu periya tuyariṉiṉṟum nīṅkuvāy eṉṟu, antaram tōṉṟi acarīri aṟaitalum-acarīri vāṉilē tōṉṟi moḻitalum; acarīri - carīram illātatu; aruvamāy eṅkum niṟaintuḷḷa kaṭavuḷ. itaṉai acarīri vākku eṉavum ākāyavāṇi eṉavum kūṟuvar.
45-51.	ai ari uṇkaṇ aḻutuyar nīṅki - aḻakiya cevvari paṭarnta maiyuṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiya ātirainallāḷ tāṉ aḻutukoṇṭirunta tuṉpattiṉiṉṟum nīṅki, poykai pukku āṭip pōtuvāḷ pōṉṟu-vāviyuṭ ceṉṟu nīrāṭi varuvāḷ pōla, maṉam kavalvu iṉṟi maṉaiyakam pukuntu - maṉam kavalutaliṉṟi illuṭ ceṉṟu, eṉ kaṇmaṇi aṉaiyāṉ kaṭitu īṅku uṟukeṉa-eṉatu kaṇṇiṉuḷ maṇiyaṉaiya kaṇavaṉ viraivil īṇṭu varuka eṉṟu, puṇṇiyam muṭṭāḷ-aṟam purital vaḻuvā tavaḷāy, poḻimaḻai tarūum arumpeṟal marapiṉ pattiṉip peṇṭirum-poḻikiṉṟa maḻaiyait taravalla peṟaṟkariya oḻukkattiṉaiyuṭaiya kaṟpiṟ ciṟanta makaḷirum, virumpiṉar toḻūum viyappiṉaḷ āyiṉaḷ - viyantu virumpi vaṇaṅkun takutiyaḷāyiṉaḷ; 
muṭṭutal - kuṉṟutal, vaḻuvutal. peṇṭirum eṉpatil ummai uyarvu ciṟappu. viyantu virumpiṉar toḻumeṉap pirittukkūṭṭuka; viyappu-mēṉmai yeṉalumām.
52-59.	āṅkavaḷ kaṇavaṉum alainīr aṭaikarai ōṅkuyar piṟaṅkal oru mara nīḻal-avaḷiṉ kaṇavaṉākiya cātuvaṉ kaṭaṟkaraiyil mika uyarnta malaiyiṉ kaṇṇuḷḷa oru mara niḻalil, mañcuṭai māl kaṭal uḻanta nōy kūrntu tuñcu tuyilkoḷḷa - mukilkaḷaiyuṭaiya periya kaṭaliṉkaṇ varuntiya tuṉpa mikuntu mikka uṟakkattiṉaiyuṭaiya, ac cūrmalai vāḻum nakka cāraṇar nayamilar tōṉṟi - accat tiṉaittarum am malaiyiluṟaiyum vaṉkaṇāḷarākiya nakkacāraṇarkaḷ āṇṭuvantu, pakkañcērntu - cātuvaṉ maruṅkaṭaintu, pari pulampiṉaṉ ivaṉ - ivaṉ mikavum varuntiyuḷḷāṉ, tāṉē tamiyaṉ vantaṉaṉ-tāṉ oruvaṉēyāy īṇṭu vantaṉaṉ, aḷiyaṉ - eḷimaiyuṭaiyaṉ, ūṉuṭai ivvuṭampu uṇavu eṉṟu eḻuppalum - pulāl potinta ivaṉuṭampu namakku uṇavākum eṉṟu eḻupputalum;
 alainīr - kaṭal tuñcu tuyil-mikka tuyil. nakka cāraṇa rākiya nākar eṉka. nayamilar - iṉimaiyillātavar; vaṉkaṇmai yuṭaiyar, paripulampu - mikka varuttam; 1'pakka nīṅkumiṉ paripulam piṉareṉa', eṉpatu kāṇka.
60-71.   maṟṟavar pāṭai mayakkaṟu marapil kaṟṟaṉaṉ ātaliṉ-annākaruṭaiya moḻiyaic cātuvaṉ aiyamaṟak kaṟṟavaṉā kaliṉ avarkaḷuṭaṉ pēca, kaṭuntoḻil mākkaḷ cuṟṟu nīṅkittoḻutu uraiyāṭi - koṭun toḻilaiyuṭaiya aṉṉōr avaṉai varuttātu maruṅkē vilakip paṇimoḻi kūṟi, āṅkavar uraippōr-avaṉuṭaṉ kūṟukiṉṟavar, arun tiṟal kēḷāy - ariya valiyaiyuṭaiyavaṉē kēṭpāyāka, īṅku em kurumakaṉ iruntōṉ - iṅkē eṅkaḷuṭaiya āciriyaṉ irukkiṉṟaṉaṉ, avaṉpāl pōntaruḷ nī eṉa - avaṉiṭam nī vantaruḷ eṉṉa, avaruṭaṉ pōki - cātuvaṉ avarkaḷuṭaṉ ceṉṟu, kaḷ aṭu kuḻiciyum kaḻimuṭai nāṟṟamum veḷ eṉpu uṇaṅkalum viraviya irukkaiyil kaḷḷaik kāyccukiṉṟa pāṉaiyum mikunta pulāl nāṟṟa muṭaiya tacaiyum veḷḷiya eṉpukaḷiṉ vaṟṟalum kalantuḷḷa irukkaiyiṉ kaṇṇē, eṇku taṉ peṭṭaiyōṭu iruttal pōla maṉaiviyuṭaṉ avaṉ irunta taṉmaiyaik kaṇṭu, pāṭaiyiṟ piṇittu avaṉ pāṉmaiyaṉ āki - nākar moḻiyāṟ pēcun tiṟattāl avaṉai vayamākki avaṉ pakkattiṉaṉāki, kōṭu uyar maraniḻal kuḷirntapiṉ - kiḷaikaḷ ōṅkiya marattiṉ niḻalil veppan taṇintapiṉpu.
kaṟṟaṉaṉātaliṉ avarkaḷuṭaṉ pēca eṉa viritturaikka. mākkaḷākiya. āṅkavar eṉka. aruntiṟal ākupeyar. kurumakaṉ- kuru; talai makaṉ. iruntōṉ: muṟṟu. nāṟṟam:ākupeyar. irukkai - iruppiṭam; kaṭṭilumām. 1"paṉṟi pulvāy" eṉṉuñ cūttirattu 'oṉṟiya' eṉṉum ilēcāl piṇavu eṉpatu karaṭikkuṅ koḷḷappaṭṭatu. peṇṭu-maṉaivi. avaṉ pāṉmaiyaṉāki - avaṉ aṉpukkuriyaṉāki eṉṟumām.
71-79. 	avaṉ īṅku nī vanta kāraṇam eṉ eṉa - nākar talaivaṉ cātuvaṉai nōkki īṇṭu nī vanta kāraṇam yātu eṉa viṉava, āṅkavaṟku alaikaṭal uṟṟatai uraittalum - vaṇikaṉ avaṉukkut tāṉ alai ceṟinta kaṭaliṟ paṭṭataik kūṟalum, aruntutal iṉṟi alai kaṭal uḻantōṉ varuntiṉaṉ aḷiyaṉ - alaikiṉṟa kaṭaliṉkaṇ tuṉpamuṟṟa ivaṉ uṇavoṉṟum iṉṟi varuntiyuḷḷāṉ iraṅkat takkāṉ ākaliṉ, vammiṉ mākkāḷ - vāruṅkaḷ makkaḷē, nampikku iḷaiyaḷ ōr naṅkaiyaik koṭuttu veṅkaḷum ūṉum vēṇṭuva koṭum eṉa - ivvāṇṭakaikku iḷamai poruntiya oru naṅkaiyai aḷittu viruppantarum kaḷḷum pulālum vēṇṭumaḷavum koṭuṅkaḷ eṉa moḻiya, avvurai kēṭṭa cātuvaṉ ayarntu vevvurai kēṭṭēṉ vēṇṭēṉ eṉṟalum - ammoḻi kēṭṭa cātuvaṉ cōrntu koṭuñ coṟkaḷai eṉ kātiṟ kēṭṭēṉ yāṉ avaṟṟai vēṇṭēṉ eṉṟuraittalum;
veṅkaḷ : vemmai - viruppam; vevviya kaḷḷumām. koṭum: ceyyumeṉṉum vāypāṭṭu ēval. ayarntu-kavalai yuṟṟu eṉṟumām.
80-83.	peṇṭirum uṇṭiyum iṉṟeṉil mākkaṭku uṇṭō ñālattu uṟupayaṉ - mātarum uṇavum illaiyāṉāl makkaṭku ulakattil aṭaiyakkūṭiya payaṉ uṇṭō, uṇṭeṉil kāṇkuvam yāṅkaḷum kāṭṭuvāyāka eṉa - aṅṅaṉa muṇṭeṉṟāl ataṉai yāṅkaḷum kāṇpōm kāṭṭuvāyāka eṉṟu, tūṇṭiya ciṉattiṉaṉ col eṉa - mikka cīṟṟamuṭaiyaṉāyk kūṟuka eṉa, collum - cātu vaṉuraikkum;
 iṉṟu eṉpatu potuviṉaiyāy niṉṟatu. uṟupayaṉ-iṉpam. tūṇṭiya ciṉattiṉaṉ kāṭṭuvāyāka colka eṉṟu colla veṉka. colleṉa eṉpatiluḷḷa eṉa eṉpatu colla eṉṉun tuṇaiyāy niṉṟatu.
 84-91.	mayakkum kaḷḷum maṉṉuyir kōṟalum-aṟivai mayakkum kaḷḷuṇṭalaiyum nilaipeṟṟa uyirkaḷaik kollu talaiyum, kayakku aṟu mākkaḷ kaṭintaṉar-kalakkamaṟṟa aṟiviṉaiyuṭaiyōr vilakkiṉar, kēḷāy-kēṭpāyāka, piṟantavar cātalum iṟantavar piṟattalum- ulakil piṟantōrkaḷ iṟattalum iṟantōrkaḷ piṟattalum, uṟaṅkalum viḻittalum pōṉṟatu uṇmaiyiṉ-uṟaṅkuvatum uṟaṅki viḻippatum pōlvatāka uḷḷamaiyāṉ, nallaṟañ ceyvōr nallulaku aṭaitalum-nalla aṟaṅkaḷaic ceykiṉṟavarkaḷ iṉpa meytaṟkuriya mēlulakaṅkaḷai yeytutalum, allaṟam ceyvōr arunaraku aṭaitalum - tīviṉaikaḷai iyaṟṟu kiṉṟavar poṟuttaṟkuriya tuṉpattaic ceyyum nirayattai aṭaitalum, uṇṭu eṉa uṇartaliṉ uravōr kaḷaintaṉar - uṇmai eṉṟu uṇartaliṉāl aṟiñarkaḷ avaṟṟai nīkkiṉar, kaṇṭaṉai yākeṉa - nī aṟivāyāka eṉṟuraikka; 
kōṟal - koṉṟuṇṭal eṉṟumām. kayakku-kalaṅkutal; īṇṭuk kalakkamāvatu aṟiviṉ tiripu. cātalum piṟattalum, uṟaṅkalum viḻittalum pōlutal  1"uṟaṅkuvatu pōluñ cākkā ṭuṟaṅki, viḻippatu pōlum piṟappu" eṉṉum vāyuṟai vāḻttāṉum aṟiyappaṭum. cātal uṟaṅkalum piṟattal viḻittalu meṉa niraṉiṟai.allaṟam-aṟamallatu; pāvam. 
 91-95.	kaṭu nakai eyti - nākar kuravaṉ peruñ cirippuṭai yaṉāy, uṭampuviṭṭu ōṭum uyir urukkoṇṭu ōr iṭam pukum eṉṟē  emakku īṅku uraittāy-uṭalai viṭṭup pirikiṉṟa uyirāṉatu vēṟu vaṭivu koṇṭu ōr iṭattiṟ pukum eṉṟu emakku ippoḻutu kūṟiṉāy, avvuyir evvaṇam pōyp pukum avvakai cevvaṉam urai eṉa - av vuyir evvāṟu ceṉṟu pukum attiṟattiṉai naṉku kūṟuvāyāka eṉa moḻiya; eḷḷal paṟṟi nakai piṟantatu. cevvaṉam - nērē. 
 95-106.	(ataṉaik kēṭṭa cātuvaṉ,) ciṉavātu itu kēḷ-cīṟṟaṅ koḷḷātu itaṉaik kēṭpāyāka, uṟṟatai uṇarum uṭal uyir vāḻvuḻi - uyirāṉatu taṉṉiṭam uṟaikiṉṟapoḻutu uṭal taṉpāl uṟukiṉṟataṉai uṇarum, maṟṟaiya uṭampē maṉṉuyir pōṉāl-aṅṅaṉamākiya uṭalē taṉṉiṭam nilaipeṟṟa uyir pirintāl, taṭintu eri ūṭṭiṉum tāṉ uṇarātu eṉiṉ - veṭṭit tīyiṉkaṇ iṭṭālum tāṉ aṟiyātu eṉṟāl, uṭampiṭaip pōṉatu oṉṟu uṇṭeṉa uṇar nī - avvuṭampiliruntu pirintu ceṉṟatu oṉṟu uṇṭu eṉpatai nī aṟivāy, pōṉār tamakku ōr pukkil uṇṭu eṉpatu-aṅṅaṉam ceṉṟōrkku oru pukumiṭam uṇṭu eṉpatai, yāṉō allēṉ yāvarum uṇarkuvar-yāṉ maṭṭu maṉṟu ellōrum aṟikuvar. uṭampu īṇṭu oḻiya uyir pala kāvatam kaṭantu cēṇ cēṟal - yākkai iv viṭattil nīṅka uyir pala kāvataṅkaḷ kaṭantu neṭuntūrattiṟ cellutal, kaṉaviṉum kāṇkuvai-kaṉaviṉ kaṇṇum kāṇpāy, āṅṅaṉam pōki avvuyir ceyviṉai pūṇṭa yākkaiyil pukuvatu teḷi nī - aṅṅaṉam ceṉṟu avvuyir tam viṉaip payaṉai nukartaṟkuriya uṭaliṉkaṇ pukuvatait teḷivāy nī, eṉṟu avaṉ uraittalum - eṉṟu cātuvaṉ moḻitalum;
uṟṟatai yuṇartal-taṭpam veppam mutaliya ūṟṟiṉai yuṇartal. maṟṟaiya-muṟkūṟiya eṉṟapaṭi; maṟṟai eṉpataṉai acaiyākki, avvuṭampu eṉṉalumām. eṉiṉ - ātalāl ōriṭattaiviṭṭup pōṉavarkkup piṟitōriṭam uṇṭeṉa ulakiyalāṟ kūṟiṉāṉ, pūṇṭa-ēṟṟukkoṇṭa; ēṟṟu nukar taṟkuriya eṉṟapaṭi.
106-111.	eri viḻi nākaṉum-tīppōluṅ kaṇkaḷaiyuṭaiya nākaṉum, naṉṟu aṟi ceṭṭi nalaṭi vīḻntu - aṟat tiṉaiyaṟinta vaṇikaṉatu nalla aṭiyil viḻuntu vaṇaṅki, kaḷḷum ūṉum kaiviṭiṉ ivvuṭampu uḷḷuṟaivāḻuyir ōmputal āṟṟēṉ - kaḷḷaiyum pulālaiyum kaiviṭṭāl ivvuṭampiṉkaṇ taṅki vāḻkiṉṟa uyiraip pātukātta laṟiyēṉ, tamakku oḻi marapiṉ cāvuṟu kāṟum emakku ām nallaṟam eṭutturai eṉṟalum-tamakku aṟutiyiṭṭa muṟai maiyāl iṟappiṉai eytumaḷavum emakkup poruntiya nalla aṟaṅkaḷai eṭuttuk kūṟuka eṉṟalum; 
eri viḻi-eññāṉṟum ciṉattiṉāṟ civanta kaṇ. naṉṟu - aṟam. ceṭṭi-ceṭṭu uṭaiyavaṉ; cirēṭṭi eṉpataṉ citaivumām. uṟai- uṟaintu eṉa viṉaiyeccamākkuka. tamakku - uyirkaṭṭu.
 112-117.	naṉṟu coṉṉāy-naṉkuraittāy, nal neṟip paṭarkuvai. nalvaḻiyilē celvāy, uṉṟaṉakku ollum neṟi aṟam uraikkēṉ-uṉakku iyalum vaḻiyāl aṟat tiṉaik kūṟuvēṉ, uṭai kala mākkaḷ uyir uyntu īṅkuṟiṉ-kaṭaliṟ kalamuṭaiyappaṭṭa makkaḷ uyir tappi īṇṭuc cērntāl, aṭutoḻil oḻintu avar āruyir ōmpi-kollun toḻilaiviṭṭu avarkaḷuṭaiya ariya uyiraik kāttu, mūttuviḷi mā oḻittu evvuyir māṭṭum tīttiṟam oḻikeṉa - mutumaiyuṟṟu iṟakkum vilaṅkukaḷait tavira vēṟu enta uyiriṉiṭattum kolait toḻilai nīṅkuvāyāka eṉṟu cātuvaṉuraippa; 
mutumaiyuṟṟu iṟakkum vilaṅkukaḷai maṭṭum uṇṇuka eṉṟāṉ. tīttiṟam - kolai. ōmpi oḻikaveṉ ṟiyaiyum.
117-127.   ciṟumakaṉ uraippōṉ - kīḻōṉākiya nākaṉ uraippavaṉ, īṅku emakkākum ivvaṟam ceykēm - īṇṭu emakkup poruntiya ivvaṟattiṉaic ceyyāniṟpēm, āṅku uṉakku ākum arum poruḷ koḷkeṉa - niṉak kēṟṟa ariya poruḷkaḷaik koṇṭu celka veṉṟu, paṇṭum paṇṭum kalaṅkaviḻ mākkaḷai uṇṭēm - muṉpellām marakkalaṅ kaviḻntu vanta makkaḷaik koṉṟu uṇṭōm, avar tam uṟuporuḷ īṅkivai- avar kaḷuṭaiya mikka poruḷkaḷākum iṅkuḷḷa ivaikaḷ, viraimaram meṉtukil viḻunitik kuppaiyōṭu ivai ivai koḷkeṉa - cantaṉa maraṅkaḷum melliya āṭai kaḷum ciṟanta poruṭkuvaikaḷumākiya ivaṟṟaiyellām koḷka eṉṟu kūṟa, eṭuttaṉaṉ koṇarntu - cātuvaṉ avaikaḷai eṭuttuk koṇarntu, cantiratattaṉ eṉṉum vāṇikaṉ vaṅkañ cērntatil - cantiratattaṉ eṉṉum vaṇikaṉatu marakkalam vantatil, vantu uṭaṉēṟi - uṭaṉ ēṟivantu, innakar pukuntu īṅku ivaḷoṭu vāḻntu - in nakarattai yaṭaintu ivvātiraiyuṭaṉ vāḻntu, taṉ maṉai naṉ pala tāṉamum ceytaṉaṉ - taṉatu maṉaiyiṉ kaṇ pala nallaṟaṅkaḷaiyuñ ceytaṉaṉ. 
uraippavaṉ arumporuḷ koḷkeṉap potuviṟ kūṟip piṉpu avaṟṟai vitantu, ivai yivai koḷka veṉṟuraikka veṉka. viraimaram - maṇamuṭaiya cantaṉam akil mutaliya maraṅkaḷ. cērntatākiya vaṅkattileṉka. 
 128-135.	āṅṅaṉamākiya ātirai kaiyāl - at taṉmai yaḷākiya ātiraiyiṉ kaiyāl, pūṅkoṭi nallāy piccai peṟukeṉa 16. ātirai piccaiyiṭṭa kātai - pūṅkoṭiyaṉaiya melliyalē nī piccai peṟuvāyāka veṉṟu uraikka, maṉaiyakam pukuntu maṇimēkalaitāṉ - maṇimēkalai ātiraiyiṉ illattiṟ ceṉṟu, puṉaiyā ōviyampōla niṟṟalum - aṇi ceyyappaṭāta ōviyappāvai pōla niṟṟalum, toḻutu valaṅkoṇṭu - valamvantu vaṇaṅki, tuyaraṟu kiḷaviyōṭu - iṉcoṟkaḷōṭu, amutacurapiyiṉ akaṉcurai niṟai tara - maṇimēkalai kaiyiṟ koṇṭa amutacurapiyiṉatu akaṉṟa uḷḷiṭam niṟaiyumāṟu, pārakam aṭaṅkalum pacippiṇi aṟuka eṉa ātirai iṭṭaṉaḷ āruyir marunteṉ - ātirai nallāḷ āruyir maruntākiya aṉṉattai nilavulaka muḻuvatum paci nōy aṟuka eṉṟu kūṟi iṭṭaṉaḷ eṉka.
 peṟukeṉa - peṟukaveṉṟu kāya caṇṭikai uraikka. puṉaiyā ōviyam - vaṇṇaṅkaḷaik koṇṭeḻutāta vaṭivaik kōṭṭiṉa ōviyam eṉalumām: 1“puṉaiyā vōviyaṅ kaṭuppa'' eṉpuḻi nacciṉārkkiṉiyar uraittamai kāṇka. piccai yēṟkumpoḻutu tuṟavaṟattiṉar mōṉamāka niṟṟalvēṇṭu meṉpavākaliṉ, 'puṉaiyā vōviyam pōla niṟṟalum' eṉṟār. tuyaraṟukiḷavi - iṉcol.
ātirai toḻutu kiḷaviyōṭu pacippiṇiyaṟukeṉak kūṟi niṟai tara iṭṭaṉaḷeṉka.
viñcaiyar pūṅkoṭi mātarkku uraippōḷ, ‘āṅṅaṉamākiya ātirai kaiyāṟ piccai peṟuka' eṉṟu colla, maṇimēkalai maṉaiyakam pukuntu niṟṟalum, ātirai valaṅkoṇṭu āruyir maruntu iṭṭaṉaḷ eṉa muṭikka. 
 ātirai piccaiyiṭṭa kātai muṟṟiṟṟu. 


17. ulakavaṟavi pukka kātai 
(ātirai yaḷitta piccaiyai mutalil maṇimēkalai ēṟṟa piṉpu, amutacurapiyiluḷḷa cōṟṟut tiraḷai, aṟaneṟiyi līṭṭiya poruḷ vaḻaṅkuntōṟum kuṟaiyāmal vaḷarvatupōla eṭukka eṭukkak kuṟaiviṉṟi vaḷarntu ēṟpōr paciyaip pōkki viḷaṅkiṟṟu. atu kaṇṭa kāya caṇṭikai viyantu maṇimēkalaiyai vaṇaṅki, 'aṉṉaiyē! eṉatu tīrāp paciyaiyum tīrttaruḷka'' eṉṟu vēṇṭa, uṭaṉē maṇimēkalai amutacurapiyiliruntu oru piṭi yamutaiyeṭuttu avaḷ kaiyiliṭṭāḷ. ataṉai yuṇṭu paci nōy tīrntu makiḻnta kāyacaṇṭikai “vaṭaticaik kaṇṇē viñcaiya rulakiluḷḷa kāñcaṉapurameṉpatu eṉṉuṭaiya ūr; teṉṟicaiyiluḷḷa potiyiṉ malaiyiṉ vaḷaṅkaḷaik kāṇṭaṟku virumpikkaṇavaṉum yāṉum puṟappaṭṭup pōntu iṭaiyēyuḷḷa kāṉyāṟoṉṟiṉ karaiyiliruntōm; irukkaiyil, viruccikaṉeṉṉum muṉivaṉoruvaṉ pāraṇañ ceytaṟkup paṉaṅkaṉi pōṉṟa parutta nāvaṟ kaṉiyoṉṟait tēkkilaiyil vaittuviṭṭu nīrāṭac ceṉṟāṉ. ak kaṉiyiṉ iyalpiṉai yaṟiyāta nāṉ paḻaviṉaiyāl ataṉaik kālāṟ citaittuk keṭuttēṉ. nīrāṭi mīṇṭu vanta muṉivaṉ ak kaṉi eṉṉāṟ citaintamaiyai aṟintu ciṉantu, eṉṉai nōkki, 'teyvattaṉmai yuṭaiyatum paṉṉīrāṇṭiṟ korumuṟai orē kaṉiyait taruvatumākiya nāval marattiluṇṭāṉatu ikkaṉi; itaṉai yuṇṭōr paṉṉīrāṇṭu paci yoḻintiruppar; yāṉō paṉṉiraṇṭāṇṭu paṭṭiṉiyiruntu orunāḷuṇṇum nōṉpuṭaiyēṉ ; uṇṇum nāḷum innāḷē; uṇṇak karutiya kaṉiyum ikkaṉiyē; itaṉai nī yaḻittuviṭṭāy; ātalāl, nī vāṉ vaḻiyē cellum mantirattai maṟantu, yāṉaittīyeṉṉum nōyāl paṉṉiraṇṭāṇṭu tīrāp paci koṇṭuḻantu, piṉpu ikkaṉiyai yāṉ uṇṇum nāḷil paciyoḻiyap peṟuvāy' eṉṟu kūṟi varuntip pōyiṉaṉ. uṭaṉē perum paci eṉṉaip paṟṟiyatu; ataṉāl mika varuntiṉēṉ; atu kaṇṭa eṉ kaṇavaṉ kāy kaṉi kiḻaṅku mutaliyavaṟṟai mikak koṇarntu eṉṉai uṇpikkavum appaci tīrātāyiṟṟu. antarañ cellum mantiramum eṉ niṉaivukku vantilatu. ataṉāl varuntiya eṉ kaṇavaṉ, ‘nī naṭantu ceṉṟu tamiḻ nāṭṭilē āṟṟā mākkaṭku arun tuṇaiyākic celvarkaḷ vāḻntirukkum kāvirippūmpaṭṭiṉattai yaṭaintu aṅkē taṅkuvāyāka' eṉṟu colla, nāṉ av vaṇṇamē pōntu iṅkirukkiṉṟēṉ. ovvōrāṇṭilum iṅku intiraviḻā naṭakkumpoḻutu eṉ kaṇavaṉ vantu eṉ varuttattaip pārttut tāṉum varuntip piṉvarum yāṇṭiṉai eṇṇic celvaṉ. taṇiyāta vempaciyait taṇittaṉai. yāṉ eṉ patikkēkuvēṉ. in nakarilē muṉivarkaḷ palar uṟaiyum cakkaravāḷak kōṭṭam eṉpa toṉṟuṇṭu; ataṉ kaṇ palarum vantu pukutaṟkākavē eppoḻutum vāyiṟ katavu tiṟantuḷḷa ulakavaṟavi yeṉṉum ampalam oṉṟuṇṭu; 
	“		ūrū rāṅkaṇ uṟupaci yuḻantōr.
āru miṉmaiyi ṉarumpiṇi yuṟṟōr
iṭuvōrt tērntāṅ kiruppōr palarāl.  
ātaliṉ avviṭattiṟkuc celvāyāka'' eṉṟu kūṟiviṭṭu, avaḷ taṉṉūrukkuc ceṉṟaṉaḷ. piṉ maṇimēkalai vītiyiṉ orupakkattē otuṅkic ceṉṟu ulaka vaṟaviyai aṭaintu mummuṟai valamvantu paṇintu, atilēṟic campāpatiyaiyum kantiṟpāvaiyaiyum vaṇaṅki, veyilāṟ karinta kāṭṭilē maḻai tōṉṟiṉāṟpōlap paciyāl varuntiya makkaṭku amutacurapi yōṭu tōṉṟi, “iḵtu āputtiraṉ kaiyilirunta amutacurapi yākum ; uṇṇutaṟku viruppamuḷḷa yāvarum varuka'' eṉṟu kūṟa, palarum vantu uṇpārāyiṉar ; ātaliṉ av vampalattil uṇṇu moli mikuntatu.  
		pattiṉip peṇṭir pāttūṇ ēṟṟa
piccaip pāttirap peruñcōṟ ṟamalai
aṟattiṉ īṭṭiya oṇporuḷ aṟavōṉ
tiṟattu vaḻippaṭūuñ ceykai pōla
5		vāṅkukai varunta maṉṉuyirk kaḷittut
tāṉtolai villāt takaimai nōkki
yāṉait tīnōy akavayiṟ ṟaṭakkiya
kāyacaṇ ṭikaiyeṉuṅ kārikai vaṇaṅki
neṭiyōṉ mayaṅki nilamicait tōṉṟi
10		aṭalaru munnīr aṭaitta ñāṉṟu
kuraṅkukoṇarn teṟinta neṭumalai yellām
aṇaṅkuṭai yaḷakkar vayiṟupuk kāṅku
iṭṭa tāṟṟāk kaṭṭaḻaṟ kaṭumpacip
paṭṭēṉ eṉṟaṉ paḻaviṉaip payattāl
15		aṉṉai kēḷnī āruyir maruttuvi
tuṉṉiya eṉṉōy tuṭaippā yeṉṟalum
eṭutta pāttirat tēntiya amutam
piṭittavaḷ kaiyil pēṇiṉaḷ peytalum
vayiṟukāy perumpaci nīṅki maṟṟavaḷ
20		tuyaram nīṅkit toḻutaṉaḷ uraikkum
mācil vāḷoḷi vaṭaticaic cēṭik
kācilkāñ caṉapurak kaṭinaka ruḷḷēṉ
viñcaiyaṉ ṟaṉṉoṭeṉ vevviṉai uruppat
teṉṟicaip potiyil kāṇiya vantēṉ
25		kaṭuvara laruvik kaṭumpuṉal koḻitta
iṭumaṇaṟ kāṉiyāṟ ṟiyaintoruṅ kiruntēṉ
purinūṉ mārpil tiripuri vārcaṭai
maravuri yuṭaiyaṉ viruccikaṉ eṉpōṉ
peruṅkulaip peṇṇaik karuṅkaṉi yaṉaiyatōr
30		iruṅkaṉi nāvaṟ paḻamoṉ ṟēntit
tēkkilai vaittuc cēṇāṟu parappiṟ
pūkkamaḻ poykai yāṭac ceṉṟōṉ
tīviṉai uruttaliṉ cerukkoṭu ceṉṟēṉ
kālā lantak karuṅkaṉi citaittēṉ
35		uṇṭal vēṭkaiyiṉ varūum viruccikaṉ
kaṇṭaṉaṉ eṉṉaik karuṅkaṉic citaivuṭaṉ
cīrtikaḻ nāvalil tippiya māṉatu
īrā ṟāṇṭil orukaṉi taruvatu
akkaṉi yuṇṭōr āṟī rāṇṭu
40		makkaḷ yākkaiyiṉ varumpaci nīṅkuvar
paṉṉī rāṇṭil orunā ḷallatu
uṇṇā nōṉpiṉēṉ uṇkaṉi citaittāy
antarañ cellum mantiram iḻantu
tantit tīyāl taṉittuyar uḻantu
45		munnā lāṇṭiṉ mutirkaṉi nāṉīṅku
uṇṇu nāḷuṉuṟupaci kaḷaikeṉa
annā ḷāṅkavaṉ iṭṭa cāpam
innāḷ pōlum iḷaṅkoṭi keṭuttaṉai
vāṭupaci uḻantu māmuṉi pōyapiṉ
50		pāṭimiḻ aruvip payamalai oḻinteṉ
alavalaic ceytik kañciṉaṉ akaṉṟa
ilakoḷi viñcaiyaṉ viḻumamō ṭeyti
āraṇaṅ kākiya aruntavaṉ taṉṉāl
kāraṇam iṉṟiyum kaṭunō yuḻantaṉai
55		vāṉū ṭeḻukeṉa mantiram maṟantēṉ
ūṉuyir nīṅkum uruppoṭu tōṉṟi 
vayiṟukāy perumpaci varuttum eṉṟēṟkut
tīṅkaṉi kiḻaṅku ceḻuṅkāy nallaṉa
āṅkavaṉ koṇaravum āṟṟē ṉāka
60		nīṅka lāṟṟāṉ neṭuntuya reyti
āṅkavaṉ āṅkeṉak karuḷoṭu muraippōṉ
camput tīviṉuḷ tamiḻaka maruṅkil
kampa millāk kaḻiperuñ celvar
āṟṟā mākkaṭ kāṟṟuntuṇai yāki
65		nōṟṟōr uṟaivatōr nōṉakar uṇṭāl
palanā ḷāyiṉum nilaṉoṭu pōki
appatip pukukeṉ ṟavaṉaruḷ ceyya
ippatip pukuntīṅ kiyāṉuṟai kiṉṟēṉ
intira kōṭaṇai viḻavaṇi varunāḷ
70		vantu tōṉṟiyim mānakar maruṅkē
eṉṉuṟu perumpaci kaṇṭaṉaṉ iraṅkip
piṉvarum yāṇṭavaṉ eṇṇiṉaṉ kaḻiyum
taṇivil vempaci tavirttaṉai vaṇaṅkiṉēṉ
maṇimē kalaiyeṉ vāṉpatip paṭarkēṉ
75		tukkan tuṭaikkun tukaḷaṟu mātavar
cakkara vāḷak kōṭṭamuṇ ṭāṅkatil
palarpukat tiṟanta pakuvāy vāyil
ulaka vaṟavi oṉṟuṇ ṭataṉiṭai
ūrū rāṅkaṇ uṟupaci uḻantōr
80		ārum iṉmaiyiṉ arumpiṇi yuṟṟōr
iṭuvōrt tērntāṅ kiruppōr palarāl
vaṭuvāḻ kūntal ataṉpāṟ pōkeṉ
ṟāṅkavaḷ pōkiya piṉṉar āyiḻai
ōṅkiya vītiyiṉ orupuṭai otuṅki
85		valamuṟai mummuṟai vantaṉai ceytav
ulaka vaṟaviyiṉ orutaṉi yēṟip
patiyōr tammoṭu palartoḻu tēttum
mutiyōḷ kōṭṭam mummaiyiṉ vaṇaṅkik
kantuṭai neṭunilaik kāraṇaṅ kāṭṭiya
90		tantuṇaip pāvaiyait tāṉtoḻu tētti 
veyilcuṭa vempiya vēykari kāṉattuk
karuvi māmaḻai tōṉṟiya teṉṉap
pacitiṉa varuntiya paital mākkaṭku
amuta curapiyō ṭāyiḻai tōṉṟi
95		āput tiraṉkai amuta curapiyiḵtu
yāvarum varuka ēṟpōr tāmeṉa
ūṇoli aravat toliyeḻun taṉṟē
yāṇarp pērūr ampala maruṅkeṉ. 
urai
1-6.   		pattiṉip peṇṭir pāttūṇ ēṟṟa - kaṟpiṟciṟanta ātirai nallāḷāṟ pakuttuṇṇum uṇaviṉaip peṟṟa, piccaip pāttirap peruñ cōṟṟu amalai-amutacurapiyiluḷḷa periya cōṟṟuttiraḷai, aṟattiṉ īṭṭiya oṇporuḷ - aṟaneṟiyiṉālīṭṭappaṭṭa oḷḷiya poruḷ, aṟavōṉ tiṟattu vaḻippaṭūum ceykai pōla - aṟañ ceyvōṉ karuttiṉ vaḻiyē ceṉṟu payaṉpaṭumāṟu pōla, vāṅku kai varunta maṉṉuyirkku aḷittu- ēṟkum kaikaḷ varuntumāṟu uyirkaṭku mika aḷittum, tāṉ tolaivu illāt takaimai nōkki-tāṉ kuṟaivupaṭāttaṉmaiyaik kaṇṭu; 
 pāttu - pakuttu eṉpataṉ marūu. pāttūṇ - iyalpuṭaiya mūvarkkum teṉpulattār mutaliya nālvarkkum pakuttuṇṭaṟ kuriya uṇavu ; itaṉāl ātiraiyaḷitta uṇaviṉ takutiyum, ātiraiyiṉ maṉaiyaṟa māṇpum peṟappaṭṭaṉa; 1''paḻiyañcip pāttū ṇuṭaittāyiṉ vāḻkkai, vaḻiyeñca leññāṉṟu mil'' eṉpatu aṟiyaṟ pālatu. ātiraipāṟ peṟṟataṟku aṟattiṉ īṭṭiyatum, maṇimēkalai karutiyavāṟu maṉṉuyirkkaḷikka atu payaṉpaṭutaṟku aṟavōṉ tiṟattu vaḻippaṭutalum, uvamai yāyiṉa. iṉi, aṟavōṉ eṉpataṟkuc caṟpāttiram eṉṟum, tiṟattu vaḻippaṭum eṉpataṟkup peṟuvōr perumaikkut takkapaṭi perukumeṉṟum karuttukkoṇṭaṉar makā makōpāttiyāya ṭākṭar cāminātaiyar; īṇṭu atu poruntu mēṟ koḷka. piṟa uyirkaṭkum aḷikkappaṭiṉum cōṟuṇṭalai iyalpāka vuṭaiyar makkaḷātaliṉ, 'vāṅkukai varunta' eṉṟār. ik karuttu muṉṉarum vantuḷḷamai kāṇka. 
 7-16.   yāṉait tī nōy akavayiṟṟu aṭakkiya kāyacaṇṭikai eṉum kārikai vaṇaṅki - yāṉaittī eṉṉum perumpaci nōyiṉait taṉ vayiṟṟiṟkoṇṭa kāyacaṇṭikai eṉṉum maṭantai maṇimēkalaiyai vaṇaṅki, neṭiyōṉ mayaṅki nilamicai tōṉṟi aṭalarumunnīr aṭaitta ñāṉṟu - tirumāl mayakkattāl nilamicai irāmaṉākat tōṉṟi vellutaṟkariya kaṭalai aṭaitta poḻutu, kuraṅku koṇarntu eṟinta neṭumalai ellām-kuraṅkukaḷ koṇṭuvantu vīciya periya malaikaḷellām, aṇaṅkuṭai aḷakkar vayiṟu pukkāṅku - varuttan tarum kaṭaliṉ vayiṟṟiṉuḷḷē pukuntāṟ pōla, iṭṭatu āṟṟāk kaṭṭaḻal kaṭumpaci paṭṭēṉ eṉṟaṉ paḻaviṉaip payattāl - iṭṭa uṇavukaḷāl taṇiyāta aḻalpōṉṟa koṭiya paciyai eṉṉuṭaiya muṉṉai viṉaippayaṉāl aṭaintēṉ, aṉṉaikēḷ nī - tāyē nī kēṭpāyāka, āruyir maruttuvi tuṉṉiya eṉnōy tuṭaippāy eṉṟālum - ariya uyiraip pātukākka valla maruntiṉaiyuṭaiyāy neruṅkiya eṉatu pacippiṇiyaik kaḷaintaruḷvāy eṉa vēṇṭa; 
 yāṉait tī nōy - perumpaciyaic ceyyum nōy; pasmaka viyāti eṉavum paṭum. mayaṅki - aviccaiyāṉ mayaṅki; 1‘iruṇīṅki yiṉpam payakkum maruṇīṅki, mācaṟu kāṭci yavarkku'' eṉpataṉāl aviccai piṟappiṟkuk kāraṇamāta laṟika; neṭiyōṉ tōṉṟi mayaṅki eṉa māṟṟi, tirumāl irāmāvatārattil paruvata muṉivarum nāratarum amparīṭaṉuk kiṭṭa cāpamākiya iruḷait tāṉ ēṟṟuk koṇṭamaiyāl ataṉāl mūṭappaṭṭut taṉṉai māyaṉeṉ ṟaṟiyātu mayaṅki yiruntaṉaṉ eṉṉum iliṅka purāṇak kataiyai ēṟṟiyuraippārumuḷar. iṉi mayaṅki yeṉpataṟkuc cītaiyaip pirintu kaiyā ṟeyti yeṉ ṟuraittalumām. munnīr - paṭaittal, kāttal, aḻittal eṉṉum mūṉṟu nīrmaiyai yuṭaiyatu; kaṭal. malaikaḷāl kaṭaliṉ vayiṟu nirampāmaipōla uṇavukaḷiṉāl eṉ vayiṟu nirampiṟṟillai yeṉat tāṉuṇṭa uṇaviṉ mikutiyum paciyiṉ koṭumaiyum pulappaṭa uvamaṅ kūṟiṉāḷ. iṭṭatu: viṉaippeyar. āruyir maruntu- aṭicil, maruttuvi - maruntiṉaiyuṭaiyāḷ.
kārikai nōkki vaṇaṅki, 'eṉṉōy tuṭaippā' yeṉṟalu meṉka.
 17-20.  eṭutta pāttirattu ēntiya amutam piṭittu avaḷ kaiyil peytalum-maṇimēkalai tāṉ kaiyiṟ koṇṭa amuta curapiyiluḷḷa aṉṉattai eṭuttup piṭiyāka avaḷ kaiyil iṭa, vayiṟukāy perumpaci nīṅki maṟṟavaḷ tuyaram nīṅkittoḻutaṉaḷ uraikkum-kāyacaṇṭikai vayiṟṟil erikiṉṟa koṭiya paci nīṅkat taṉ tuyaramum nīṅki maṇimēkalaiyait toḻutu kūṟukiṉṟāḷ; 
ēntiya - poruntiya; ēntiya kaiyileṉak kūṭṭutalumām. paci nīṅki - paci nīṅka: eccattiripu.
21-26.	mācu il vāl oḷi vaṭaticaic cēṭi - vaṭaticaiyil mācaṟṟa veḷḷiya voḷiyiṉaiyuṭaiya viñcaiyarulakil, kācu il kāñcaṉapurak kaṭinakar uḷḷēṉ - kuṟṟamaṟṟa kāñcaṉapura meṉṉuṅ kāval poruntiya nakarattiluḷḷa yāṉ, viñcaiyaṉ taṉṉoṭu eṉ vevviṉai uruppa-eṉatu koṭuviṉaiyāṉatu tōṟṟa eṉ kaṇavaṉōṭu, teṉṟicaip potiyil kāṇiya vantēṉ-teṉṟicaiyiluḷḷa potiyiṉ malaiyiṉ vaḷaṅkāṇum poruṭṭu vantēṉ, kaṭuvaral aruvik kaṭumpuṉal koḻitta - virainta celaviṉai yuṭaiya aruviyiṉatu vēkamuḷḷa nīr teḷḷiya, iṭumaṇal kāṉiyāṟṟu iyaintoruṅku iruntēṉ- iṭumaṇalai yuṭaiya kāṉyāṟṟil eṉ kaṇavaṉuṭaṉ kūṭi oruṅkiruntēṉ; 
cēṭi - vittiyātara rulaku; atu veḷḷi malaiyiluḷḷa tākaliṉ vāloḷiyaiyuṭaiyatāyiṟṟu; 1“veḷḷi mālvarai viyaṉperuñ cēṭi'' eṉpatu kāṇka. uruppa - aḻalaveṉṟumām. kāṇiya: ceyyiya veṉṉum viṉaiyeccam. vantēṉ : eccamuṟṟumām. iṭu maṇal - ekkar.
 27-32.	purinūl mārpil tiripuri vārcaṭai maravuri uṭaiyaṉ viruccikaṉ eṉpōṉ - appoḻutu muṟukkiya pūṇūlaṇinta mārpum tirittu muṟukkiya nīṇṭa caṭaiyum maravuri yāṭaiyu muṭaiya viruccikaṉ eṉṉum muṉivaṉ, peruṅkulaip peṇṇaik karuṅkaṉi aṉaiyatōr iruṅkaṉi nāvaṟpaḻam oṉṟu ēnti - periya kulaiyaiyuṭaiya paṉaiyiṉatu kariya kaṉiyai yottatākiya perumai poruntiya kaṉinta nāvaṟpaḻam oṉṟaik kaiyilēnti vantu, tēkkilai vaittuc cēṇ nāṟu parappil pūkkamaḻ poykai āṭac ceṉṟōṉ - ataṉai oru tēkkiṉ ilaiyil vaittuviṭṭu neṭuntūram nāṟumiyalpuṭaiya pūkkaḷ kamaḻum parappiṉaiyuṭaiya poykaiyil nīrāṭac ceṉṟāṉāka;
paṉaṅkaṉi parumaṉ paṟṟi uvamaiyāyatu. ōr : acai. nāṟu pū eṉavum, parappiṟ poykai yeṉavum iyaiyum.
viruccika ṉeṉpōṉ nāvaṟpaḻamoṉṟai ēnti vaittup poykaiyāṭac ceṉṟāṉāka eṉka. 
33-34.   tīviṉai uruttaliṉ cerukkoṭu ceṉṟēṉ - tīviṉai yāṉatu payaṉ koṭuppat tōṟṟutaliṉ yāṉ āṇṭut tarukkoṭu ceṉṟu, kālāl antak karuṅkaṉi citaittēṉ - kāliṉālē anta nāvaṟpaḻattaic citaittēṉ; 
35-42.   uṇṭal vēṭkaiyiṉ varūum viruccikaṉ - uṇṇum vēṭkaiyuṭaṉ nīrāṭip pōnta viruccika muṉivaṉ, kaṇṭaṉaṉ eṉṉaik karuṅkaṉic citaivuṭaṉ - ap paḻattiṉaic citaitta tiṟattiṉōṭu eṉṉaik kaṇṇuṟṟaṉaṉ, cīrtikaḻ nāvalil tippiya māṉatu-ciṟappu viḷaṅkum nāvalilē teyvattaṉmai yuṭaiya toṉṟu, īrāṟu āṇṭil oru kaṉi taruvatu - paṉṉīrāṇṭiṟku oru paḻam koṭuppatu, ak kaṉi uṇṭōr - ap paḻattiṉai yuṇṭōr, āṟīrāṇṭu makkaḷ yākkaiyiṉ varum paci nīṅkuvar- paṉṉīrāṇṭu makkaḷuṭali luṇṭākum paci nīṅkappeṟuvar, paṉṉīrāṇṭil oru nāḷ allatu uṇṇā nōṉpiṉēṉ - yāṉō paṉṉīrāṇṭil orunāḷ uṇpatallatu piṟanāḷil uṇṇāta nōṉpiṉaiyuṭaiyēṉ, uṇkaṉi citaittāy-avviyalpuṭaiya yāṉ iṉṟu uṇṭaṟkuriya ak kaṉiyaik keṭuttāy;
citaivu-citaittu niṉṟanilai; citaintakaṉiyō ṭeṉṟumām. tippiyam-teyvalōkattiliruntu uṇṭāya teṉṟumām. uṇ kaṉi - tippiyamāṉa nāval tanta kaṉiyākiya yāṉ uṇṭaṟkuriya kaṉiyeṉka
 43-48.   antaram cellum mantiram iḻantu-ākaliṉ viṇmītu cellum mantirattai iḻantu, tantit tīyāl taṉittuyar uḻantu - yāṉaittī yeṉṉum pacinōyāl oppaṟṟa tuṉpa maṭaintu varunti, mun nālāṇṭil mutirkaṉi īṅku uṇṇum nāḷ uṉ uṟupaci kaḷaika eṉa - iṉi varum paṉṉiraṇṭāva tāṇṭil mutirkiṉṟa nāvaṟkaṉiyiṉai nāṉ iṅku uṇṇukiṉṟa nāḷil niṉatu mikka paciyaip pōkkuvāy eṉṟu, annāḷ āṅku avaṉ iṭṭa cāpam - yāṉ av varuṅ kaṉi citaitta aṉṟu avviṭattil am muṉivaṉiṭṭa cāpattai, innāḷ pōlum iḷaṅkoṭi keṭuttaṉai - iḷaṅkoṭi pōlum nī iṉṟu keṭuttāy; 
paṉṉīrāṇṭu tāṉ pacittirukkac ceyta tīviṉai paṟṟi avvakaiyē tuyaruḻakkumāṟu cāpamiṭṭaṉaṉeṉka. cāpam keṭuttaṉai yeṉṟiyaiyum. pōlum : oppil pōli. cāpa muṭivellaiyākiya nāḷ innāḷ eṉṟumām.
49-55. 	vāṭu paci uḻantu māmuṉi pōyapiṉ - vāṭutaṟkētu vākiya paciyāl varunti am muṉivaṉ ceṉṟapiṉ, pāṭu imiḻ aruvip payamalai oḻintu-oli muḻaṅkukiṉṟa aruvi kaḷaiyuṭaiya payaṉuṭaiya potiyiṉ malaiyai aṭaivatai viṭuttu, eṉ alavalaic ceytikku añciṉaṉ akaṉṟa - maṉattil tōṉṟiyatai ārāyātu ceyta eṉ ceykaikku añciṉavaṉāy nīṅkiya, ilaku oḷi viñcaiyaṉ viḻumamōṭu eyti-viḷaṅkum oḷiyuṭaiya viñcaiyaṉ tuṉpamō ṭaṭaintu, āraṇaṅkākiya aruntavaṉ taṉṉāl - ariya teyvat taṉmaiyuṭaiya aruntavaṉāl, kāraṇam iṉṟiyum kaṭunōy uḻantaṉai - kāraṇamillāmalum kaṭiya nōyāl varun taluṟṟaṉai, vāṉūṭu eḻuka eṉa - vicumpiṉ mītu eḻuvāyāka eṉṟu kūṟa ;
alavalaic ceyti - ārāyātu ceyta ceyti; alamarutalaic ceyyumceyti yeṉṟumām; 1"alavalaiyuṭaiyai" eṉpuḻi nacciṉārkkiṉiyar uraittamai kāṇka. vilakoḷi eṉap pirittalumām ; vilaku oḷi - viṭṭu viḷaṅkum oḷi. kāraṇa miṉṟiyē kaṉiyaic citaittuk kaṭunōyuḻantaṉai eṉa virit turaittukkoḷka.
55-61.	mantiram maṟantēṉ - vāṉiṟ cellum mantirattai maṟantu viṭṭēṉ, ūṉ uyir nīṅkum uruppoṭu tōṉṟi - uṭampiṉiṉṟum uyir nīṅkutaṟkētuvākiya veppattuṭaṉ tōṉṟi, vayiṟukāy perumpaci varuttum eṉṟēṟku - vayiṟṟiṉaik kāykiṉṟa perum paciyāṉatu mika varuttā niṉṟatu eṉṟu kūṟiya eṉporuṭṭu, tīṅkaṉi kiḻaṅku ceḻuṅkāy nallaṉa āṅkavaṉ koṇaravum āṟṟēṉāka-nallaṉavākiya iṉiya paḻaṅkaḷ kiḻaṅkukaḷ ceḻiya kāykaḷ mutaliyavaṟṟai avaṉ koṇarntu taravum eṉatu paci taṇiyēṉāka, nīṅkal āṟṟāṉ neṭuntuyar eyti āṅkavaṉ āṅku eṉakku aruḷoṭum uraippōṉ - eṉṉaiviṭṭu nīṅkalāṟṟātavaṉākiya eṉ kaṇavaṉmikka tuyarattaiyaṭaintu avviṭattil eṉakku aruḷoṭum kūṟukiṉṟavaṉ; 
maṟantēṉ eṉavum varuttum eṉavum kūṟiṉēṟku eṉka. nallaṉaveṉpataik kaṉi mutaliya ovvoṉṟōṭuṅ kūṭṭuka. āṟṟēṉāka - paci taṇiyappeṟēṉāka. 
62-68.   camput tīviṉuḷ tamiḻaka maruṅkil - nāvalan tīviṉuḷ tamiḻakattilē, kampam illāk kaḻiperuñ celvar - naṭukkamillāta mikka peruñ celvattaiyuṭaiyōr, āṟṟā mākkaṭku āṟṟum tuṇaiyāki - vaṟiyōrkaṭku vēṇṭiyaṉa koṭukkum tuṇaivarāki, nōṟṟōr uṟaiva tōr nōṉ nakar uṇṭāl - muṟpiṟappil tavampurintōr vāḻkiṉṟa perumaiyuṭaiya nakaramoṉṟu uṇṭu, pala nāḷāyiṉum nilaṉoṭu pōki - palanāṭkaḻiyiṉum nī naṭantu ceṉṟu, appatip pukuka eṉṟu avaṉ aruḷ ceyya-an nakarattiṟ cērvāy eṉṟu avaṉ kūṟiyaruḷa, ip patip pukuntu īṅku yāṉ uṟaikiṉṟēṉ-yāṉ avaṉ col vaḻiyē ik kāvirippūmpaṭṭiṉattai yaṭaintu īṇṭu vatikiṉṟēṉ;
āṟṟutal-koṭuttal; 1"aṟṟārkkoṉ ṟāṟṟātāṉ celvam" eṉpatu kāṇka. nōṟṟōr peruñcelvar tuṇaiyāki uṟaivateṉka. nōṉmai-īṇṭup perumai, nilaṉoṭu pōtal - kālāl naṭantu cellutal.
69-74.	intirakōṭaṇai viḻavaṇi varunāḷ - intira kōṭaṇai yākiya aḻakiya viḻā naṭaipeṟum nāḷil, vantu tōṉṟi immānakar maruṅkē - ip periya nakariṉ maruṅkē av viñcaiyaṉ vantu tōṉṟi, eṉṉuṟu perumpaci kaṇṭaṉaṉ iraṅki-eṉṉai varuttukiṉṟa perum paciyiṉaik kaṇṇuṟṟu iraṅki, piṉvarum yāṇṭu avaṉ eṇṇiṉaṉ kaḻiyum-piṉṉar eṉatu cāpam kaḻikiṉṟa āṇṭukaḷai eṇṇikkoṇṭu avaṉ nīṅkuvāṉ, taṇivil vempaci tavirttaṉai - eṉṉuṭaiya taṇitalillāta koṭiya paciyai nīkkiṉāy, vaṇaṅkiṉēṉ - niṉṉē vaṇakkañ ceytēṉ, maṇimēkalai eṉ vāṉpatip paṭarkēṉ-maṇimēkalaiyē iṉi eṉatu ciṟanta patiyiṉkaṭ celvēṉ;
intirakōṭaṇaiyākiya viḻavu eṉka; palvakai muḻakka muṭaimai paṟṟi viḻā kōṭaṇai yeṉappaṭṭatu; "intira kōṭaṇai viḻāvaṇi virumpi" (5:94) eṉa muṉṉar vantamaiyuṅ kāṇka. āṇṭutōṟum intiraviḻā naṭakkumnāḷil vantu kaṇṭu iraṅkik kaḻiyum eṉka. piṉvarum yāṇṭu - cāpam niṟkum paṉṉīrāṇṭil eñciya āṇṭu. maṇimēkalai tavirttaṉai vaṇaṅkiṉēṉ paṭarkēṉ eṉṟāḷeṉka. maṇimēkalai: viḷi. 
75-83.   tukkam tuṭaikkum tukaḷaṟu mātavar - tukkattaip pōkkum kuṟṟamaṟṟa perun tavattōrkaḷ uṟaikiṉṟa, cakkaravāḷak kōṭṭam uṇṭu-cakkaravāḷak kōṭṭam eṉpatoṉṟuṇṭu, āṅkatil palar pukat tiṟanta pakuvāy vāyil - ataṉkaṇ palarum cellumāṟu tiṟakkappaṭṭiruk kiṉṟa piḷanta vāypōlum vāyiliṉai yuṭaiya, ulakavaṟavi oṉṟuṇṭu-ulakavaṟavi eṉṉum ūrampalam oṉṟu uṇṭu, ataṉiṭai-ataṉkaṇ, ūrūr āṅkaṇ uṟupaci uḻantōr- ūrtōṟum mikka paciyāl varuntiṉōrum, ārum iṉmaiyiṉ arumpiṇi uṟṟōr - pātukāppōr oruvarum iṉmaiyiṉāl ariya nōyuḻantōrumāy, iṭuvōrt tērntu āṅku iruppōr palarāl - aṉṉamiṭuvōrai ārāyntu irukkiṉṟavar palarāvar, vaṭu vāḻ kūntal ataṉpāṟ pōkeṉṟu - vakir poruntiya kuḻaliṉai yuṭaiyāy avviṭam celvāyāka eṉṟu kūṟi, āṅkavaḷ pōkiya piṉṉar-ak kāyacaṇṭikai ceṉṟa piṉpu;
tukkam - piṟavittuṉpam. ūrūr āṅkaṇ - pala ūrkaḷilum, āṅku, āl: acaikaḷ. vaṭu-vakir. kūntal: viḷi.
83-90.	āyiḻai - maṇimēkalai, ōṅkiya vītiyiṉ orupuṭai otuṅki-māṭaṅkaḷ ōṅkiya teruviṉkaṇṇē oru puṟamāka otuṅkic ceṉṟu, valamuṟai mummuṟai vantaṉai ceytu - vala muṟaiyāka mūṉṟumuṟai vantu paṇintu, av vulakavaṟaviyiṉ oru taṉi ēṟi - anta ulaka vaṟaviyiṉkaṇ tāṉ taṉiyē ceṉṟu, patiyōr tammoṭu palar toḻutu ēttum - nakariluḷḷāruṭaṉ palarum tutittu vaṇaṅkum, mutiyōḷ kōṭṭam mummaiyiṉ vaṇaṅki-mutiyavaḷākiya campāpatiyiṉ kōyilai maṉam moḻi meykaḷāl vaṇakkañ ceytu, kantuṭai neṭu nilaik kāraṇam kāṭṭiya tantuṇaip pāvaiyait tāṉ toḻutu ētti - neṭiya nilaiyiṉaiyuṭaiya tūṇiṉ kaṇiruntu paḻaviṉaiyākiya kāraṇaṅ kāṭṭum poruṭṭu eḻutap paṭṭa tam tuṇaiyākiya kantiṟpāvaiyai vaṇaṅkittutittu;
mummaiyiṉ vaṇaṅki-mūṉṟumuṟai vaṇaṅki yeṉṟumām. neṭu nilaiyuṭaik kantu eṉa māṟuka. kāṭṭuvataṟku mayaṉāl eḻutappaṭṭaveṉa viritturaikka. "kantuṭai neṭunilaik kāraṇaṅ kāṭṭiya, anti leḻutiya vaṟputap pāvai" (7:94-5) eṉṟaṟ ṟoṭakkattaṉavāka in nūluṭ piṟāṇṭu varuvaṉa kāṇka. maṇimēkalaiyuṭaṉ maṟṟaiyōraiyum uḷappaṭutti, ‘tantuṇaippāvai' eṉṟār.
91-98.   veyil cuṭa vempiya vēykari kāṉattu - ñāyiṟṟiṉ katirāṟ cuṭappaṭṭu vempiya mūṅkil karinta kāṭṭiṉkaṇ, karuvi māmaḻai tōṉṟiyatu eṉṉa - tokutiyākiya mukilkaḷ tōṉṟiṉāṟpōla; paci tiṉa varuntiya paital mākkaṭku - paciyāṉatu uṭalait tiṉṉa varuntiya tuṉpamuṭaiya makkaḷukku, amutacurapiyōṭu āyiḻai tōṉṟi - maṇimēkalai amutacurapiyōṭu tōṉṟi, āputtiraṉ kai amutacurapi iḵtu-āputtiraṉ kaiyilirunta amutacurapiyākum itu, yāvarum varuka ēṟpōr tām eṉa - ēṟpōr yāvarum varuka eṉṟu kūṟa, ūṇ oli aravattuolieḻuntaṉṟē yāṇarp
pērūr ampalam maruṅkeṉ-uṇavuṇṇum āravāramākiya muḻakkam eḻuntatu putuvaruvā yiṉaiyuṭaiya pērūriṉ ampalattiṉkaṇ eṉka. 
tiṉa eṉṟatu ilakkaṇai vaḻakku. varukaveṉa aḻaittuc coriya vantuṇṇum āravāram eṉa viritturaikka. maḻai tōṉṟip poḻintāṟpōla āyiḻai tōṉṟic coriya veṉka. oliyaravam: oruporu ḷirucol. ampala maruṅku oliyeḻuntaṉṟeṉka.
kāyacaṇṭikai yeṉṉuṅ kārikai, nōkki vaṇaṅki, ‘eṉṉōy tuṭaippāy' eṉṟalum, maṇimēlalai peytalum, avaḷ paci nīṅkit toḻutu uraikkum; uraippavaḷ, ‘ulakavaṟavi yoṉṟuṇṭu; ataṉpāṟ pōka' eṉṟu kūṟip pōkiya piṉṉar, āyiḻai otuṅki vantu vantaṉai ceytu ēṟi vaṇaṅkit toḻutu ēttit tōṉṟi, ēṟpōr yāvarum  varuka' eṉa, ampala maruṅku oliyeḻuntaṉṟu eṉa viṉai muṭivu ceyka. 
 ulakavaṟavi pukka kātai muṟṟiṟṟu. 


18. utayakumaraṉ ampalam pukka kātai 
maṇimēkalai pikkuṇik kōlaṅkoṇṭu pāttiramēnti aiyamēṟṟu ulaka vaṟaviyiṟ ceṉṟāḷeṉpataik kēṭṭa cittirāpati uḷaṅkotittu veytuyirttuk kalaṅki, "maṇimēkalaiyiṉ ic ceykaiyai oḻippēṉ" eṉṟu eṇṇikkoṇṭu, kūttiyal maṭantaiya rellāraiyum pārttu, "kōvalaṉ iṟantatu kēṭṭu mātavi muṉivarkaḷiṉ paḷḷiyai aṭaintu tāpatak kōlam pūṇṭiruttal nakaikkat takkatu; yām kaṇavaṉuṭaṉ iṟakkum pattiṉip peṇṭirallēm; pāṇaṉ iṟantapoḻutu avaṉuṭaṉ iṟavāta yāḻiṉaip pōlvēm; maṟṟum tātiṉai yuṇṭu pūvait tuṟakkum vaṇṭupōlkuvam; tāpatak kōlan tāṅkuvatu namatu kula voḻukkattiṟku ottataṉṟu; mātavi makaḷ maṇimēkalaiyiṉ pikkuṇikkōlattai māṟṟi avaḷ kaiyilēntiya aiyak kaṭiñaiyaip piccaiyēṟpār piṟar kaiyiṟ pōkki, avaḷaip palanāḷāka virumpiyirukkum utayakumaraṉāl avaṉatu tērilēṟṟu vittu varuvēṉ; aṅṅaṉañ ceyyēṉāyiṉ, kuṭikkuṟṟappaṭṭu ēḻu ceṅkalait talaimēlēṟṟik koṇṭu nāṭaka varaṅkaic cuṟṟivantu paḻiyōṭirukkum nāṭaka makaḷirpōla iṉi nāṉ nāṭakak kaṇikaiyar maṉaikaṭkuc cellēṉākuka" eṉṟu cūḷuṟavu ceytu, taṉṉaic cilar cūḻntuvarac ceṉṟu utayakumaraṉ iruppiṭattai yaṭaintu, paḷiṅku maṇṭapattilē tūmalarp paḷḷiyil iruntōṉaik kaṇṭu tutittu, maṇimēkalai ulakavaṟaviyai aṭaintirukkiṟāḷ eṉpataṉai avaṉukkuk kuṟippikka, avaṉ uvavaṉattil maṇimēkalaiyaik kaṇṭatu mutal nikaḻntavaṟṟaik kūṟi avaḷpāluḷḷa ciṟapput taṉmaiyaip pārāṭṭiṉaṉ; cittirāpati avaṉ maṉattai vēṟupaṭuttum moḻikaḷ palavaṟṟaik kūṟi muyala avaṉ uḷḷam piṟaḻntu tērēṟi ulakavaṟaviyai aṭaintu, palarkkum uṇavaḷittuk koṇṭirukkum maṇimēkalaiyaik kaṇṭu arukiṟ ceṉṟu, "nī tāpatak kōlam pūṇṭatu yātu karuti?" eṉṟu viṉāviṉaṉ; maṇimēkalai "paḻam piṟappiṟ kaṇavaṉākavirunta ivaṉai vaṇaṅkutal muṟaiyākum" eṉṟu eṇṇi vaṇaṅki,  
	“		piṟattalu mūttalum piṇippaṭ ṭiraṅkalum
iṟattalu muṭaiyatu iṭumpaik koḷkalam
makkaḷ yākkai yituveṉa vuṇarntu
mikka nallaṟam virumputal purintēṉ" 
eṉṟuraittu, vēṟṟurukkoḷḷa niṉaittu avaṉai nīṅkik kōyiliṉuḷḷē ceṉṟu campāpatiyai vaṇaṅki, muṉpu maṇimēkalā teyvam aruḷic ceyta mantirattai yōtik kāyacaṇṭikai vaṭiva muṟṟu amutacurapiyai ēnti veḷiyē vantu niṉṟāḷ. avaḷ aṅṅaṉam vantatai aṟiyāta utayakumaraṉ "uḷḷē ceṉṟa maṇimēkalai campāpati kōyiliṉuḷḷē oḷittukkoṇṭāḷ" eṉṟu niṉaintu ceṉṟu campāpatiyai vaṇaṅki "piccaip pāttirattaik kāyacaṇṭikaiyiṉ kaiyiṟ koṭuttuviṭṭu oḷittuc ceṉṟa maṇimēkalaiyai iṅkuḷḷa pāvaikaḷuḷḷē yāṉ evvāṟuṇarvēṉ; nī avaḷai eṉakkuk kāṭṭāyāyiṉ paṉṉāḷāyiṉum nāṉ ivviṭattilēyē pāṭu kiṭappēṉ; maṇimēkalaiyai iṅkē viṭuttu nāṉmaṭṭum pōkēṉ; uṉ tiruvaṭiyait toṭṭēṉ" eṉṟu cūḷuraittāṉ.  
		āṅkatu kēṭṭāṅ karumpuṇ akavayiṉ
tīttuṟu ceṅkōl ceṉṟucuṭ ṭāṅkuk
kotitta uḷḷamoṭu kurampukoṇ ṭēṟi
vituppuṟu neñciṉaḷ veytuyirttuk kalaṅkit
5		tīrppaliv vaṟameṉac cittirā patitāṉ
kūttiyaṉ maṭantaiyark kellāṅ kūṟum
kōvalaṉ iṟantapiṉ koṭuntuya reyti
mātavi mātavar paḷḷiyuḷ aṭaintatu
nakutak kaṉṟē naṉṉeṭum pērūr
10		itutak keṉpōrk keḷḷurai yāyatu
kātalaṉ vīyak kaṭuntuya reytip
pōtal ceyyā uyiroṭu pulantu
naḷiyirum poykai yāṭunar pōla
muḷiyerip pukūum mutukuṭip piṟanta
15		pattiṉip peṇṭir allēm palartam
kaittūṇ vāḻkkai kaṭaviya maṉṟē
pāṇmakaṉ paṭṭuḻip paṭūum pāṉmaiyil
yāḻiṉam pōlum iyalpiṉam aṉṟiyum
naṟuntā tuṇṭu nayaṉil kālai
20		vaṟumpūt tuṟakkum vaṇṭu pōlkuvam
viṉaiyoḻi kālait tiruviṉ celvi
aṉaiyē māki āṭavart tuṟappēm
tāpatak kōlan tāṅkiṉa meṉpatu
yāvarum nakūum iyalpiṉa taṉṟē
25		mātavi īṉṟa maṇimē kalaivalli
pōtaviḻ celvi poruntutal virumpiya
utaya kumaraṉām ulakāḷ vaṇṭiṉ
citaiyā uḷḷañ cevvitiṉ aruntak
kaikkoṇ ṭāṅkavaḷ ēntiya kaṭiñaiyaip 
30 		piccai mākkaḷ piṟarkaik kāṭṭi
maṟṟavaṉ ṟaṉṉāl maṇimē kalaitaṉaip
poṟṟērk koṇṭu pōtē ṉākil
cuṭumaṇ ēṟṟi araṅkucūḻ pōki
vaṭuvoṭu vāḻum maṭantaiyar tammōr
35		aṉaiyē ṉāki araṅkak kūttiyar
maṉaiyakam pukāa marapiṉa ṉeṉṟē
vañciṉañ cāṟṟi neñcupukai uyirttu
vañcak kiḷavi māṇpoṭu tērntu
ceṟivaḷai nallār cilarpuṟañ cūḻak
40		kuṟuviyar poṭitta kōlavāṇ mukattaḷ
kaṭuntēr vīti kāliṟ pōki
iḷaṅkō vēntaṉ iruppiṭam kuṟuki
arava vaṇṭoṭu tēṉiṉam ārkkum
tarumaṇaṉ ñemiriya tirunā ṟoruciṟaip
45		pavaḻat tūṇattup pacumpoṟ ceñcuvart
tikaḻoḷi nittilac cittira vitāṉattu
viḷaṅkoḷi paranta paḷiṅkucey maṇṭapattut
tuḷaṅkumā ṉūrtit tūmalarp paḷḷi
veṇṭirai virinta veṇṇiṟac cāmarai
50		koṇṭiru maruṅkuṅ kōtaiyar vīca
iruntōṉ tiruntaṭi poruntiniṉ ṟēttip
tirunteyi ṟilaṅkac cevviyi ṉakkavaṉ
mātavi maṇimē kalaiyuṭaṉ eytiya
tāpatak kōlan tavaṟiṉ ṟōveṉa
55		aritupeṟu ciṟappiṟ kurukukaru uyirppa
orutaṉi yōṅkiya tirumaṇik kāñci
pāṭalcāl ciṟappiṟ paratat tōṅkiya
nāṭakam virumpa naṉṉalaṅ kaviṉik
kāmar cevvik kaṭimalar aviḻntatu
60		utaya kumaraṉeṉum oruvaṇ ṭuṇīiya
viraivoṭu vantēṉ viyaṉperu mūtūr
pāḻmam paṟantalai ampalat tāyatu
vāḻkaniṉ kaṇṇi vāyvāḷ vēnteṉa 
ōṅkiya pauvat tuṭaikalap paṭṭōṉ
65		vāṉpuṇai peṟṟeṉa maṟṟavaṭ kuraippōṉ
mēviya paḷiṅkiṉ viruntiṟ pāvaiyiḵtu
ōviyac ceytiyeṉ ṟoḻivēṉ muṉṉark
kāntaḷañ ceṅkai taḷaipiṇi viṭāa
ēntiḷa vaṉamulai iṟainerit tatūum 
70		ottoḷir pavaḷat tuḷḷoḷi ciṟanta
muttukkūrt taṉṉa muḷḷeyiṟ ṟamutam
aruntē mānta āruyir taḷirppa
viruntiṉ mūral arumpiya tūum
māyitaḻk kuvaḷai malarpuṟat tōṭṭik
75		kāyvēl veṉṟa karuṅkayal neṭuṅkaṇ
aṟivupiṟi tākiya tāyiḻai taṉakkeṉac
ceviyakam pukūuc ceṉṟa cevviyum
paḷiṅkupuṟat teṟinta pavaḷap pāvaiyeṉ
uḷaṅkoṇ ṭoḷittāḷ uyirkkāp piṭṭeṉṟu
80		iṭaiyiruḷ yāmat tiruntēṉ muṉṉarp
poṉṟikaḻ mēṉi orutti tōṉṟic
ceṅkōl kāṭṭic ceytavam purinta
aṅkavaḷ taṉṟiṟam ayarppā yeṉṟaṉaḷ
teyvaṅ kollō tippiyaṅ kollō
85		eyyā maiyalēṉ yāṉeṉ ṟavaṉcolac
cittirā patitāṉ ciṟunakai eyti
attiṟam viṭuvāy araciḷaṅ kuricil
kāmak kaḷḷāṭ ṭiṭaimayak kuṟṟaṉa
tēvark kāyiṉuñ cilavō ceppiṉ
90		mātavaṉ maṭantaikku varuntutuya reyti
āyirañ ceṅkaṇ amararkōṉ peṟṟatum
mēruk kuṉṟat tūṟunīrc caravaṇattu
aruntiṟaṉ muṉivark kāraṇaṅ kākiya
perumpeyarp peṇṭir piṉpuḷam pōkkiya
95		aṅki maṉaiyāḷ avaravar vaṭivāyt
taṅkā vēṭkai taṉaiyavaḷ taṇittatūum
kēṭṭu maṟitiyō vāṭṭiṟaṟ kuricil
kaṉṉik kāvaluṅ kaṭiyiṟ kāvalum 
taṉṉuṟu kaṇavaṉ cāvuṟiṟ kāvalum
100		niṟaiyiṟ kāttup piṟarpiṟark kāṇātu
koṇṭōṉ allatu teyvamum pēṇāp
peṇṭirtaṅ kuṭiyiṟ piṟantāḷ allaḷ
nāṭavar kāṇa nallaraṅ kēṟi
āṭalum pāṭalum aḻakuṅ kāṭṭic
105		curuppunāṇ karuppuvil aruppukkaṇai tūvac
cerukkayal neṭuṅkaṭ curukkuvalaip paṭuttuk
kaṇṭōr neñcaṅ koṇṭakam pukkup
paṇṭēr moḻiyiṟ payaṉpala vāṅki
vaṇṭiṟ ṟuṟakkuṅ koṇṭi makaḷiraip
110		pāṉmaiyiṟ piṇittup paṭiṟṟurai yaṭakkutal
kōṉmuṟai yaṉṟō kumaraṟ keṉṟalum
utaya kumaraṉ uḷḷam piṟaḻntu
viraipari neṭuntēr mēṟceṉ ṟēṟi
āyiḻai yirunta ampala meytik
115		kāṭamar celvi kaṭippaci kaḷaiya
ōṭukaik koṇṭuniṉ ṟūṭṭunaḷ pōlat
tīppaci mākkaṭkuc ceḻuñcō ṟīttup
pāttiram ēntiya pāvaiyaik kāṇṭalum
iṭaṅkaḻi kāmamo ṭaṭaṅkā ṉāki
120		uṭampō ṭeṉṟaṉ uḷḷakam pukunteṉ
neñcaṅ kavarnta vañcak kaḷvi
nōṟṟūṇ vāḻkkaiyiṉ nocitavan tāṅki
ēṟṟūṇ virumpiya kāraṇam eṉṉeṉat
tāṉē tamiyaḷ niṉṟōḷ muṉṉar
125		yāṉē kēṭṭal iyalpeṉac ceṉṟu
nallāy eṉkol naṟṟavam purintatu
collāy eṉṟu tuṇintuṭaṉ kēṭpa
eṉṉamar kātala ṉirākulaṉ īṅkivaṉ
taṉṉaṭi toḻutalum takaveṉa vaṇaṅki
130		aṟaipōy neñcam avaṉpāl aṇukiṉum
iṟaivaḷai muṉkai īṅkivaṉ paṟṟiṉum
toṉṟu kātalaṉ colletir maṟuttal
naṉṟi yaṉṟeṉa naṭuṅkiṉaḷ mayaṅkik 
kēṭṭatu moḻivēṉ kēḷvi yāḷaril
135		tōṭṭa ceviyainī yākuvai yāmeṉil
piṟattalum mūttalum piṇippaṭ ṭiraṅkalum
iṟattalu muṭaiya tiṭumpaik koḷkalam
makkaḷ yākkai ituveṉa uṇarntu
mikka nallaṟam virumputal purintēṉ
140		maṇṭamar murukkuṅ kaḷiṟaṉai yārkkup
peṇṭir kūṟum pēraṟi vuṇṭō
kēṭṭaṉai yāyiṉ vēṭṭatu ceykeṉa
vāṭṭiṟaṟ kuricilai maṭakkoṭi nīṅki
muttai mutalvi mutiyāḷ irunta
145		kuccarak kuṭikai taṉṉakam pukkāṅku
āṭavar ceyti aṟikunar yāreṉat
tōṭalar kōtaiyait toḻutaṉaḷ ētti
māya viñcai mantiram ōtik
kāyacaṇ ṭikaiyeṉuṅ kārikai vaṭivāy
150		maṇimē kalaitāṉ vantu tōṉṟa
aṇimalart tārōṉ avaḷpāṟ pukkuk
kuccarak kuṭikaik kumariyai marīip
piccaip pāttiram perumpaci uḻanta
kāyacaṇ ṭikaitaṉ kaiyiṟ kāṭṭi
155		māyaiyiṉ oḷitta maṇimē kalaitaṉai
īṅkim maṇṇīṭ ṭiyāreṉa uṇarkēṉ
āṅkavaḷ ivaḷeṉ ṟaruḷā yāyiṭiṉ
paṉṉā ḷāyiṉum pāṭu kiṭappēṉ
iṉṉuṅ kēḷāy imaiyōr pāvāy
160		pavaḷac cevvāyt tavaḷavāḷ nakaiyum
añcaṉañ cērāc ceṅkayal neṭuṅkaṇum
muṟintukaṭai neriya vaḷaintacilaip puruvamum
kuvimuṭ karuviyum kōṇamum kūrnuṉaik
kavaimuṭ karuviyum ākik kaṭikoḷak
165		kalvip pākariṟ kāppuvalai yōṭṭi
valvā yāḻiṉ mellitiṉ viḷaṅka
mutukkuṟai mutumoḻi eṭuttuk kāṭṭip
putukkōḷ yāṉai vēṭṭam vāytteṉa 
mutiyāḷ uṉṟaṉ kōṭṭam pukunta
170		mativāḷ mukattu maṇimē kalaitaṉai
oḻiyap pōkēṉ uṉṉaṭi toṭṭēṉ
itukuṟai yeṉṟaṉaṉ iṟaimakaṉ ṟāṉeṉ.  
urai
1-9.		āṅkatu kēṭṭu āṅku - maṇimēkalai aṟattōr kōlam pūṇṭu piccaiyēṟṟu aṉaivarukkum uṇavaḷip pataik kēṭṭu appoḻutē, arumpuṇ akavayiṉ - ariya puṇṇiṉ uḷḷē, tīttuṟu ceṅkōl ceṉṟu cuṭṭāṅku - tīyiṉkaṇ paḻukkak kāytaluṟṟa cevviya kōlāṉatu ceṉṟu cuṭṭāṟpōla, kotitta uḷḷamoṭu - kotip puṟṟa uḷḷattuṭaṉ, kurampu koṇṭu ēṟi - varampu kaṭantu eḻuntu, vituppuṟu neñciṉaḷ veytuyirttuk kalaṅki - naṭukka meytiya maṉattaḷāyc cuṭu mūcceṟintu mayaṅki, tīrppal iv aṟameṉac cittirātipatitāṉ kūttiyal maṭantaiyarkku ellām kūṟum-cittirāpatiyāṉavaḷ maṇimēkalai koṇṭa ivvaṟattiṉai oḻittu viṭuvēṉ eṉa eṇṇi nāṭakak kaṇikaiyar aṉaivarkkum kūṟuvāḷ; 
tī tuṟu - tīyāṉatu paṟṟiya, kōl cuṭṭāṅkut tuṉpattāṟ kotitta uḷḷa meṉka. kurampu - varampu; koṇṭu - tāṇṭi yeṉṉum poruṭṭu; 1"kurampeḻuntu kuṟṟaṅkoṇ ṭēṟār" eṉpatu kāṇka. vituppu-viraivumām. mēl varuvaṉa cittirāpati kūṟṟu.  
7-15.   kōvalaṉ iṟantapiṉ koṭuntuyar eyti mātavi mātavar paḷḷiyuḷ aṭaintatum - mātavi taṉ kātalaṉākiya kōvalaṉ kolaiyuṇṭa piṉṉark koṭiya tuṉpattaiyaṭaintu aṟavaṇavaṭikaḷ uṟaiviṭattai aṭaintatum, nakutakkaṉṟē nalneṭum pērūr - mikac ciṟanta pērūriṉkaṇ cirikkat takkatāyiṟṟu, itu takku eṉpōrkku eḷḷuvarai āyatu - ivvurai takutiyuḷḷateṉṟu kūṟum aṟiñarkaṭku ikaḻurai yākiyatu, kātalaṉ vīyak kaṭuntuyar eyti-kaṇavaṉiṟakka mikunta tuyarattai yaṭaintu, pōtal ceyyā uyirōṭu pulantu - nīṅkāta uyiruṭaṉ veṟuppuk koṇṭu, naḷiirum poykai āṭunarpōla - kuḷirnta nīriṉaiyuṭaiya periya kuḷattiṉkaṭ ceṉṟu nīrāṭuvār pōla, muḷi eri pukūum mutukuṭippiṟanta pattiṉip peṇṭir allēm-viḷakka mikka tīyiṭaik kuḷikkum paḻaṅkuṭiyiṟ piṟanta kaṟpuṭai makaḷi rallēm yām; 
kōvalaṉ kolaiyuṇṭamai kēṭṭu mātavi aṟavaṇavaṭi kaḷai yaṭaintu tuṟavu pūṇṭataṉai, muṉṉar ūralaruraitta kātaiyiṟ kūṟiṉamaiyāṉum, 1"pōtiyiṉkīḻ mātavar muṉ puṇṇiyatāṉam purinta, mātavi taṉṟuṟavuṅ kēṭṭāyō tōḻī" eṉpataṉālum aṟika. pērūr-pērūril. itu-maṇimēkalai pikkuṇik kōlam pūṇṭu piccai yēṟkiṉṟāḷ eṉṉum urai. takku-takkatu: vikāram. takkeṉpōr - takavuṭaimaiyai aṟintu kūṟum aṟiñar. muḷiyeri - kāynta viṟakiṟ paṟṟiya tī yeṉṟumām. 
15-24.	palar tam kaittūṇ vāḻkkai kaṭaviyam aṉṟē - palaruṭaiya kaiyatākiya uṇavaiyuṇṭu vāḻtalākiya urimaiyaiyuṭaiyēm; pāṇmakaṉ paṭṭuḻip paṭūum pāṉmai il yāḻiṉam pōlum iyalpiṉam-pāṇaṉiṟantaviṭattu uṭaṉiṟakkuntaṉmaiyillāta yāḻaip pōṉṟa iyalpuṭai yōm: aṉṟiyum-aḵtaṉṟiyum, naṟuntātu uṇṭu nayaṉ il kālai-maṇamuḷḷa makarantattai nukarntu pacaiyākiya tēṉ illātapoḻutu, vaṟumpūt tuṟakkum vaṇṭu pōlkuvam - vaṟitākiya pūvai viṭṭu nīṅkum vaṇṭiṉaiyum pōlvēm; viṉai oḻi kālait tiruviṉ celvi aṉaiyēm āki āṭavart tuṟappēm-maṟṟum nalviṉai nīṅkum kālattut tirumakaḷaip pōṉṟēm āki āṭavarai viṭṭu nīṅkuvēm; tāpatak kōlam tāṅkiṉam eṉpatu - pikkuṇik kōlam pūṇṭēm eṉpatu, yāvarum nakūum iyalpiṉatu aṉṟē - yāvarum nakaikkum iyalpaiyuṭaiya tallavō ;  
nāṭakak kaṇikaiyātaliṉ pāṇmakaṉaiyum yāḻaiyum uvamai kūṟiṉāḷeṉka. nayaṉ il kālai - āṭavariṭattuc celvamillāta kālattil eṉṟumām. "vaṇṭiṟ ṟuṟakkuṅ koṇṭi makaḷirai" eṉa ik kātaiyiṟ piṉpum kūṟap paṭṭuḷḷatu; maturaik kāñci yuḷḷum 1"iḷampal celvar vaḷantapa vāṅki, nuṇṭā tuṇṭu vaṟumpūt tuṟakkum, meṉciṟai vaṇṭiṉa māṉa" eṉa iv vuvamai vantuḷḷamai aṟiyaṟpālatu. viṉai - nalviṉai. tiruviṉ celvi-tiruvākiya celvi. nalviṉai yulanta poḻutu tirumakaḷ nīṅkuvatu pōlum eṉṉum iv vuvamai 2"tavantīr maruṅkiṟ ṟirumakaḷ pōlap, payantīr maruṅkiṟ paṟṟuviṭ ṭorīi" eṉap peruṅ kataiyuḷ varutalaṟintu iṉpuṟaṟpālatu. tāpatakkōlam - tavakkōlam. 
25-32.   mātavi īṉṟa maṇimēkalai valli - mātavi peṟṟa maṇimēkalaiyākiya pūṅkoṭi, pōtaviḻ cevvi poruntutal virumpiya-pūkkum paruva maṭaitalai virumpiya, utayakumaraṉām ulakāḷ vaṇṭiṉ-utayakumaraṉ eṉṉum ulakiṉaiyāḷ kiṉṟa vaṇṭiṉatu, citaiyā uḷḷam cevvitiṉ arunta-vēṟoṉṟālum aḻiyāta maṉamāṉatu naṉṟāka aruntu māṟu, kaikkoṇṭu - maṇimēkalaiyaik kaiyakappaṭuttu, āṅkavaḷ ēntiya kaṭiñaiyai - avaḷ  kaiyil ēntiya ōṭṭiṉai, piccaimākkaḷ piṟarkaik kāṭṭi - ēṟṟuṇpōrākiya piṟa makkaḷiṉ kaiyilē kāṭṭi, maṟṟavaṉ   taṉṉāl - avvutayakumaraṉāl, maṇimēkalaitaṉaip poṟṟērk koṇṭupōtēṉ ākil - avaḷaip poṟṟēriṉmītu ēṟṟik koṇṭu vārēṉāyiṉ ; 
pōtaviḻ cevvi poruntutal virumpiya eṉpataṟkup pūkkum paruvattil ataṉai yaṭaitaṟku virumpiya eṉṟurait talumām. ikkātaiyuṭ piṉṉarum utayakumaraṉ vaṇṭāka uruvakikkappaṭukiṉṟaṉaṉ. talaivaṉ makaḷir nalattai yuṇṭu tuṟattaṟku vaṇṭiṉai uvamai kūṟutalumuṇṭu; 3"peṇṭir nalamvauvit taṇcāraṟṟātuṇṇum, vaṇṭiṟ ṟuṟappāṉ malai" eṉpatu kāṇka. piṟar kaikkāṭṭi - piṟariṭam paṟittuk koṭutteṉṟapaṭi. 
33-42. 	cuṭumaṇ ēṟṟi araṅku cūḻpōki - ceṅkaṟkaḷait talai mītēṟṟi araṅkiṉaic cuṟṟi vantu, vaṭuvoṭu vāḻum maṭantaiyar tammō raṉaiyēṉ āki - kuṟṟattuṭaṉ kūṭi vāḻum makaḷiraip pōṉṟavaḷāki, araṅkak kūttiyar maṉaiyakam pukāa marapiṉaṉ eṉṟē-araṅkiṉkaṇ āṭukiṉṟa nāṭaka makaḷiruṭaiya illattiṉ kaṇ nuḻaiyāta muṟaimai yaḷāvēṉ eṉṟu, vañciṉam cāṟṟi neñcu pukai uyirttu-vañciṉaṅkūṟi neñcu pukaiyeḻap perumūc ceṟintu, vañcakkiḷavi māṇpoṭu tērntu - vañcam poruntiya collai naṉku ārāyntu, ceṟivaḷai nallār cilar puṟam cūḻa - neruṅkiya vaḷaiyalkaḷai yaṇinta potu makaḷir cilar puṟattē cūḻa, kuṟuviyar poṭitta kōlavāṇ mukattaḷ - ciṟu viyarvainīr arumpiya aḻaku poruntiya oḷḷiya mukattaiyuṭaiyaḷāy, kaṭuntēr vīti kāliṟpōki- virainta celaviṉaiyuṭaiya tērkaḷ cellum vītiyil naṭantu ceṉṟu, iḷaṅkō vēntaṉ iruppiṭam kuṟuki - araciḷaṅ kumaraṉ iruppiṭattai aṭaintu; 
ēṟṟi - ēṟṟappaṭṭu eṉṟumām. patiyilāriṟ kuṭikkuṟṟap paṭṭārai ēḻu ceṅkaṟ cumatti araṅku cūḻvittup puṟattu viṭutal marapākaliṉ, cittirāpati iṅṅaṉam vañciṉañ cāṟṟiṉa ḷeṉka ; 'ya ṅkuñ cūḻpōki' eṉap pāṭaṅ koṇṭu, ūraic cuṟṟi vantu eṉṟuraittalumām; 1"cuṭuma ṇēṟā vaṭunīṅku ciṟappiṉ" eṉpatum ataṉ uraikaḷum kāṇka. maṭantaiyar tammōr; ōr: acai. marapiṉaṉ: aṉvikuti, taṉmaikkaṇ vantatu; 'marapiṉaḷaṉṟeṉa' eṉpatum pāṭam vañcakkiḷavi - maṇimēkalaiyai utayakumaraṉ vayamākkaṟkēṟṟa col. kōla mukattu viyarpoṭittavaḷāy eṉap pirittuk kūṭṭutalumām.  
43-51.	arava vaṇṭoṭu tēṉiṉam ārkkum-olikkiṉṟa vaṇṭukaḷuṭaṉ tēṉiṉamum āravārikkum, tarumaṇal ñemiriya tirunāṟu oru ciṟai - koṇṭuvantiṭṭa maṇal paranta muṉṟilaiyuṭaiya aḻaku tōṉṟum oru pakkattil, pavaḻat tūṇattup pacumpoṉ ceñcuvar-pavaḷaṅkaḷāṟ ceyta tūṇkaḷaiyum paciya poṉṉālākiya cevviya cuvarkaḷaiyum, tikaḻ oḷi nittilac cittira vitāṉattu - oḷi viḷaṅkum muttukkaḷākiya mēṟkaṭṭiyaiyum uṭaiya, viḷaṅku oḷip paranta paḷiṅku cey maṇṭapattu-viḷaṅku kiṉṟa pēroḷi paraviya paḷiṅku maṇṭapattil, tuḷaṅkumāṉ ūrtit tūmalarp paḷḷi - oḷi acaikiṉṟa ariyaṇai yākiya naṟu malar irukkaiyil, veṇtirai virinta veṇṇiṟac cāmarai - veḷḷiya alaikaḷ pōla virinta veṇṇiṟamuṭaiya kavarikaḷai, koṇṭu iru maruṅkum kōtaiyar vīca - makaḷir koṇṭu iru pakkamum vīca, iruntōṉ tiruntaṭi porunti niṉṟu ētti - amarntirunta utayakumaraṉuṭaiya tiruntiya aṭikaḷai vaṇaṅki niṉṟu ētta;
 ārkkum oru ciṟai yeṉka; ārkkum eṉṟataṉāl maṇamuṭaimai peṟappaṭṭatu. maṇal paranta muṟṟattai yuṭaiyaveṉa viritturaittuk koḷka ; 1"tarumaṇaṉ ñemiriya tirunakar muṟṟattu" eṉpatu kāṇka. nāṟutal-tōṉṟutal. muttālākiya calliyaiyum tūkkiṉaiyum uṭaiya cittira vitāṉam eṉka; 2"ōviya vitāṉat turaipeṟu nittilattu, mālait tāmam vaḷaiyuṭa ṉāṟṟi" eṉṟār iḷaṅkōvaṭikaḷum. māṉ-arimāṉ. ūrti-ēṟutaṟkiṭamākavuḷḷa ātaṉam eṉṉum poruḷ kuṟittu niṉṟatu. maṇṭapattup paḷḷiyil iruntōṉ eṉka. ētti - ēttaveṉat tirikka. 
52-54.	tiruntu eyiṟu ilaṅkac cevviyiṉ nakku avaṉ - utayakumaraṉ aḻakiya paṟkaḷ viḷaṅkumāṟu cevvaiyākac cirittu, mātavi maṇimēkalaiyuṭaṉ eytiya - mātavi maṇimēkalaiyuṭaṉ koṇṭa, tāpatak kōlam tavaṟiṉṟō eṉa - tava vēṭam tavaṟiṉṟi yuḷatō veṉṟu kēṭka ;
tāpatakkōlam-tavavēṭam; eṉṟatu pikkuṇik kōlattai. 
55-63.	aritu peṟu ciṟappil kuruku karu vuyirppa - aritiṟ peṟṟa ciṟappiṉāl paṟavaikaḷ īṉum vaṇṇam, oru taṉi ōṅkiya tirumaṇik kāñci - oppaṟṟuyarnta aḻakiya kariya kāñci maram, pāṭal cāl ciṟappil paratattu ōṅkiya-pāṭal cāṉṟa ciṟappiṉaiyuṭaiya parata kaṇṭattil uyarnta, nāṭakam virumpa naṉṉalam kaviṉi - nāṭukaḷiṉiṭam virumpumāṟu aḻakiya nalaṅkaḷ niṟaintu. kāmar cevvik kaṭimalar aviḻntatu-virumpappaṭum cevviyaiyuṭaiya.  naṟiya malar viriyap peṟṟatu; utayakumaraṉ eṉum oru vaṇṭu uṇīiya - ataṉai utayakumaraṉākiya oppaṟṟa vaṇṭu uṇṇum poruṭṭu, virai voṭu vantēṉ-viraintu vantēṉ; viyaṉperu mūtūrp pāḻmm paṟantalai ampalattāyatu - atu mikka perumaiyai yuṭaiya im mūtūriṉ kaṇṇē pāḻiṭamākiya puṟaṅ kāṭṭaic cārnta ulaka vaṟaviyil uḷḷatu ; vāḻka niṉ kaṇṇi vāyvāḷ vēntu eṉa-kūriya vāy poruntiya vāḷiṉai yuṭaiya maṉṉava niṉ kaṇṇi vāḻvatāka eṉa vuraippa; 
utayakumaraṉ avaik kaḷattiruntā ṉākaliṉ cittirāpati tāṉ kūṟuvataṉaik kuṟippi ṉuṇarntukoḷḷumāṟu cilēṭaiyāṟ kūṟuvāḷāyiṉaḷ. kāñcimarattaip puṉainturaippatu pōṉṟa itaṉkaṇ, ‘kuruku' eṉpatu mātaviyaiyum, 'maṇikkāñci' eṉpatu maṇimēkalaiyaiyum kuṟittu niṉṟaṉa. mātavipeṟa ōṅkiya maṇimēkalai nāṭakam virumpap paruva meytiṉaḷeṉka. kuruku-kurukkatti ; itu mātaviyeṉavum paṭum. kāñci - mēkalaiyātalait tivākaram mutaliyavaṟṟāṉaṟika, nāṭakam - nāṭṭiṉiṭam, nāṭakakkalai. nāṭakam ivaḷāṟ ciṟappeytu mākaliṉ "nāṭakam virumpa" eṉṟār; 1"nāṭaka mēttu nāṭakak kaṇikai" eṉa varutal kāṇka. nalam kaviṉi - nalam niṟaintu eṉṉum poruṭṭu. kāmar-viruppam. ‘utayakumaraṉeṉu moruvaṇṭu' eṉṟatu muṉṉilaip puṟamoḻi. paṟantalai - puṟaṅkāṭu. kuruku karuvuyirppa ōṅkiya kāñci, nalaṅ kaviṉik kaṭimala raviḻntatu; ataṉai utayakumaraṉākiya vaṇṭu uṇṇum poruṭṭu vantēṉ; ak kāñci ampalattāyatu eṉka. kaṇṇi-talaiyiṟ cūṭum mālai. niṉ kaṇṇi vāḻka veṉṟal marapu. 
64-65.	ōṅkiya pauvattu uṭaikalap paṭṭōṉ vāṉpuṇai peṟṟeṉa - periya kaṭalilē kappal uṭaiyappaṭṭavaṉ ciṟanta teppattaip peṟṟāṟpōlak karuti, maṟṟu avaṭku uraippōṉ- cittirāpatikkuk kūṟupavaṉāy. 
uṭaikalap paṭṭōṉ - kalam uṭaiyap paṭṭōṉ eṉa māṟuka. "uṭaikalap paṭṭāṅ koḻintōr tammuṭaṉ" (16:20) eṉa muṉ vantamaiyuṅ kāṇka.  
66-73.	mēviya paḷiṅkiṉ viruntiṉ pāvai iḵtu ōviyac ceyti yeṉṟu oḻivēṉ muṉṉar-paḷikkaṟaiyiṉkaṇ poruntiya putumaiyiṉai yuṭaiya pāvaiyākiya itu cittirac ceykai eṉṟu nīṅkuvēṉ muṉṉē, kāntaḷañ ceṅkai taḷaipiṇi viṭāa ēntu iḷavaṉamulai iṟai nerittatūum - kāntaḷ malar pōṉṟa civanta kaikaḷ piṇitta piṇippu viṭāvāy ēntiya iḷaiya aḻakiya mulaiyai iṟaiyaḷavu neritta ceykaiyum, ottoḷir .  pavaḷattu uḷ oḷi ciṟanta - pavaḷattai yottu oḷirukiṉṟa vāyiṉuḷḷē oḷimikka, muttuk kūrttaṉṉa muḷeyiṟṟu amutam - muttukkaḷ kūrmaiyuṟṟālaṉṉa kūriya paṟkaḷiṉ kaṇ  ūṟukiṉṟa amutiṉai, arunta ēmānta āruyir taḷirppa-aruntu  taṟku ācaippaṭṭa ariya uyirāṉatu taḷirkkumāṟu, viruntiṉ mūral arumpiyatūum - putiya puṉmuṟuval pūttatuvum ;
muṉpu maṇimēkalai taṉṉaik kaṇṭu añcip paḷik kaṟaiyiṟ pukunta poḻutu avaḷai ōviyameṉṟu tāṉ eṇṇiyiruntāṉāka utayakumaraṉ kūṟiṉāṉeṉka. viṭā a:etirmaṟai viṉaiyeccamuṟṟu. iṟai - ciṟitu. arunta eṉṉum peyareccat takaram tokkatu; "aruntē mānta vāruyir mutalvaṉai" (14 : 68) eṉa muṉṉarum iṅṅaṉam pōntatu. 
74-80. 	māyitaḻk kuvaḷai malar puṟattu ōṭṭik kāyvēl veṉṟa karuṅkayal neṭuṅkaṇ - kariya itaḻkaḷaiyuṭaiya kuvaḷai malarkaḷaip puṟattē ōṭacceytu kāykiṉṟa vēliṉai veṉṟa kariya kayalmīṉaip pōṉṟa nīṇṭa kaṇkaḷ, aṟivu piṟitākiyatu āyiḻai taṉakkeṉac ceviyakam pukūuc ceṉṟa cevviyum - maṇimēkalaikku aṟivu vēṟupaṭṭateṉṟu aṟivikkumāṟu kātiṉiṭam ōṭic ceṉṟa aḻakum, paḷiṅku puṟatteṟinta pavaḷappāvai eṉ uḷam koṇṭu oḷittāḷ uyirk kāppiṭṭu eṉṟu-ākiya ivaṟṟaikkoṇṭu paḷikkaṟaiyiṉ puṟattē tōṉṟiya pavaḷappāvai uyiraik kāttal ceytu eṉ uḷattil oḷittāḷ eṉṟu, iṭaiyiruḷ yāmattu iruntēṉ muṉṉar- iruḷaiyuṭaiya iṭaiyāmattil tuyilātirun tēṉ muṉpu;  
ōṭṭi veṉṟa kaṇ, kayal neṭuṅkaṇ eṉka. ceviyil uraikkap pukkatupōṟ ceṉṟa veṉka. kaṇṇiṉ iyalpākiya nīṭciyaiyō allatu mīṭciyaiyō iṅṅaṉaṅ kaṟpittuk kūṟutalāl itutaṟkuṟippēṟṟam. koṇṭu - nerittatūum arumpiyatūum cevviyumākiya ivaṟṟaik koṇṭu, pāvai koṇṭu uyirkkāppiṭṭu eṉ uḷattu oḷittāḷ eṉka. iruntēṉ muṉṉar - tuyilātiruntēṉuṭaiya muṉpu; "poṅku mellamaḷiyiṟ poruntā tiruntōṉ, muṉṉart tōṉṟi"  (7: 6-7) eṉa muṉpu vantiruttal kāṇka. iruntēṉ ; aṅṅaṉa mirunta eṉ muṉṉar eṉa vēṟaṟutturaikka. 
81-85.	poṉtikaḻ mēṉi orutti tōṉṟi - poṉpōla viḷaṅkukiṉṟa tirumēṉiyaiyuṭaiyaoruttitōṉṟi, ceṅkōl kāṭṭi - ceṅkōṉmaiyai aṟivuṟutti, ceytavam purinta aṅkavaḷ taṉtiṟam ayarppāy eṉṟaṉaḷ - tavaneṟiyiṟ cellum maṇimēkalaiyiṉmītu koṇṭa eṇṇattai maṟappāy eṉṟu kūṟiṉaḷ, teyvaṅ kollō tippiyaṅ kollō. eyyā maiyalēṉ yāṉ eṉṟu avaṉ cola-aṅṅaṉaṅ kūṟiyatu oru teyvantāṉō aṉṟi vāṉavar ulakil tōṉṟiya vēṟu poruḷō iṉṉateṉa aṟiyāta mayakkamuṭaiyēṉ eṉṟu utayakumaraṉ kūṟa; 
orutti eṉṟatu maṇimēkalā teyvattai- eyyāmai - aṟiyāmai: uriccol, tippiyaṅ kollō - viyappiṉai viḷaivikkum vēṟoṉṟō eṉṟumām. 
86-89. 	cittirāpati tāṉ ciṟu nakai eyti - cittirāpati ciṟunakaiyaṭaintu, attiṟam viṭuvāy araciḷaṅkuricil-iḷavaracar peruntakaiyē niṉ kaṉaviṟṟōṉṟi orutti kūṟiyataṉai viṭuvāyāka, kāmak kaḷḷāṭṭiṭai mayakkuṟṟaṉa tēvarkkāyiṉum cilavō ceppiṉ-kūṟuṅkāl vāṉavar kaḷiṭattum kāmak kaḷḷāṭṭiṉ kaṇ mayaṅkic ceyta ceykaikaḷ cilavāmō; 
kāmak kaḷḷāṭṭiṭai - kāmamākiya kaḷḷai uṇṭavaḻi. aṟivai mayakkutalāṉum, veḷippaṭuntōṟum viruppattai yuṇṭākkutalāṉum kāmam kaḷḷiṉai yoppatāyiṟṟu; 1"kaḷittoṟuṅ kaḷḷuṇṭal vēṭṭaṟṟāṟ kāmam, veḷippaṭun tōṟu miṉitu" eṉpatu kāṇka. tēvarkaḷum mayaṅkic ceytaṉa pala veṉṟapaṭi.
90-98.	mātavaṉ maṭantaikku varuntu tuyar eyti āyirañ ceṅkaṇ amararkōṉ peṟṟatum - kautama muṉivar maṉaiviyākiya akalikaiyiṉ mēluḷḷa vēṭkaiyāl mikka tuyaruḻantu tēvarkkaracaṉākiya intiraṉ ammuṉivarāl āyirañ ceṅkaṇ aṭainta ceytiyum, mēruk kuṉṟattu ūrunīrc caravaṇattu-imayamalaiyiluḷḷa paranta nīriṉaiyuṭaiya caravaṇap poykaiyil, aruntiṟal muṉivarkku āraṇaṅkākiya - ariya vali poruntiya muṉivar eḻuvarkku ariya aṇaṅkupōlvārākiya, perum peyarp peṇṭir piṉpu uḷam pōkkiya - periya pukaḻaiyuṭaiya avar maṉaiviyar piṉṉē uḷattaic celuttiya, aṅki maṉaiyāḷ - akkiṉitēvaṉ maṉaivi, avaravar vaṭivāyt tāṅkā vēṭkaitaṉai avaṇ taṇittatūum - am muṉivar maṉaiviyariṉ vaṭivattait taṉittaṉi koṇṭu avaṉatu nīṅkāta vēṭkaiyait taṇitta ceytiyum, kēṭṭum aṟitiyō vāṭṭiṟal kuricil- kēṭṭum aṟiyāyō vāḷvaliyuṭaiya aracar peruntakaiyē;
tuyareyti avaḷaic cērntu ataṉāṟ peṟṟatum eṉa viritturaittuk koḷka. intiraṉ kautama muṉivar maṉaivi yākiya akalikaiyai virumpic cērntu am muṉivariṭṭa cāpattāl āyiraṅkaṇ peṟṟāṉ eṉpatu purāṇakkatai. mēru - imayam ; 1"imaiyavil vāṅkiya" eṉpatu kāṇka. ūrtal - parattal. caravaṇam - taruppaik kāṭu ; ataṉai yuṭaiyatoru poykaiyai uṇarttiṟṟu. muṉṉoru kālattil aṅkivāṉavaṉ eḻumuṉivar maṉaiviyarai virumpi avvētaṉai poṟukkalāṟṟātu kāṭṭiṟkucceṉṟapoḻutu, avaṉ eṇṇattai yaṟinta avaṉ maṉaiviyākiya cuvākātēvi eḻu muṉivar maṉaivikaḷuḷ aruntati yoḻintōr vaṭivattai muṟaiyē eṭuttu, vēṟuvēṟu kālaṅkaḷiṟ cērntu avaṉ vēṭkaiyait taṇittāḷ eṉpatum purāṇakkatai.  
98-102.	kaṉṉik kāvalum kaṭiyiṟ kāvalum - kaṉṉip paruvattiṟ kāvalum maṇattiṉ piṟkāvalum, taṉuṟukaṇavaṉ cāvuṟiṟ kāvalum-taṉṉai aṭainta kaṇavaṉ iṟappiṟ kāvalum ākiya ivaṟṟai, niṟaiyiṟ kāttup piṟarpiṟark kāṇātu-uḷattaik kaṟpu neṟiyil niṟuttalāṟ kāttu ayalārai nōkkāmal, koṇṭōṉ allatu teyvamum pēṇā - kaṇavaṉaiyaṉṟit teyvattaiyum toḻāta, peṇṭirtam kuṭiyil piṟantāḷ allaḷ - kulamakaḷirtam marapil tōṉṟiyavaḷ allaḷ ; 
kulamakaḷir kaṉṉi mutaliya munnilaiyilum niṟaiyāṟ ṟammaikkāt toḻukuva reṉṟataṉāl potumakaḷirkku an nilai vēṟupāṭum kāttalum illai yeṉṟavāṟāyiṟṟu. 2"makaḷir, niṟaikākkuṅ kāppē talai," "teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ" eṉpaṉa kāṇka.  
103-111.	nāṭavar kāṇa nal araṅ kēṟi āṭalum pāṭalum aḻakum kāṭṭi-ilakkaṇappaṭi amaitta nalla araṅku kaḷil ēṟi nāṭṭiṉar palarum kāṇum vaṇṇam āṭalaiyum pāṭalaiyum eḻilaiyum pulappaṭutti, curuppu nāṇ karuppuvil aruppukkaṇai tūva - vaṇṭukaḷākiya nāṇiṉaiyuṭaiya karumpuvillaikkoṇṭa anaṅkaṉ arumpukaḷākiya ampu kaḷaip poḻiya, cerukkayal neṭuṅkaṇ curukku valaip paṭuttu-pōrceyyuṅ kayalmīṉai yotta nīṇṭa kaṇ kaḷākiya curukku valaiyāl akappaṭutti, kaṇṭōr neñcam koṇṭu akampukku - tamatāṭal mutaliyavaṟṟaik kaṇṭōruṭaiya uḷḷattaik koḷḷaikoṇṭu maṉaiyiṟ ceṉṟu, paṇtēr moḻiyiṟ payaṉpala vāṅki - paṇpōlum iṉiya moḻikaḷāl poṉ āṭai aṇi mutaliya pala poruḷkaḷaiyum vāṅki, vaṇṭiṉ tuṟakkum koṇṭi makaḷirai - tēṉaiyuṇṭu malarait tuṟakkum vaṇṭiṉaip pōlap poruḷ koṭuttāraip piṉpu tuṟakkum parattaiyarai, pāṉmaiyil piṇittup paṭiṟṟurai aṭakkutal - taṉ vaya mākap piṇittu avartam poyyuraikaḷai aṭakkutal, kōlmuṟai aṉṟō kumaraṟku eṉṟalum - iḷaṅkōvukkuc ceṅkōṉmuṟaimai allavō eṉa uraittalum,  
nallaraṅku-1"eḻukō lakalat teṇkō ṉīḷat, toru kōluyarat tuṟuppiṉa tāki, uttarap palakaiyō ṭaraṅkiṉ palakai, vaitta viṭai nilam nāṟkō lāka, ēṟṟa vāyi liraṇṭuṭaṉ poliyat, tōṟṟiya varaṅku." nāṭaka makaḷirkku āṭal mutaliya mūṉṟiṉoṉṟuṅ kuṟaiyalākā teṉpatu, 2"āṭalum pāṭalu maḻaku meṉṟik, kūṟiya mūṉṟi ṉoṉṟukuṟai paṭāmal" eṉpataṉā ṉaṟika ; curumpu, karumpu, arumpu eṉpaṉa valittal peṟṟaṉa. arumpu - moṭṭaṟāmalar. cerukkayal - oṉṟai yoṉṟu etirntu pōr ceyyuṅ kayal. koṇṭi makaḷir-poruḷaik koḷḷum parattaiyar, kōṉmuṟai-aracanīti eṉṟumām. kumaraṟku:muṉṉilaiyiṟ paṭarkkai. kuṭiyiṟ piṟantāḷallaḷ. koṇṭi makaḷiruṭ paṭṭāḷ. avaḷaip piṇittu aṭakkutal kōṉmuṟai yaṉṟō veṉka. 
112-118.	utayakumaraṉ uḷḷam piṟaḻntu - utayakumaraṉ maṉam māṟutalaṭaintu, viraipari neṭuntēr mēṟceṉ ṟēṟi-virainta celaviṉaiyuṭaiya kutiraikaḷ pūṭṭappeṟṟa periya tēriṉmītu ēṟic ceṉṟu, āyiḻai irunta ampalam eyti - maṇimēkalaiyirunta ampalattai yaṭaintu, kāṭamar celvi kaṭippaci kaḷaiya ōṭukaik koṇṭu niṉṟu ūṭṭunaḷ pōla - pēykaḷiṉ paciyai nīkkutaṟku ōṭṭiṉaik kaiyiṟ koṇṭu niṉṟu ūṭṭukiṉṟa kāṭu kiḻāḷaip pōla, tīppaci mākkaṭkuc ceḻuñ cōṟu īttup pāttiram ēntiya pāvaiyaik kāṇṭalum - koṭiya paciyaiyuṭaiya makkaḷukkuc ceḻuñcōṟaḷittuk kaṭiñai ēnti niṉṟa maṇimēkalaiyaik kaṇṭa vaḷavil;
kaṭi - pēy. ūṭṭunaḷākiya celvi pōla veṉka. 
119-127.	iṭaṅkaḻi kāmamoṭu aṭaṅkāṉ āki - varampiṉṟip perukiya kāmattōṭu aṭaṅkātavaṉāy, uṭampōṭu eṉṟaṉ uḷḷakam pukuntu eṉ neñcam kavarnta vañcak  kaḷvi - uṭaluṭaṉ eṉṉuṭaiya neñciṉuṭ pukuntu eṉatu uḷḷattaik kavarnta vañcak kaḷviyākiya maṇimēkalai, nōṟṟūṇ vāḻkkaiyiṉ nocitavam tāṅki - virataṅkaḷāṟ paṭṭiṉi viṭṭuṇṇum vāḻkkaiyaiyuṭaiya nuṇṇiya tavattait tāṅki, ēṟṟūṇ virumpiya kāraṇam eṉeṉa - irantuṇṇutalai virumpiya kāraṇam yātu eṉṟu, tāṉē tamiyaḷ niṉṟōḷ muṉṉar - tāṉē taṉiyaḷāy niṉṟōḷmuṉ, yāṉē kēṭṭal iyalpu eṉac ceṉṟu - yāṉē nēriṟ ceṉṟu kēṭpatu naṉṟu eṉap pōy, nallāy eṉkol naṟṟavam purintatu collāy eṉṟu tuṇintuṭaṉ kēṭpa - naṅkāy nī naṟṟavam ceyya mēṟkoṇṭatu eṉṉa kāraṇam ataṉaik kūṟuvāyāka    eṉṟu tuṇintu kēṭka; 
iṭaṅkaḻi - varampu kaṭanta; 1"iṭaṅkaḻi neñcat tiḷamai yāṉai" eṉpataṉ urai kāṇka, nocitavam-uṭal iḷaittaṟ kētuvākiya tavameṉṟum, maṉam nuṇṇitātaṟ kētuvākiya tavameṉṟum ām; 2"nōṟṟuṇal yākkai nocitavattīr'' eṉṟār iḷaṅkōvaṭikaḷum. utayakumāraṉ ampalameytip pāvaiyaik kāṇṭalum aṭaṅkāṉāki, yāṉē kēṭṭal iyalpeṉac ceṉṟu, ‘purintatu eṉkol col lāy' eṉṟu kēṭpa eṉka. 
128-133.	eṉ amar kātalaṉ irākulaṉ īṅkivaṉ taṉ aṭi toḻutalum takaveṉa vaṇaṅki-ivaṉ eṉṉai virumpiya kaṇavaṉākiya irākulaṉākaliṉ ivaṉuṭaiya aṭikaḷai vaṇaṅkutalum takutiyē eṉap paṇintu, aṟaipōy neñcam avaṉpāl aṇu kiṉum-eṉ uḷḷam ōṭṭai pōy avaṉiṭam kiṭṭiṉum, iṟaivaḷai muṉ kai īṅkivaṉ paṟṟiṉum - iṟaiyiṉaiyuṭaiya vaḷai yaṇinta muṉ kaiyai ivaṉ paṟṟiṉum, toṉṟu kātalaṉcol etir maṟuttal - paḻampiṟappiṟ kaṇavaṉuṭaiya collai etir maṟuttal, naṉṟi aṉṟeṉa naṭuṅkiṉaḷ mayaṅki-naṉmai yaṉṟu eṉa naṭukkamuṟṟu mayaṅkiyavaḷāy; 
īṅkivaṉ : oru col. aṟaipōtal - kīḻaṟuttuc cellutal, aṇukiṉum paṟṟiṉum eṉpaṉa etirkālattil vantaṉa. maṟut talāvatu viṭaikūṟā toḻital. 
134-139.	kēṭṭatu moḻivēṉ kēḷviyāḷaril tōṭṭa ceviyai nī ākuvai āmeṉil-kēḷviyāḷarpōla nī tuḷaikkap paṭṭa ceviyuṭaiyai ākuvaiyāṉāl nī kēṭṭa taṟku maṟumoḻi kūṟuvēṉ; piṟattalum mūttalum piṇip paṭṭu iraṅkalum iṟattalum uṭaiyatu - piṟattalum mutumai yeytalum nōyppaṭṭu varuntutalum iṟattalum uṭaiyatu; iṭumpaik koḷkalam- tuṉpattiṟkuk koḷ kalamāṉatu; makkaḷ yākkai itu eṉa uṇarntu - makkaḷ uṭampākiya itu eṉa aṟintu, mikka nal aṟam virumputal purintēṉ-mēṉmaiyuṭaiya aruḷaṟattiṉai virumpu vēṉāyiṉēṉ;
ākuvai yāmeṉil moḻivēṉ eṉa māṟuka. kēḷvi yāḷar - uṇmaip poruḷaik kēṭṭuṇarpavar; 1"kēṭpiṉuṅ kēḷāt takaiyavē kēḷviyāl tōṭkap paṭāta cevi'' eṉpatu īṇṭu uṇartaṟ pālatu. makkaḷ yākkaiyākiya itu uṭaiyatu koḷkalam eṉa vuṇarnteṉka.
nallaṟam-aruḷaṟam: tayātarumam, 2"viṉaiyiṉ vantatu viṉaikku viḷaivāvatu,......, makkaḷ yākkai yituveṉa uṇarntu'' eṉa innūluḷ muṉṉar yākkaiyi ṉiḻipu kūṟappaṭṭiruttalum kāṇka. 
140-142.	maṇṭamar murukkum kaḷiṟu aṉaiyārkkup peṇṭir kūṟum pēraṟivu uṇṭō-mikkuc cellukiṉṟa pōrai yaḻikkum kaḷiṟṟiṉai yotta āṭavarkku makaḷir kūṟum pēraṟivum uṇṭō, kēṭṭaṉai āyiṉ vēṭṭatu cey keṉa - itaṉaik kēṭṭā yātaliṉ iṉi nī virumpiyataic ceyka eṉṟu kūṟi; 
amariṉkaṇ pakaivaraik kollum eṉṟumām. kaḷiṟaṉai yārkku eṉṟatu muṉṉilaippuṟam. "iḷamai nāṇi mutumai yeyti ......ceṟivaḷai makaḷir ceppalu muṇṭō" (4: 107 - 10) eṉa muṉṉarc cutamati utayakumāraṉukku nīti kūṟiyavāṟuṅ kāṇka.  
143-150.   vāḷtiṟal kuricilai maṭakkoṭi nīṅki -maṇimēkalai vāḷ valiyuṭaiya maṉṉavaṉ putalvaṉai nīṅki, muttai mutalvi mutiyāḷ irunta-aṉaivarukkum muṟpaṭṭa mutalvi yākiya campāpati amarntirukkiṉṟa, kuccarak kuṭikaitaṉ akam pukku āṅku - ciṟiya kōyiliṉuḷ nuḻaintu av viṭattil, āṭavar ceyti aṟikunar yār eṉa - āṇmakkaḷiṉ ceyalai aṟivōr yāvar eṉṟu eṇṇi, tōṭalar kōtaiyait toḻutaṉaḷ ētti - itaḻ virikiṉṟa malar mālaiyai yaṇinta campāpatiyai vaṇaṅkit tutittu, māya viñcai mantiram ōti - māyavittai yuṭaiya mantirattai ōti, kāyacaṇṭikai eṉum kārikai vaṭivāy- kāyacaṇṭikai eṉṉum viñcai makaḷiṉ vaṭivaṅkoṇṭu, maṇi mēkalai tāṉ vantu tōṉṟa - maṇimēkalai veḷiyē vantu tōṉṟa; 
 muttai: muntai yeṉpataṉ tiripu. kuccaram - kūrccara nāṭu; kuccarak kuṭikai - kūrccara nāṭṭup paṇiyamainta ciṟiya kōyil eṉpar. āṅku:acai. āṭavar ceykaiyai aṟikunar yār eṉṟatu maṇimēkalai taṉ aṟivuraiyaik kēṭṭa piṉṉum utayakumaraṉ kāmattaik kaṭakkalāṟṟātu taṉṉaip paṟṟutaluṅ kūṭumeṉa eṇṇiṉāḷ eṉṉum kuṟippiṟṟu. māyaviñcai mantiram eṉṟatu maṇimēkalā teyvam aruḷiya vēṟṟuru eytuvikkum mantirattai. 
151-158.    aṇimalart tārōṉ avaḷpāṟ pukku - aḻakiya malar mālaiyiṉaiyuṭaiya utayakumaraṉ kāyacaṇṭikai yuruk
koṇṭa naṅkaiyiṭañ ceṉṟu, kuccarak kuṭikaik kumariyai marī i-piṉpu kōyiliṉkaṇ uḷḷa camputteyvattaip porunti niṉṟu, piccaip pāttiram perumpaci uḻanta kāyacaṇṭikai taṉkaiyil kāṭṭi - taṉ kaiyilirunta tiruvōṭṭaip perumpaciyāl varuntiya kāyacaṇṭikaiyiṉ kaiyiṟ koṭuttu, māyaiyiṉ oḷitta maṇimēkalaitaṉai-māyaiyiṉāl maṟainta maṇimēkalaiyai, īṅkim maṇṇīṭṭu yār eṉa uṇarkēṉ - īṇṭuḷḷa ip pāvaikaḷuḷ yāreṉṟu aṟivēṉ, āṅkavaḷ ivaḷ eṉṟu    aruḷāy āyiṭiṉ -am maṇimēkalai iṉṉaḷeṉa aṟivit taruḷāy āyiṉ,palnāḷ āyiṉum pāṭukiṭappēṉ - palanāṭkaḷāyiṉum īṇṭu varaṅkiṭappēṉ ;
maṇṇīṭu-cutaiyāṟ ceyyappaṭṭa pāvai. "neṭunilai maṇṇīṭu niṉṟa vāyilum" (6: 47) eṉa innūluḷ muṉṉarum, 1"kaṇṇuḷ viṉaiñarum maṇṇīṭ ṭāḷarum" eṉac cilappatikārattum varutal kāṇka. āṅkavaḷ: oru col; 2"teḷivaṉ puṉaṟ ceṉṉi" eṉṉuñ ceyyuḷuraiyil, "iṅkivai uṅkuvai yeṉpaṉa oru col" eṉap pērāciriyaruraittamai kāṇka. pāṭu kiṭattal-varam vēṇṭik kiṭattal; karutiyatu kaikūṭum varai eḻātu kiṭattaleṉka; 3"pācaṇṭac cāttaṟkup pāṭukiṭan tāḷukku" eṉpatu kāṇka.  
159-172.	iṉṉum kēḷāy imaiyōr pāvāy-vāṉōr talaiviyē iṉṉuṅ kēṭpāyāka, pavaḷac cevvāyt tavaḷa vāḷ nakaiyum - pavaḷampōṟ civanta vāyiṉkaṇuḷḷa veḷḷoḷi poruntiya paṟkaḷum, añcaṉam cērāc ceṅkayal neṭuṅkaṇum- maiyeḻutappaṭāta civanta kayal pōlum nīṇṭa kaṇkaḷum, muṟintu kaṭai neriya varinta cilaip puruvamum-kaṭai neriyumāṟu vaḷaintu varinta villaip pōṉṟa puruvaṅkaḷum, kuvimuṭ karuviyum kōṇamum kūrnuṉaik kavaimuṭ karuviyum ākik kaṭikoḷa kaḷiṟṟiṉai yaṭakkum kuvinta muḷḷaiyuṭaiya karuviyum tōṭṭiyum kūriyamuṉaiyaiyuṭaiya kavaitta muṭkaḷālākiya parik kōlumākik kāval koḷḷa, kalvip pākaril kāppuvalai ōṭṭi-kalviyākiya pākarāl kāppiṉaiyuṭaiya valaiyai vīci, valvāy yāḻiṉ mellitiṉ viḷaṅka - col vaṉmaiyuṭaiya vāyākiya yāḻiṉāl iṉitāka viḷaṅku māṟu, mutukkuṟai mutumoḻi eṭuttukkāṭṭi - pēraṟivai viḷakkum mutumoḻikaḷai eṭuttukkāṭṭi, putukkōḷ yāṉai vēṭṭam vāytteṉa - putitākak koḷḷappaṭum yāṉai vēṭṭattiṉkaṇ akappaṭṭateṉṟu, mutiyāḷ uṉṟaṉ kōṭṭam pukunta - campāpatī niṉṉuṭaiya kōyiliṟ pukunta, mativāḷ mukattu maṇimēkalaitaṉai oḻiyap pōkēṉ - matipōlum oḷḷiya mukattiṉaiyuṭaiya maṇimēkalaiyai īṇṭu viṭuttuc cellēṉ ; uṉ aṭi toṭṭēṉ - niṉ tiruvaṭikaḷait toṭṭuc cūḷuṟṟēṉ ; itu kuṟai eṉṟaṉaṉ iṟaimakaṉ tāṉ eṉ - eṉakku vēṇṭum kāriyam ituveṉṟu utayakumaraṉ kūṟiṉa ṉeṉka.  
īṇṭu imaiyōr pāvāy eṉṟatu pōlap piṉṉar "vāṉōr pāvāy" (25-147) eṉac cintātēviyai viḷittaluṅ kāṇka. pikkuṇiyātaliṉ kaṇṇukku maitīṭṭiṟṟila ḷeṉka. varinta cilai - kaṭṭamainta vil; nāṇēṟṟiya villumām. kōṇam - tōṭṭiyeṉṉuṅ karuvi; kavaimuṭ karuvi - kavaitta muḷḷaiyuṭaiya parikkōl: 1"kōṇan tiṉṟa vaṭuvāḻ mukatta" 2"kavaimuṭ karuviyiṉ vaṭamoḻi payiṟṟi" eṉpaṉa kāṇka. 
nakai kuvimuṭ karuviyum, kaṇ kōṇamum, puruvam kavaimuṭ karuviyumāki eṉa niraṉiṟaiyākkuka. kāppu eṉṟatu valaikku aṭai. kalaiyākiya valaiyeṉa uruvakam viritturaikka. taṉ kalaittiṟaṅkaḷāl puṟampōkātu taṭuttāḷ eṉṟapaṭi. vāyai yāḻ eṉṟataṟkēṟpa mutumoḻiyai icaiyeṉa uruvakañ ceyka ; yāḻōcai pōla mellitiṉ-viḷaṅka vāyāl mutumoḻi yeṭuttuk kāṭṭi eṉṟalumām ; yāṉai yāḻicaikku vayamākumātaliṉ ivvāṟu kūṟiṉāṉ. 3"kāḻvarai nillāk kaṭuṅkaḷiṟ ṟoruttal, yāḻvarait taṅki yāṅku" eṉpataṉāl yāṉai yāḻukku vayamāta laṟika. mutumoḻi - mutuvōr moḻi; nītimoḻi. utayakumaraṉ taṉṉai yāṉai yākavum, maṇimēkalaiyiṉ nakai mutaliyavaṟṟai yāṉaiyai aṭakkuṅ karuvikaḷākavum uruvakañ ceytu, avaḷāl tāṉ piṇippuṇṭamai kūṟiṉaṉeṉka. cūḷuṟuvār aṭitoṭutal vaḻakkātalai 4"aṟava raṭitoṭiṉum" 5"kōṉaṭi toṭṭēṉ" 6"aṭalvali yeyiṉarniṉ aṭi toṭu kaṭaṉitu" eṉpavaṟṟāṉu maṟika.  
cittirāpati atu kēṭṭu eṟi veytuyirttuk kalaṅkit tīrppaleṉṟu kūttiyaṉ maṭantaiyar ellārkkuṅ kūṟum; aṅṅaṉaṅ kūṟukiṉṟavaḷ, vañciṉañ cāṟṟi uyirttut tērntu pōkik kuṟukip porunti niṉṟu ētta, avaṉ, ‘tavaṟiṉṟō' eṉa, avaḷ, ‘vēntē! niṉ kaṇṇi vāḻka; kāñci ampalat tāyatu' eṉa, atu kēṭṭu avaṭku uraippōṉ, ‘eyyā maiyalēṉ' eṉṟu colla, cittirāpati ciṟunakai yeyti, paṭiṟṟurai yaṭakkutal kōṉmuṟai yaṉṟō kumaraṟku?' eṉṟalum, utayakumaraṉ uḷḷam piṟaḻntu ēṟi eytik kāṇṭalum aṭaṅ kāṉākic ceṉṟu tuṇintu kēṭpa, avar vaṇaṅki naṭuṅki mayaṅki, ‘vēṭṭatu ceyka' eṉṟu kūṟi nīṅkip pukkuttoḻutu ētti ōtik kāyacaṇṭikai vaṭivāy vantu tōṉṟa, tārōṉ pukku marīi, ‘itu kuṟai' eṉṟaṉaṉ eṉa, viṉai muṭivu ceyka.  
utayakumaraṉ ampalam pukka kātai muṟṟiṟṟu. 
19. ciṟaikkōṭṭam aṟakkōṭṭamākkiya kātai  
utayakumaraṉ campāpatiyai vaṇaṅkiiṅṅaṉam vañciṉaṅ kūṟukaiyil avaṉ kēṭkumpaṭi, "nī em perumāṭṭiyiṉ muṉ ārāyntu pārāmaṟ cūḷuṟavu moḻintaṉai ; ataṉāl yātoru payaṉumillai" eṉṟu āṅkuḷḷa cittiraṅkaḷuḷ oṉṟaip poruntiyuḷḷa teyvaṅ kūṟiṟṟu. avvurai kēṭṭu avaṉ maṉaṅ kalaṅki varunti, "maṇimēkalaiyai maṟappāyeṉṟu muṉṉaṅkūṟiya teyvattiṉ moḻiyum viyappait tarukiṉṟatu ; teyvattaṉmai yuḷḷatāka iruttaliṉ avaḷ ēntiya pāttiramum viyappait tarukiṉṟatu ; ic cittiram pēciyatum viyappai viḷaikkiṉṟatu ; ivaṟṟaiyellām maṇimēkalaiyiṉ ceytiyai aṟintukoṇṭa piṉpu aṟivōm" eṉṟu tuṇintu mīṇṭu taṉ iruppiṭattai yaṭaintāṉ. maṇimēkalai, "nam vaṭivattōṭu tirintāl utayakumaraṉ viṭṭu nīṅkāṉ ; ākaliṉ nām kāyacaṇṭikai vaṭivaṅkoḷḷutalē naṉṟu" eṉṟu eṇṇi av vaṭivukoṇṭu campāpatiyiṉ kōyililiruntu amutacurapiyaik kaiyilēntik koṇṭu yāṅkaṇum ceṉṟu pacittuvanta yāvarukkum uṇavaḷittu varupavaḷ, oru nāḷ an nakarattuḷḷa ciṟaikkōṭṭattiṟ pukuntu, aṅkē paciyāl varuntuvōrai aruḷuṭaṉ pārttu iṉiya moḻi kūṟi uṇpippāḷāyiṉaḷ. avaḷ oru pāttirattiliruntē palarukku uṇavaḷittalaik kaṇṭa kāvalāḷar mikka viyappaṭaintu, "ip pāttirattiṉ mēṉmaiyaiyum ivaḷ ceykai yaiyum aracaṉukkut terivippēm' eṉa niṉaintu ceṉṟu, cīrtti yeṉṉum irācamātēviyuṭaṉ oru maṇṭapattil mikka ciṟappuṭaṉ vīṟṟirukkum vēntaṉuṭaiya cevviyai nōkkic cēymaiyil vaṇaṅki niṉṟu, "māvaṇkiḷḷi ūḻitō ṟūḻi oḷiyoṭu vāḻi" eṉṟu vāḻtti, "yāṉaittī yeṉṉum nōyāl varunti uṭal melintu ip pakutiyilē tiriyum maṭantai yorutti ciṟaikkōṭṭattuḷḷē vantu niṉṉai vāḻttik kaiyiṉkaṇ piccaip pāttiram oṉṟē koṇṭu aṅku vantu moykkiṉṟa yāvarukkum uṇavu curantūṭṭu kiṉṟaṉaḷ; iv vaticayattait terivikkavē vantōm" eṉṟār. ataṉaik kēṭṭa aracaṉ, "am maṅkaiyai iṅkē aḻaittu varuka" eṉṟaṉaṉ. uṭaṉē kāvalāḷar vantu ataṉait terivikka, avaḷ ceṉṟu aracaṉaik kaṇṭu vāḻtti niṉṟaṉaḷ. aracaṉ, "ariya tavamuṭaiyāy ; nī yār ? kaiyilēntiya pāttiram eṅkē kiṭaittatu?" eṉṉa, avaḷ, "aracē! neṭuṅ kālam vāḻvāyāka; yāṉ viñcai makaḷ; ip pakutiyilē vēṟṟuruk koṇṭu tirintēṉ; itu piccaip pāttiram; itaṉai ampalattēyuḷḷa teyvamoṉṟu eṉakku aruḷiyatu ; itu teyvat taṉmaiyuṭaiyatu; yāṉaittī yeṉṉum tīrāp pacinōyait tīrttatu; paciyāl melintavarkaḷukku uyir maruntākavuḷḷatu" eṉṟu kūṟiṉaḷ. piṉ, aracaṉ, "yāṉ ceyya vēṇṭuvatu yātu?" eṉṟu kēṭpa, avaḷ, "ciṟaikkōṭṭattai yaḻittu aṟavōr vāḻuṅ kōṭṭamākac ceytal vēṇṭum" eṉṟāḷ. aracaṉ, avaḷ virumpiya vaṇṇamē ceyvittaṉaṉ. (itaṉkaṇ aracaṉatu poḻil viḷaiyāṭṭuk kūṟumiṭattuḷḷa iyaṟkaippuṉaivu mutaliyaṉa mikka iṉpam payappaṉa.
		mutiyāḷ tiruntaṭi mummaiyiṉ vaṇaṅki
matumalart tārōṉ vañciṉaṅ kūṟa
ēṭaviḻ tārōy eṅkō makaḷmuṉ
nāṭātu tuṇintunā nalkūrn taṉaiyeṉa.
5		vittakar iyaṟṟiya viḷaṅkiya kaiviṉaic
cittira moṉṟu teyvaṅ kūṟalum
utaya kumaraṉ uḷḷaṅ kalaṅkip
potiyaṟaip paṭṭōr pōṉṟumey varunti
aṅkavaḷ taṉṟiṟam ayarppā yeṉṟē
10    		ceṅkōl kāṭṭiya teyvamun tippiyam
paiyara valkul palarpaci kaḷaiyak
kaiyi lēntiya pāttiram tippiyam
muttai mutalvi aṭipiḻait tāyeṉac
cittira muraitta itūun tippiyam
15		innilai yellām iḷaṅkoṭi ceytiyiṉ
piṉṉaṟi vāmeṉap peyarvōṉ ṟaṉṉai
akalvāy ñālam āriru ḷuṇṇap
pakalara cōṭṭip paṇaiyeḻun tārppa
mālai neṟṟi vāṉpiṟaik kōṭṭu
20		nīla yāṉai mēlōr iṉṟik
kāmar ceṅkai nīṭṭi vaṇṭupaṭu
pūnāṟu kaṭāañ cerukkik kālkiḷarntu
niṟaiyaḻi tōṟṟamoṭu toṭara muṟaimaiyiṉ
nakara nampiyar vaḷaiyōr tammuṭaṉ
25		makara vīṇaiyiṉ kiḷainarampu vaṭitta
iḷipuṇa riṉcīr eḵkuḷaṅ kiḻippap
poṟāa neñciṟ pukaiyeri pottip
paṟāak kurukiṉ uyirttavaṉ pōyapiṉ
uṟaiyuṭ kuṭikai uḷvarik koṇṭa
30		maṟuvil ceykai maṇimē kalaitāṉ
mātavi makaḷāy maṉṟam tiritariṉ
kāvalaṉ makaṉō kaiviṭa līyāṉ
kāypaci yāṭṭi kāyacaṇ ṭikaiyeṉa
ūrmuḻu taṟiyum uruvaṅ koṇṭē
35		āṟṟā mākkaṭ kāṟṟun tuṇaiyāki
ēṟṟalum iṭutalum irappōr kaṭaṉavar
mēṟceṉ ṟaḷittal viḻuttakait teṉṟē
nūṟporuḷ uṇarntōr nuṉittaṉa rāmeṉa
mutiyāḷ kōṭṭat takavaiyiṉ irunta
40		amuta curapiyai aṅkaiyiṉ vāṅkip
patiyakan tiritarum paintoṭi naṅkai
atirkaḻal vēntaṉ aṭipiḻait tārai
oṟukkun taṇṭat tuṟuciṟaik kōṭṭam
viruppoṭum pukuntu veytuyirttup pulampi
45		āṅkup paciyuṟum āruyir mākkaḷai
vāṅku kaiyakam varuntaniṉ ṟūṭṭalum
ūṭṭiya pāttiram oṉṟeṉa viyantu
kōṭṭaṅ kāvalar kōmakaṉ ṟaṉakkip
pāttira tāṉamum paintoṭi ceytiyum
50		yāppuṭait tāka icaittumeṉ ṟēki
neṭiyōṉ kuṟaḷuru vāki nimirntutaṉ
aṭiyiṟ paṭiyai yaṭakkiya annāḷ
nīriṟ peyta mūri vārcilai
māvali marumāṉ cīrkeḻu tirumakaḷ
55		cīrtti yeṉṉun tiruttaku tēviyoṭu
pōtaviḻ pūmpoḻil pukuntaṉaṉ pukkuk
kompart tumpi kuḻalicai kāṭṭap
poṅkar vaṇṭiṉam nalliyāḻ ceyya
varikkuyil pāṭa māmayil āṭum
60		viraippūm pantar kaṇṭuḷañ ciṟantum
puṇartuṇai nīṅkiya poykai aṉṉamoṭu
maṭamayiṟ pēṭaiyun tōkaiyuṅ kūṭi 
iruciṟai virittāṅ keḻuntuṭaṉ koṭpaṉa
oruciṟaik kaṇṭāṅ kuṇmakiḻ veyti
65		māmaṇi vaṇṇaṉun tammuṉum piññaiyum
āṭiya kuravaiyiḵ tāmeṉa nōkkiyum
kōṅkalar cērnta māṅkaṉi taṉṉaip
pāṅkuṟa virunta palpoṟi maññaiyaic
cempoṟ ṟaṭṭil tīmpā lēntip
70		paiṅkiḷi yūṭṭumōr pāvaiyā meṉṟum
aṇimalarp pūmpoḻil akavaiyi ṉirunta
piṇavukkuraṅ kēṟṟip perumatar maḻaikkaṇ
maṭavōrk kiyaṟṟiya māmaṇi yūcal
kaṭuvaṉūk kuvatu kaṇṭunakai eytiyum
75		pācilai ceṟinta pacuṅkāṟ kaḻaiyoṭu
vālvīc ceṟinta marāaṅ kaṇṭu
neṭiyōṉ muṉṉoṭu niṉṟaṉa ṉāmeṉat
toṭicēr ceṅkaiyiṟ ṟoḻutuniṉ ṟēttiyum
āṭaṟ kūttiṉō ṭavinayan terivōr
80		nāṭakak kāppiya naṉṉūl nuṉippōr
paṇṇiyāḻ narampiṟ paṇṇumuṟai niṟuppōr
taṇṇumaik karuvik kaṇṇeṟi terivōr
kuḻaloṭu kaṇṭaṅ koḷaccīr niṟuppōr
85		āram parinta muttaṅ kōppōr
īram pularnta cāntan timirvōr
kuṅkuma varuṇaṅ koṅkaiyiṉ iḻaippōr
añceṅ kaḻunīr āyitaḻ piṇippōr
naṉṉeṭuṅ kūntal naṟuvirai kuṭaivōr
90		poṉṉiṉ āṭiyiṟ poruntupu niṟpōr
āṅkavar tammō ṭakaliru vāṉattu
vēntaṉiṟ ceṉṟu viḷaiyāṭ ṭayarntu
kuruntun taḷavun tiruntumalarc ceruntiyum
murukuviri mullaiyuṅ karuviḷam poṅkarum
95		poruntupu niṉṟu tiruntunakai ceytu
kuṟuṅkāl nakulamum neṭuñcevi muyalum
piṟaḻntupāy māṉum iṟumpakalā veṟiyum
vammeṉak kūuy makiḻtuṇai yoṭutaṉ
cemmalarc ceṅkai kāṭṭupu niṉṟu
100		maṉṉavaṉ ṟāṉum malarkkaṇai maintaṉum
iṉṉiḷa vēṉilum iḷaṅkāṟ celvaṉum
entirak kiṇaṟum iṭuṅkaṟ kuṉṟamum
vantuvī ḻaruviyum malarppūm pantarum
parappunīrp poykaiyuṅ karappunīrk kēṇiyum
105		oḷittuṟai yiṭaṅkaḷum paḷikkaṟaip paḷḷiyum
yāṅkaṇun tirintu tāḻntuviḷai yāṭi
makata viṉaiñarum marāṭṭak kammarum
avantik kollarum yavaṉat taccarum
taṇṭamiḻ viṉaiñar tammoṭu kūṭik
110		koṇṭiṉi tiyaṟṟiya kaṇkavar ceyviṉaip
pavaḷat tiraḷkāṟ paṉmaṇip pōtikait
tavaḷa nittilat tāman tāḻnta
kōṇac canti māṇviṉai vitāṉattut
tamaṉiyam vēynta vakaipeṟu vaṉappiṟ
115		paiñcēṟu meḻukāp pacumpoṉ maṇṭapattu
intira tiruvaṉ ceṉṟiṉi tēṟalum
vāyiluk kicaittu maṉṉavaṉ aruḷāl
cēynilat taṉṟiyuñ cevvitiṉ vaṇaṅki
eñcā maṇṇacaii ikaluḷan turappa
120		vañciyi ṉiruntu vañci cūṭi
muṟañcevi yāṉaiyun tērum māvum
maṟaṅkeḻu neṭuvāḷ vayavaru miṭainta
talaittārc cēṉaiyoṭu malaittuttalai vantōr
cilaikkayal neṭuṅkoṭi ceruvēṟ ṟaṭakkai
125		ārpuṉai teriyal iḷaṅkōṉ ṟaṉṉāl
kāriyāṟṟuk koṇṭa kāval veṇkuṭai
valikeḻu taṭakkai māvaṇ kiḷḷi
oḷiyoṭu vāḻi ūḻitō ṟūḻi
vāḻi yeṅkō maṉṉavar peruntakai
130		kēḷitu maṉṉō keṭukaniṉ pakaiñar
yāṉait tīnōyk kayarntumey vāṭiyim 
mānakart tiriyumōr vampa mātar
aruñciṟaik kōṭṭat takavayiṟ pukuntu
perumpeyar maṉṉa niṉpeyar vāḻtti
135		aiyap pāttiram oṉṟukoṇ ṭāṅku
moykoṇ mākkaṇ mocikka'd2vūṇ curantaṉaḷ
ūḻitō ṟūḻi ulakaṅ kāttu
vāḻi yeṅkō maṉṉava eṉṟalum
varuka varuka maṭakkoṭi tāṉeṉṟu
140		aruḷpuri neñcamo ṭaracaṉ kūṟaliṉ
vāyi lāḷariṉ maṭakkoṭi tāṉceṉṟu
āykaḻal vēntaṉ aruḷvā ḻiyaveṉat
tāṅkarun taṉmait tavattōy nīyār	
yāṅkā kiyativ vēntiya kaṭiñaiyeṉṟu
145		aracaṉ kūṟalum āyiḻai uraikkum
viraittār vēntē nīnīṭu vāḻi
viñcai makaḷyāṉ viḻavaṇi mūtūr
vañcan tirintēṉ vāḻiya peruntakai
vāṉam vāykka maṇvaḷam perukuka
150		tītiṉ ṟāka kōmakaṟ kīṅkītu
aiyak kaṭiñai ampala maruṅkōr
teyvan tantatu tippiya māyatu
yāṉait tīnōy arumpaci keṭuttatu
ūṉuṭai mākkaṭ kuyirmarun tituveṉa
155		yāṉceyaṟ pālateṉ iḷaṅkoṭik keṉṟu
vēntaṉ kūṟa melliyal uraikkum
ciṟaiyōr kōṭṭañ cīttaruḷ neñcattu
aṟavōrk kākkum atuvā ḻiyareṉa
aruñciṟai viṭṭāṅ kāyiḻai uraitta
160		peruntavar tammāṟ perumporu ḷeytak
kaṟaiyō rillāc ciṟaiyōr kōṭṭam
aṟavōrk kākkiṉaṉ aracāḷ vēnteṉ 
urai 
1-6.  		mutiyāḷ tiruntaṭi mummaiyiṉ vaṇaṅki - campāpatiyiṉ tiruntiya aṭikaḷai mummuṟai vaṇakkañceytu, matumalart tārōṉ vañciṉam kūṟa - tēṉ poruntiya malarmālai kaḷaiyuṭaiya utayakumaraṉ vañciṉaṅ kūṟutalum, ēṭu aviḻ tārōy eṅkōmakaḷ muṉ nāṭātu tuṇintu nā nal kūrntaṉai eṉa - itaḻvirikiṉṟa mālaiyai yuṭaiyavaṉē em talaimakaḷ muṉṉar ārāyātu tuṇivuṭaṉ cūḷuṟavu ceytu nā vaṟumai yuṟṟaṉai eṉṟu, vittakar iyaṟṟiya viḷaṅkiya kaiviṉaic cittiram oṉṟu teyvam kūṟalum-kaival ciṟparāl iyaṟṟappaṭṭu viḷaṅkiya toḻil amainta cittiram oṉṟiṟ poruntiya teyvam uraittalum ;
mummaiyiṉ - uḷam urai uṭal eṉṉum muk karaṇaṅkaḷāl eṉṟumām ; muṟaimaiyiṉ eṉpatum pāṭam. nā nalkūrtalāvatu payaṉila moḻital. vittakar-ciṟpam vallōr; "vittaka riyaṟṟiya viḷaṅkiya kaiviṉaic, cittirac ceykai" (3: 167-8) eṉa muṉṉar vantamaiyuṅ kāṇka. oṉṟu-poruntiya; atiṭṭitta.
7-16. 	utayakumaraṉ uḷḷam kalaṅki - utayakumaraṉ maṉak kalakka muṟṟu, potiyaṟaip paṭṭōrpōṉṟu mey varunti - cāḷaramillāta kīḻaṟaiyil akappaṭṭōraip pōla uṭal varunti, aṅkavaḷ taṉtiṟam ayarppāy eṉṟē - maṇimēkalaimītu koṇṭa eṇṇattai maṟappāy eṉṟē, ceṅkōlkāṭṭiya teyvamum tippiyam - ceṅkōṉ muṟaiyai eṭuttuk kāṭṭiya teyvaṅ kūṟiyatum viyappuṭaittu, paiyara valkul palar pacikaḷaiyak kaiyilēntiya pāttiram tippiyam - maṇimēkalai palaruṭaiya paciyaiyum nīkkutaṟkuk kaiyil ēntiya kaṭiñaiyum viyappuṭaittu, muttai mutalvi aṭipiḻaittāy eṉac cittiram uraitta itūum tippiyam-em talaiviyiṉ tiruvaṭiyil piḻai purintāy eṉṟu iv vōviyaṅ kūṟiya ituvum viyappuṭaittu, innilai ellām iḷaṅkoṭi ceytiyiṉ piṉ aṟivām eṉap peyarvōṉ taṉṉai - ivaṟṟiṉ uṇmaiyai yellām maṇimēkalaiyiṉ ceyalāl piṉpu aṟivōmeṉa eṇṇi aṅkuniṉṟum mīṇṭa utayakumaraṉai ;
potiyaṟai - puḻukkaṟai: ciṟu tuvāramumiṉṟi mūṭappaṭṭa kīḻaṟai; 1"pōtār piṟavip potiyaṟaiyōr" eṉpatu kāṇka. teyvam-maṇimēkalā teyvam. teyvam kūṟiyatumeṉka. tippiyam- īṇṭu viyappeṉṉum poruṭṭu; teyvattaṉmaiyumām. araviṉ pai yeṉa māṟuka. pai-paṭam. pāttiramum eṉa eṇṇummai virikka muttai : vikāram.
17-23. 	akalvāy ñālam āriruḷ uṇṇa-iṭamakaṉṟa pūmiyai niṟainta iruḷāṉatu uṇṇumāṟu, pakal aracu ōṭṭi - katiravaṉākiya aracaṉai ōṭṭi, paṇaieḻuntu ārppa - paṟaiyeḻuntu olikka, mālai neṟṟi vāṉpiṟaik kōṭṭu- antik kālamākiya neṟṟiyum vāṉiluḷḷa piṟaiyākiya maruppum uṭaiya, nīlayāṉai- kariya niṟamuṭaiya iravākiya yāṉai, mēlōr iṉṟi - pākar oruvarum iṉṟi, kāmar ceṅkainīṭṭi-viruppamākiya tutikkaiyai nīṭṭi, vaṇṭupaṭu pū nāṟu kaṭāam cerukki - vaṇṭu moykkum pūviṉ maṇam poruntiya matanīraic corintu kaḷittu, kāl kiḷarntu niṟaiyaḻi tōṟṟamoṭu toṭara - kāṟṟaip pōla eḻuntu kāvalaik kaṭanta tōṟṟattuṭaṉ toṭarntu vara ;
muṉṉuḷḷa vicēṭaṇaṅkaḷāl ‘nīlayāṉai' eṉṟatu iravāyiṟṟu. irāttiriyai yāṉaiyāka uruvakippavar ataṟ kiyaipupaṭap piṟavaṟṟaiyum uruvakañ ceykiṉṟār. "ñālam āriruḷ uṇṇa' eṉpatu 1"uṇṭaṟkuriya vallāp poruḷai, yuṇṭaṉa pōlak kūṟalumarapē" eṉpataṉāṉ amaikkappaṭum. kolkaḷiṟṟiṉ celkaiyai aṟivittaṟkup paṟaiyaṟaivit taluṇmaiyiṉ 'paṇaiyeḻuntārppa' eṉṟār. 2"verūup paṟai nuvalum parūup perun taṭakkai, veruvaru celaviṉ vekuḷi vēḻam" eṉpatu kāṇka; veṉṟi muracuṅ koḷka. mēlōriṉṟi eṉṟatu pākarai vīci yeṉṟapaṭi; 3"mēlōr vīci" eṉṟār piṟa cāṉṟōrum, kāmar - kāmam eṉṉum poruṭṭu. kaṭakkaḷiṟu kaivīcic cellumākaliṉ ' kāmar ceṅkai nīṭṭi' eṉṟār. pū - vēṅkaippū ; ēḻilaip pālaiyiṉ malarumām; yāṉaiyiṉ matam. appūkkaḷiṉ maṇamuṭaiyatātalai, 4"vilakkaruṅ karimatam vēṅkai nāṟuva" 5"pātta yāṉaiyiṟ pataṅkaḷiṟ paṭumata nāṟak, kātta vaṅkuca nimirntiṭak kālpiṭit tōṭip, pūtta vēḻilaip pālaiyaip poṭip poṭi yākak, kātti raṅkaḷāṟ ṟalat toṭun tēytta tōr kaḷiṟu" eṉpavaṟṟāṉaṟika. 6"kālkiḷarn taṉṉa vēḻamēl koṇṭu" eṉpataṉāl yāṉai kāṟṟuppōṟ kiḷarnteḻu meṉpataṟika.
peyarvōṉṟaṉṉai nīlayāṉai toṭara veṉka : iravu vara eṉṟavāṟāyiṟṟu.
23-28. 	muṟaimaiyiṉ nakara nampiyar vaḷaiyōr tammuṭaṉ - naka rattiluḷḷa kātalañcelvar makaḷir tammōṭu muṟaimai yāka, makara vīṇaiyiṉ kiḷai narampu vaṭitta iḷipuṇar iṉcīr eḵku uḷam kiḻippa - makarayāḻiṉ kiḷainarampu kaḷait teṟitta icaiyuṭaṉ cērnta iṉiya tāḷa voṟṟākiya vēl uḷattaikkiḻippa, poṟāa neñcil pukaieri potti-poṟukkalāṟṟāta uḷḷattiṉkaṇ pukaikiṉṟa kāmattīyāṉatu mūṭṭappaṭṭu, paṟāak kurukiṉ uyirttu avaṉ pōyapiṉ-kollaṉ ulai mūkkiṉaip pōla veytuyirttu iḷaṅkō ceṉṟapiṉṉar; 
vaḷaiyōr-vaḷaiyaṇinta makaḷir. nampiyarum vaḷaiyōrum vaṭitta iḷipuṇar iṉcīr eṉka. makara vīṇai - makarayāḻ; nālvakai yāḻuḷoṉṟu; patiṉēḻu narampukaḷaiyuṭaiyatu. kiḷai - aintām narampu; uḻai caṭcamākaliṉ, caṭcakkiramattil ataṟkaintāva tākiya kural kiḷaiyākum; aṅṅaṉamē iḷi, tuttam, viḷari, kaikkiḷai eṉpaṉa kural mutal oṉṟaṟkoṉṟu kiḷaiyākum; ākaliṉ ivvaintaṉaiyumē kiḷainaram peṉṟalumuṇṭu; "kiḷaiyeṉap paṭuva kiḷakkuṅ kālaik, kuralē yiḷiyē tuttam viḷari, kaikkiḷai yeṉavain tāku meṉpa" eṉṉum paḻaiya nūṟpāvuṅ kāṇka. vaṭittal - narampai uruvutal; teṟittaluk kāyiṟṟu. iḷiyeṉpatu ēḻunarampiṉuḷ oṉṟaṉ peyarātalaṉṟi, icaiyaik kuṟikkum potup peyarumām, cīruṭaṉkūṭiya iḷiyākiya eḵku eṉka. paṟāak kuruku - kollaṉ ulaimūkku; pūvā vañci mutaliyaṉa pōla veḷippaṭaiyeṉṉum
ilakkaṇattatu. avaṉ - utayakumaraṉ. 
29-35. 	uṟaiyuṭ kuṭikai uḷvarik koṇṭa - uṟaiviṭa
mākiya ciṟiya kōyiliṉkaṇ vēṟṟuruva meytiya, maṟuvil ceykai maṇimēkalaitāṉ - kuṟṟamaṟṟa ceykaiyaiyuṭaiya maṇimēkalai, mātavi makaḷāy maṉṟam tiritariṉ-mātaviyiṉ makaḷākavē ulaka aṟaviyiṟ cuṟṟikkoṇṭiruntāl, kāvalaṉ makaṉō kaiviṭalī yāṉ - maṉṉavaṉ putalvaṉ kaiviṭāṉ eṉa niṉaintu, kāypaci yāṭṭi kāyacaṇṭikai eṉa ūr muḻutaṟiyum uruvaṅkoṇṭē - ūriluḷḷōr aṉaivarālum naṉkaṟiyappaṭṭa yāṉaittī nōyiṉaiyuṭaiya kāyacaṇṭikaiyaip pōla uruvaṅkoṇṭu, āṟṟā mākkaṭku āṟṟum tuṇaiyāki-vaṟiyōrkku utavipuriyum aruntuṇaiyāki ; 
uḷvari - vēṟṟuru; poyvēṭam. viṭalīyāṉ: viṉaittiri col. kaiviṭēṉeṉa niṉaintu eṉa oru col varuvitturaikka.
36-41.	ēṟṟalum iṭutalum irappōr kaṭaṉ - vāṅkutalum koṭuttalum irappōr kaṭaṉām ākaliṉ, avar mēṟ ceṉṟu aḷittal viḻuttakaittu eṉṟē - avar ev viṭattum valintu ceṉṟu koṭuttal ciṟappuṭaiyatu eṉṟu, nūṟporuḷ uṇarntōr nuṉittaṉarāmeṉa-nūṟporuḷkaḷai aṟintōr ārāynturaittaṉar eṉṟu karuti, mutiyāḷ kōṭṭattu akavayiṉ irunta - campāpati kōyiliṉ uḷḷē irunta, amutacurapiyai aṅkaiyiṉ vāṅki - amutacurapiyai aḻakiya kaiyiṟkoṇṭu, patiyakam tiritarum paintoṭi naṅkai - nakarattiṉkaṇṇē cuṟṟukiṉṟa paciya vaḷaiyalkaḷai yaṇinta maṇimēkalai; 
mēṟceṉṟu - valitiṟ ceṉṟu. nuṉittal - nuṇṇitiṉ uṇartal. eṉa - eṉṟu karuti. paintoṭi maṭantai eṉpatum pāṭam.
42-46.	atirkaḻal vēntaṉ aṭipiḻaittārai - olikkiṉṟa vīrak kaḻalaiyuṭaiya maṉṉavaṉ aṭikkup piḻai ceytārai, oṟukkum taṇṭattu uṟuciṟaik kōṭṭam - taṇṭikkum taṇṭattiṉaiyuṭaiya ciṟaic cālaiyiṉkaṇ, viruppoṭum pukuntu - viruppattuṭaṉ ceṉṟu, veytuyirttup pulampi - veytāka uyirttu varunti, āṅkup paciyuṟum āruyir mākkaḷai-avviṭattilē paciyuṟṟirukkum ariya uyirai yuṭaiya makkaḷai, vāṅku kaiyakam varunta niṉṟu ūṭṭalum- vāṅkukiṉṟa kaiyiṉiṭam varuntumāṟu niṉṟu uṇpittalum;
iṟaivaṉukkum periyārkkum piḻaiceytārait tiruvaṭi piḻaittāreṉṟu kūṟutal marapu. taṇṭattu uṟu - taṇṭat tiṉaip porunti nukarum. paciyuṟṟu veytuyirttup pulampum mākkaḷeṉa māṟuka. āruyir mākkaḷ eṉṟatu, peṟutaṟkariya makkaḷuyiraip peṟṟār iṅṅaṉam varuntukiṉṟaṉarē yeṉa iraṅkik kūṟiyapaṭi. īṇṭuk kūṟiyavāṟu "vāṅkunar kaiyakam varuttuta lallatu" (11 : 49) "vāṅkukai varunta maṉṉuyi rōmpaliṉ" (14 : 23) "vāṅkukai varunta maṉṉuyirk kaḷittu" (17 : 5) eṉa muṉṉarp pōntamaiyuṅ kāṇka.
47-50.	ūṭṭiya pāttiram oṉṟeṉa viyantu-iṅṅaṉam palaraiyum uṇpitta pāttiram oṉṟē eṉa viyappuṟṟu, kōṭṭaṅ kāvalar - ciṟaikkōṭṭaṅ kāppavar, kōmakaṉ taṉakku - aracaṉukku, ip pāttira tāṉamum paintoṭi ceytiyum - ip pāttirattiṉ tāṉac ciṟappaiyum itaṉaik koṇṭa iḷaṅkoṭiyiṉ ceyalaiyum, yāppuṭaittāka icaittum eṉṟu ēki - uṟuti yuṭaittākak kūṟuvōm eṉac ceṉṟu ;
kōṭṭaṅ kāvalar viyantu tāṉamum ceytiyum kōmakaṉukku icaittumeṉ ṟēki yeṉka,
51-56.	neṭiyōṉ kuṟaḷ uruvāki nimirntu taṉ aṭiyiṟ paṭiyai aṭakkiya-tirumāl vāmaṉa vaṭivaṅkoṇṭu piṉ pēruruvamāyp pūmiyait taṉ tiruvaṭiyiṉkaṇ aṭakka, annāḷ-aṟṟaināḷil, nīriṟpeyta - pūmiyai nīruṭaṉ aḷitta, mūri vār cilai māvali marumāṉ cīrkeḻu tirumakaḷ-valiya periya villaiyuṭaiya māvaliyiṉ vaḻittōṉṟalākiya aracaṉuṭaiya pukaḻmikka tirumakaḷākiya, cīrtti eṉṉum tiruttaku tēviyoṭu - cīrtti eṉṉum peyaruṭaiya celvamikka tēviyuṭaṉ, pōtu aviḻpūmpoḻil pukuntaṉaṉpukku - pūkkaḷ virinta aḻakiya cōlaiyiṟ ceṉṟu pukuntu ;  
kuṟaḷ - kuṟiya vaṭivamuṭaiya vāmaṉaṉ ; kācipaṉukkum atitikkum piṟantavaṉ ; tirumāliṉ aintāvatu tōṟṟamāyavaṉ; ivaṉ māpaliyiṭattu mūṉṟaṭimaṇ irantu peṟṟu, puviyaiyum vāṉaiyum īraṭiyāl aḷantu, mūṉṟāmaṭiyaip paliyiṉ talaiyil vaittu avaṉaip pātalattil iruttiṉaṉ eṉpatu varalāṟu. aṭakkiya-aṭakka: ceyyiya veṉṉum viṉaiyeccam; peyareccamākkōṭalumām. nīriṟ peyta-nīruṭaṉ peyta; tārai vārttaḷitta eṉṟapaṭi. māvali: māpaliyeṉpataṉ tiripu. pāṇa kulattaracarkaḷ māvaliyiṉ vaḻiyiṉareṉak kūṟappaṭuvar. iṉṉōr vāṇakappāṭi mutaliya iṭaṅkaḷiliruntu aracupurin tōrāvar. ak kulattaracaruḷoruvaṉ makaḷeṉka.
57-60. 	kompart tumpi kuḻalicai kāṭṭa - kompu kaḷiluḷḷa tumpikaḷ vēyṅkuḻa lōcaiyaik kāṭṭa, poṅkar vaṇṭiṉam nalliyāḻceyya - cōlaiyiluḷḷa vaṇṭiṉaṅkaḷ nalla yāḻiṉi caiyai murala, varikkuyil pāṭa māmayil āṭum - varikaḷaiyuṭaiya kuyilkaḷ pāṭa aḻakiya mayilkaḷ āṭukiṉṟa, viraippūm pantar kaṇṭu uḷam ciṟantum-maṇam poruntiya malarppantaraik kaṇṭu maṉamakiḻcci mikkum;
vari - kīṟṟu; varippāṭṭumām. pantaril āṭutalaik kaṇṭu eṉa māṟutalumām. ‘kuḻalicai tumpi koḷuttik kāṭṭa, maḻalai vaṇṭiṉam nalliyāḻ ceyya, veyiṉuḻai paṟiyāk kuyiṉuḻai potumpiṉ, mayilā ṭaraṅkiṉ' (4 : 3-6) eṉa muṉṉar vantiruttal aṟiyaṟ pālatu.
61-66.	puṇartuṇai nīṅkiya poykai aṉṉamoṭu - taṉ tuṇaiyākiya pēṭṭiṉaip pirinta kuḷattil vāḻum aṉṉappuḷḷuṭaṉ, maṭamayiṟ pēṭaiyum tōkaiyum kūṭi - maṭappam poruntiya mayiṟpēṭaiyum āṇ mayilum cērntu, iruciṟai virittāṅku. eḻuntuṭaṉ koṭpaṉa-iraṇṭu ciṟakukaḷaiyum virittu oruṅkē eḻuntu cuḻalvaṉavaṟṟai, oru ciṟaik kaṇṭāṅku uḷmakiḻvu eyti - āṇṭu oru pakkattiṟ kaṇṭu maṉak kaḷippuṟṟu, mā maṇi vaṇṇaṉum tam muṉum piññaiyum - nīla maṇipōṉṟa niṟamuṭaiya kaṇṇaṉum avaṉ muṉṉavaṉākiya palatēvaṉum nappiṉṉaiyum, āṭiya kuravai iḵtāmeṉa nōkkiyum - tuvarā patiyil erumaṉṟattē āṭiya kuravaiyākum iḵtu eṉṟu nōkki viyantum;
veṇṇiṟa muṭaimaiyāl āṇ aṉṉattiṟkup pala tēvaṉum, karuniṟamuṭaimaiyāl āṇ mayilukkum peṇ mayilukkum muṟaiyē kaṇṇaṉum nappiṉṉaiyum uvamaikaḷ. kuravai - viṉōtak kūttu  āṟiṉuḷ oṉṟu; kāmamum veṉṟiyum poruḷākak kuravaic ceyyuḷ pāṭṭāka eḻuvarēṉum eṇmarēṉum oṉpatiṉmarēṉum kaipiṇaintāṭuvatu. kaṇṇaṉ mutaliyōr kuravaiyāṭiyataṉai,
1"	māyavaṉṟam muṉṉiṉoṭum varivaḷaikkaip piṉṉaiyoṭum 
kōvalartañ ciṟumiyarkaḷ kuḻaṟkōtai puṟañcōra 
āyvaḷaiccīrk kaṭipeyarttiṭ ṭacōtaiyār toḻutēttat 
tāterumaṉ ṟattāṭuṅ kuravaiyō takavuṭaittē."
eṉpataṉāṉaṟika.
67-70. 	kōṅkalar cērnta māṅkaṉi taṉṉaip pāṅkuṟa irunta palpoṟi maññaiyai - kōṅkam pūviṉuṭaṉ cērntirunta māṅkaṉiyiṉ pakkattil irunta pala poṟikaḷaiyuṭaiya mayilai, cempoṉ taṭṭil tīmpāl ēnti-civanta poṟṟaṭṭil iṉiya pālai ēntik koṇṭu, paiṅkiḷi ūṭṭum ōr pāvaiyām eṉṟum - paciya kiḷiyai uṇpikkum oru aḻakiya peṇṇākum eṉṟum;
kōṅkalarkkup pālaiyuṭaiya poṟṟaṭṭum, māṅkaṉikkuk kiḷiyum, mayilukkup peṇṇum uvamaikaḷ. māṅkaṉikkuk kiḷi vaṭivum vaṇṇamum paṟṟi uvamaiyākum ; 1"vaṇṭaḷir mā attuk, kiḷi pōl kāya kiḷaittuṇar" eṉpatuṅ kāṇka. maṟṟum, māvaṭuviṟkuk kiḷi uvamaiyātalum, makaṭūu orutti poṉvaḷḷattilē pālaiyēntik kiḷiyai uṇpippatumākiya karuttukkaḷ 2"cēṭiyal vaḷḷattup peytapāl cila kāṭṭi, ūṭumeṉ ciṟukiḷi yuṇarppavaḷ mukampōla,...kaṭikayat tāmaraik kamaḻmukai karaimāviṉ, vaṭitīṇṭa vāyviṭūum vayalaṇi nallūra" eṉṉuñ cāṉṟōr ceyyuḷil amain tiruttal kāṇka.
71-74. 	aṇimalarp pūmpoḻil akavayiṉ irunta - aḻakiya malarkaḷaiyuṭaiya pūñcōlaiyil uḷḷiṭattirunta, piṇavuk kuraṅku ēṟṟip perumatar maḻaikkaṇ maṭavōrkku iyaṟṟiya māmaṇi ūcal - matartta nōkkamuṭaiya maḻai pōlum periya kaṇkaḷaiyuṭaiya makaḷirukkuc ceyyappaṭṭa aḻakiya maṇikaḷāṉākiya ūcalil peṇ kuraṅkiṉai ēṟṟi, kaṭuvaṉ ūkkuvatu kaṇṭu nakai eytiyum - āṇ kuraṅku āṭṭuvatu kaṇṭu makiḻcci yaṭaintum;
piṇavuk kuraṅku - peṇ kuraṅku; 3"paṉṟi pulvāy nāyeṉa mūṉṟum, oṉṟiya veṉpa piṇaviṉ peyark koṭai" eṉṉuñ cūttirattu, 'oṉṟiya' eṉṟataṉāl, piṇavu eṉpatu kuraṅkukkum koḷḷappaṭṭatu. kaṭuvaṉ ūcalil piṇavuk kuraṅkai yēṟṟi ūkkuvatu kaṇṭu nakaiyeytiyum eṉka. 
75-78.	pācilai ceṟinta pacuṅkāṟ kaḻaiyoṭu - paciya ilaikaḷ neruṅkiya paciya taṇṭiṉaiyuṭaiya mūṅkiluṭaṉ, vāl vīceṟinta marāam kaṇṭu-veḷḷiya pūkkaḷ neruṅkiya veṇkaṭampiṉaik kaṇṇuṟṟu, neṭiyōṉ muṉṉoṭu niṉṟaṉaṉ āmeṉa - kaṇṇaṉ taṉ muṉṉōṉoṭu niṟ kiṉṟaṉaṉām eṉṟu, toṭicēr ceṅkaiyil toḻutu niṉṟu ēttiyum-vīravaḷai yaṇinta civanta kaikaḷāṟ kumpiṭṭu niṉṟu tutittum ;
muṉ - tamaiyaṉ ; palatēvar. kaḻaikkuk kaṇṇaṉum veṇ kaṭampiṟkup palatēvarum uvamaikaḷ. veṇkaṭampiṟkup palatēvar uvamaiyātal 1"orukuḻai yoruvaṉpō liṇarcērnta marāamum" 2nāñcil valava ṉiṟampōlap pūñciṉaic, ceṅkāṉ marāan takaintaṉa" eṉpavaṟṟuḷḷum kāṇappaṭumāṟaṟika.
79-92. 	āṭaṟ kūttiṉōṭu avinayam terivōr-katai taḻuvātu āṭutalaiyuṭaiya kūttiṉōṭu pāṭṭiṉ poruḷ tōṉṟak kai kāṭṭum avinayattiṉai aṟivōrum, nāṭakak kāppiya naṉṉūl nuṉippōr - nāṭakak kāppiyamākiya nalla nūlkaḷaik kūrntu ārāyvōrum, paṇ yāḻ narampil paṇṇumuṟai niṟuppōr - paṇkaḷaiyuṭaiya yāḻ narampil paṇkaḷai muṟaiyē niṟuttuvōrum, taṇṇumaik karuvik kaṇ eṟi terivōr - tōṟ karuviyākiya mattaḷattiṉ mukattil aṭittalai ārāyvōrum, kuḻaloṭu kaṇṭam koḷaccīr niṟuppōr-vēyṅ kuḻaluṭaṉ miṭaṟṟōcaiyum poruntum vaṇṇam tāḷavaṟuti ceyvōrum, paḻu niya paṭāl palaroṭu makiḻvōr-muṟṟup peṟṟa icaip pāṭalkaḷaip palaruṭaṉ pāṭi makiḻvōrum, āram parinta muttamkōp pōr-mālaikaḷaṟupaṭutalāṟ cintiya muttuk kaḷaik kōppōrum, īram pularnta cāntam timirvōr - īram ularnta cantaṉattait timirvōrum, kuṅkuma varuṇam koṅkaiyiṉ iḻaip pōr - civanta toyyiṟ kuḻampaik koṅkaikaḷil eḻutuvōrum, am ceṅkaḻunīr āyitaḻ piṇippōr-aḻakiya ceṅkaḻunīr malariṉ aḻakiya itaḻkaḷaik kaṭṭuvōrum, nalneṭuṅ kūntal naṟuvirai kuṭaivōr - nalla nīṇṭa kuḻalil naṟumaṇaṅkaḷaip pukutti appuvōrum, poṉṉiṉ āṭiyiṟ poruntupu niṟpōr -poṉṉālākiya cuṟṟuvaṭṭattiṉaiyuṭaiya kaṇṇāṭiyiṟ poruntik kaṇṭu niṟpōrum ākiya, āṅkavar tammōṭu - avarkaḷuṭaṉ, akaliru vāṉattu vēntaṉiṟ ceṉṟu viḷaiyāṭṭu ayarntu - akaṉṟa periya viṇṇulakattu vēntaṉākiya intiraṉaip pōlac ceṉṟu viḷaiyāṭṭai virumpic ceytu; 
nāṭakam - katai taḻuvivaruṅ kūttu. nāṭakak kāppiyamākiya naṉṉūleṉka; iṉpat tuṟaiyil niṟpavarākaliṉ nāṭakak kāppiyaṅ kūṟiṉār. muṉṉiṉṟa paṇ yāḻukku aṭai. yāḻ-pēriyāḻ mutaliya nālvakai yāḻ. narampu - kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram eṉpaṉa. paṇ - pālai, kuṟiñci, marutam, cevvaḻi eṉṉum perumpaṇkaḷum, avaṟṟiṉ tiṟaṅkaḷum, avviru kūṟṟiṉ akanilai, puṟanilai, arukiyal, perukiyal eṉṉum iṉa vēṟupāṭukaḷum ākiya paṇkaḷ. eṟi: mutaṉilait toḻiṟ peyar; 1"paṇṇamai muḻaviṉ kaṇ
ṇeṟiyaṟintu" eṉpatuṅ kāṇka. paḻuniya - icai muṟṟiya. timirtal-taṭavi yutirttal; kuṭaivōr - tuvariṉum ōmālikaiyiṉum ūṟiya naṉṉīrāl kūntalai āṭṭuvōr eṉṟumām. avinayan terivōr mutalākiya avartammōṭu ceṉṟu viḷaiyāṭṭa
yarntu eṉka.
93-99. 	kuruntum taḷavum tiruntu malarc ceruntiyum - kuruntum cemmullaiyum aḻakiya pūkkaḷaiyuṭaiya ceruntiyum, murukuviri mullaiyum karuviḷam poṅkarum - maṇam virikiṉṟa mullaiyum karuviḷa maracceṟivum, poruntupu niṉṟu tiruntu nakaiceytu- amarntiruntu iṉpa nakai purintu, kuṟuṅkāl nakulamum neṭuñcevi muyalum - kuṟiya kālkaḷaiyuṭaiya kīriyaiyum nīṇṭa kātukaḷaiyuṭaiya muyalaiyum, piṟaḻntu pāy māṉum iṟumpu akalā veṟiyum - tuḷḷik kutikkiṉṟa māṉaiyum kuṟuṅkāṭukaḷiṉiṉṟu nīṅkāta āṭṭaiyum, vammeṉak kūuy makiḻtuṇaiyoṭu taṉ cemmalarc ceṅkai kāṭṭupu niṉṟu - vārumeṉa aḻaittup peruntēviyuṭaṉ taṉ civanta malar pōṉṟa cevviya kaiyāṟ kāṭṭi niṉṟu;
cerunti, karuviḷai yeṉpaṉa mara vēṟupāṭukaḷ. poṅkar- cōlai; cōlai pōlum marac ceṟivu. iṟumpu - kuṟuṅkāṭu. veṟi- āṭu. makiḻtuṇai - irācamātēvi. makiḻtuṇaiyoṭu poruntupu niṉṟu nakaiceytu vammeṉak kūuyc ceṅkai kāṭṭupu niṉṟu eṉka.
100-106.	maṉṉavaṉtāṉum malarkkaṇai maintaṉum - aracar perumāṉum malarākiya ampukaḷaiyuṭaiya kāmavēḷum, iṉṉiḷa vēṉilum iḷaṅkāṟ celvaṉum - iṉpam payakkum iḷavēṉilum teṉṟaṟ kāṟṟākiya celvaṉum, entirak kiṇaṟum iṭuṅkaṟ kuṉṟamum - nīrai niṟaikka vēṇṭumāyiṉ niṟaittup pōkka vēṇṭumāyiṟ pōkku taṟkuriya entiram amainta kiṇaṟumcey kuṉṟum, vantu vīḻ aruviyum malarppūmpantarum - vantu viḻukiṉṟa aruviyum malarkaḷākiya aḻakiya pantarum, parappunīrp poykaiyum karappu nīrkkēṇiyum - nīrpparappiṉaiyuṭaiya vāviyum maṟaintirukkiṉṟa nīraiyuṭaiya kiṇaṟum, oḷittu uṟai iṭaṅkaḷum paḷikkaṟaip paḷḷiyum - oḷintu vāḻkiṉṟa maṟaiviṭaṅkaḷum paḷikkaṟaiyākiya iṭamum ākiya, yāṅkaṇum tirintu tāḻntu viḷaiyāṭi- evviṭattum tirintu taṅki viḷaiyāṭi ;
iḷavēṉil - cittiraiyum vaikāciyumākiya iru tiṅkaḷkaḷ. iḷaṅkāl-iḷan teṉṟaṟkāṟṟu, mantamārutam. iḷavēṉiṟ kālattilē iḷan teṉṟal vīcāniṟkak kāmavēṭkai viñca maṉṉavaṉ viḷaiyāṭiṉāṉ eṉpār, 'maṉṉavaṉṟāṉum maintaṉum vēṉilum celvaṉum viḷaiyāṭi' eṉṟār. 1"antak kēṇiyu mentirak kiṇaṟum, taṇpūṅ kāvun talaittōṉ ṟaruviya, veṇcutaik kuṉṟoṭu vēṇṭuva piṟavum, iḷaiyōrk kiyaṟṟiya viḷaiyāṭ ṭiṭatta, cittirap pūmi vittaka nōkki" eṉa varuvatu īṇṭu aṟiyaṟpālatu.
107-116.	makataviṉaiñarum marāṭṭak kammarum-makata nāṭṭiṟ piṟanta maṇi vēlaikkārarum makārāṭṭirattiṟ piṟanta poṟkammiyarum, avantikkollarum yavaṉattaccarum-avantināṭṭuk kollarum yavaṉanāṭṭut taccarum, taṇṭamiḻ viṉaiñar tammoṭu kūṭi-taṇṇiya tamiḻnāṭṭut tōṉṟiya toḻil vallāruṭaṉ kūṭi, koṇṭiṉitu iyaṟṟiya kaṇkavar ceyviṉai-uḷḷaṅ koṇṭu naṉku ceytamaitta kaṇkaḷaik kavarum toḻiṟ ciṟappiṉaiyuṭaiya, pavaḷat tiraḷkāl paṉmaṇip pōtikai - pavaḷattāṟ camaitta tiraṭciyuṭaiya tūṇkaḷum palvakai maṇikaḷālākiya pōtikaik kaṭṭaikaḷum, tavaḷa nittilat tāmam tāḻnta-veḷḷiya muttumālaikaḷ toṅkaviṭappaṭṭa, kōṇac canti māṇviṉai vitāṉattu - kōṇamākiya cantiṉai yuṭaiya māṭcimaippaṭṭa toḻilamainta mēṟkaṭṭiyum amainta, tamaṉiyam vēynta vakaipeṟu vaṉappiṉ-poṉṉāl vēyappeṟṟa vakaiyamainta aḻakiṉaiyuṭaiya, paiñcēṟu meḻukāp pacum poṉ maṇṭapattu-paciya cāṇattāṉ meḻukappaṭāta pacum poṉ maṇṭapattiṉkaṇ, intira tiruvaṉ ceṉṟu iṉitu ēṟalum - intirac celvat tiṉaiyuṭaiya maṉṉavaṉ iṉitu ceṉṟu ēṟutalum ;
marāṭṭam : makārāṭṭiram eṉpataṉ marūu. yavaṉam eṉpatu parata kaṇṭattiṉ puṟattatākiya ōr nāṭu. iṅṅaṉam ovvoru nāṭṭu viṉaiñar ovvoru toḻiliṟ ciṟantiruntaṉa reṉpatu, 1"yavaṉat taccarumavantik kollarum, makatattup piṟanta maṇiviṉaik kārarum, pāṭalip piṟanta pacumpoṉ viṉaiñarum, kōcalat tiyaṉṟa vōviyat toḻilarum, vatta nāṭṭu vaṇṇak kammarum" eṉpataṉālum aṟiyappaṭum. tamiḻ - tamiḻ nāṭu; tamiḻ viṉaiñar eṉap potup paṭak kūṟiṉamaiyiṉ avar pala toḻiliṉum vallunarātal peṟṟām. pōtikai-tūṇiṉ mēl uttaram mutaliyavaṟṟait tāṅkuṅ kaṭṭai; kōṇac canti - kūṭalvāy. paiñcēṟu - kōmayam; āviṉcāṇam. 2"paiñcēṟu meḻukiya naṉṉakar" eṉṟār piṟarum. poṉ maṇṭapa mākaiyāṟ paiñcēṟṟāl meḻukap paṭātāyiṟṟu; cantaṉattāl meḻukappaṭṭa teṉṉalumām; 3"maṅkala veḷḷai vaḻittu muttīrttapiṉ" eṉa varutal kāṇka. ceyviṉaiyaiyuṭaiya maṇṭapam, kāl mutaliyavaṟṟaiyuṭaiya poṉ maṇṭapameṉka.
117-130. 	vāyilukku icaittu maṉṉavaṉ aruḷāl - vāyil kāp pōrkku uraittu aracaṉ paṇiyāl. cēynilattaṉṟiyum cevviyiṉ vaṇaṅki - tūramāṉa iṭattil tām niṉṟa taṉṟiyum muṟaimaiyāl vaṇakkañceytu, eñcā maṇ nacaii ikaluḷam turappa - kuṟaiyāta nilattai virumpi māṟupāṭāṉatu uḷḷattaic celutta, vañciyiṉ iruntu vañci cūṭi-vañci nakarattiṉ kaṇṇiruntu vañcimālai cūṭi, muṟañcevi yāṉaiyum tērum māvum-muṟam pōṉṟa kātukaḷaiyuṭaiya yāṉaiyum tērum kutiraiyum, maṟaṅkeḻu neṭuvāḷ vayavarum miṭainta-periya vāṭpaṭaiyaik kaiyiṟkoṇṭa āṇmaimikka vīrarum ceṟinta, talait tārc cēṉaiyoṭu-mutaṉmaiyākiya tūcip paṭaiyōṭu, malaittut talaivantōr - porutaṟkuvanta iruperu vēntarākiya cērapāṇṭiyaruṭaiya, cilaikkayal neṭuṅ koṭi - villum kayalumākiya neṭiya koṭikaḷai, ceru vēl taṭakkai ārpuṉai teriyal iḷaṅkōṉ taṉṉāl - pōrpuriyum vēṟpaṭaiyaik koṇṭa periya kaikaḷai yuṭaiya āttimalarāl toṭukkappaṭṭa kaṇṇiyaiyuṭaiya iḷaṅkōviṉāl, kāriyāṟṟuk koṇṭa - kāri yāṟṟiṉ kaṇ kaippaṟṟiya’ kāval veṇkuṭai valikeḻu taṭakkai māvaṇkiḷḷi - uyirkaḷaik kākkum veṇ kuṭai yiṉaiyum valimikka peruṅ kaikaḷaiyum uṭaiya māvaṇ kiḷḷi, oḷiyoṭu vāḻi ūḻitō ṟūḻi - nī pallūḻi kālam oḷiyuṭaṉ vāḻ vāyāka, vāḻi eṅkō maṉṉavar peruntakai - em talaivaṉākiya aracar peruntakaiyē vāḻvāyāka, kēḷitu maṉṉō keṭukaniṉ pakaiñar - niṉ pakaiñar oḻika ! aracē itaṉaik kēṭpāyāka;
(48) kōṭṭaṅ kāvalar (50) icaittu meṉṟēki, (117) vāyilukkicaittu, maṉṉavaṉaruḷāl (138) maṉṉava eṉṟalumeṉa muṭiyum ; maṉṉavaṉaruḷāl vaṇaṅki yeṉṟalumām. pakaivar maṇṇiṉai virumpi vañcicūṭip pōrukkuc cellutal vañcit tiṇaiyākum itaṉai, 1"eñcā maṇṇacai vēntaṉai vēntaṉ, añcutakat talaicceṉ ṟaṭalkuṟit taṉṟē" eṉpataṉāṉaṟika. vañciyiṉiruntu vañci cūṭic cēṉaiyoṭu talaivantōr eṉka. malaintu eṉpataṉai malaiyaveṉat tirikka. iḷaṅkōṉ-tampiyākiya nalaṅkiḷḷi. māvaṇkiḷḷi : peyar; mikka vaṇmaiyai yuṭaiya kiḷḷi yeṉṟumām; ivaṉ kiḷḷivaḷavaṉ eṉappaṭu pavaṉ. kiḷḷi : viḷi. kiḷḷivaḷavaṉ pakaivaṉākiya kāriyāṟṟut tuñciya neṭuṅkiḷḷiyaiyum, avaṉukkut tuṇaiyāka vantetirtta cēra pāṇṭiyarkaḷaiyum taṉ tampiyākiya nalaṅkiḷḷiyāl kāriyāṟu eṉṉum yāṟṟiṉ pāṅkar veṉṟaṉa ṉeṉka. kāriyāṟu ōr nati eṉpataṉai, 2"celkatimuṉ ṉaḷippārtan tirukkārik karaipaṇintu" eṉpataṉāṉaṟika, oḷi - kaṭavuṭṭaṉmai; 3"uṟaṅku māyiṉu maṉṉavaṉ ṟaṉṉoḷi, kaṟaṅku teṇṭirai vaiyakaṅ kākkumāl" eṉpatu kāṇka : parimēlaḻakarum im mēṟ kōḷ koṇṭē 4"iḷaiyariṉamuṟaiya reṉṟikaḻār niṉṟa, oḷiyō ṭoḻukap paṭum" eṉṉuṅ kuṟaḷuraiyil 'oḷi - uṟaṅkā niṟkavum ulakaṅ kākkiṉṟa avaratu kaṭavuṭṭaṉmai,' eṉṟuraittār. maṉṉum ōvum acaikaḷ.
131-138. 	yāṉaittī nōykku ayarntu mey vāṭi im mānakart tiriyum ōr vampa mātar - yāṉaittī eṉṉum pacinōyāl cōrntu uṭal vāṭṭamuṟṟu ip periya nakarattiṉkaṇ cuṟṟikkoṇṭirunta oru putiya maṅkai, aruñciṟaik kōṭṭattu akavayiṟ pukuntu - ariya ciṟaiccālaiyiṉ uḷḷē nuḻaintu, perum peyar maṉṉa niṉpeyar vāḻtti - periya pukaḻuṭaiya aracē niṉatu peyarai vāḻtti, aiyap pāttiram oṉṟukoṇṭu āṅku moykoḷ mākkaḷ mocikka ūṇ curantaṉaḷ - orē piccaip pāttirattaik koṇṭu aṅku neruṅkutalaiyuṭaiya makkaḷ aṉaivarum uṇṇumāṟu uṇaviṉaic curantaḷittaṉaḷ, ūḻitōṟūḻi ulakam kāttu vāḻi eṅkō maṉṉava eṉṟalum- ūḻiyūḻiyaḷavum ulakiṉaik kāttu em talaivaṉākiya aracē vāḻvāyāka eṉa vuraittalum;
nōykku ayarntu - nōyāl ayarntu. vampu - putumai; īṟu tirintatu. perumpeyar-mikka pukaḻ. mocikka-uṇṇa; 1"maiyūṉ mocitta vokkaloṭu" eṉpatu kāṇka.
139-145.	varuka varuka maṭakkoṭitāṉ eṉṟu aruḷpuri neñca moṭu aracaṉ kūṟaliṉ - aṅṅaṉamāyiṉ av viḷaṅkoṭi īṇṭu varuka varuka eṉṟu aracaṉ aruṇmikunta uḷatti ṉōṭum uraittaliṉ, vāyilāḷariṉ maṭakkoṭitāṉ ceṉṟu- vāyil kāvalarāl maṇimēkalai aracaṉmuṉ ceṉṟu, āykaḻal vēntaṉ aruḷ vāḻiya eṉa - ārāyntu vīrak kaḻalai yaṇinta maṉṉavaṉatu aruḷ vāḻka eṉṟu kūṟa, tāṅkarum taṉmait tavattōy nī yār - poṟuttaṟkariya taṉmaikaḷaiyuṭaiya tavattiṉai yuṭaiyōy nī yār, yāṅ kākiyatu iv vēntiya kaṭiñai eṉṟu - niṉ kaiyilēntiya ip pāttiram yāṇṭuk kiṭaittatu eṉṟu, aracaṉ kūṟalum - vēntaṉ viṉavutalum, āyiḻai uraikkum - avaḷ kūṟuvāḷ;
aṭukku viraivu paṟṟiyatu. aḻaittu varuka veṉṟu vāyilāḷarkkuk kūṟa veṉka. tāṅkarun taṉmai-piṟarāṟ poṟuttaṟkariya taṉmai.
146-154.	viraittār vēntē nī nīṭuvāḻi - maṇam poruntiya mālaiyai yaṇinta maṉṉava! nī nīṭūḻi vāḻvāyāka, viñcai makaḷ yāṉ - yāṉ ōr vittiyātara makaḷ, viḻavaṇi mūtūr vañcan tirintēṉ - viḻāvālākiya eḻil niṟainta it toṉṉakaril vañcattāl tirintēṉ, vāḻiya peruntakai - aracar peruntakai vāḻka, vāṉam vāykka - maḻai tavaṟātu poḻika, maṇvaḷam perukuka - puviyil vaḷamperukuka, tītiṉṟāka kōmakaṟku - aracaṉukkut tītīṉṟi naṉmai yuṇṭākuka, īṅkitu aiyak kaṭiñai-iḵtu ōr piccaip pāttiram, ampala maruṅku ōr teyvam tantatu - ulaka vaṟaviyiluḷḷa oru teyvattāṟṟarap paṭṭatu, tippiya māyatu - teyvattaṉmai yuṭaiyatu, yāṉaittī nōy arumpaci keṭuttatu - yāṉaittī yeṉṉum pōkkutaṟ kariya pacinōyaip pōkkiyatu, ūṉ uṭai mākkaṭku uyir maruntu itu eṉa-iḵtu uṭampu melinta makkaḷukku uyirai niṟuttum maruntāvatu eṉṟu kūṟa ;
viñcai makaḷ eṉpataṟku mantirattāl urumāṟiya makaḷ eṉṟu maṇimēkalaik kēṟpap poruḷkoḷka. vañcat tirintēṉ eṉpataṟkum eṉatu tīviṉaiyāl tirintēṉ eṉṟum, vēṟṟurukkoṇṭu tirintēṉ eṉṟum iruporuḷ koḷka. uṭai: viṉaittokai; uṭaiyaveṉṟumām; piṟitoṉṟu millāta veṉṟapaṭi
155-158.	yāṉ ceyaṟpālatu eṉiḷaṅkoṭikku eṉṟu vēntaṉ kūṟa - aracaṉ yāṉ niṉakkuc ceyyavēṇṭiyatu yātu eṉa viṉava, melliyal uraikkum - avaḷ kūṟuvāḷ, ciṟaiyōr kōṭṭam cīttu aruḷ neñcattu aṟavōrkku ākkum atu vāḻiyar eṉa - ciṟaiccālaiyai aḻittu aruḷ uḷḷamuṭaiya aṟavōr vāḻuṅ kōṭṭamākkum ac ceyalē vāḻvāyāka eṉṟuraikka ; 
iḷaṅkoṭikku muṉṉilaiyiṟ paṭarkkai. ākkumatu nī ceyaṟ pālateṉa eṉka.
159-162. 	aruñciṟai viṭṭu āṅku āyiḻai uraitta peruntavar tammāl perumporuḷ eyta - ariya ciṟaiyiluḷḷōrai viṭuttu avviṭattil maṇimēkalai kūṟiya perun tavamuṭaiyōr kaḷāl perum poruḷai eytumāṟu, kaṟaiyōr illāc ciṟaiyōr kōṭṭam aṟavōrkku ākkiṉaṉ aracāḷ vēntu eṉ-kaṟaippaṭṭōrillāta ciṟaikkōṭṭattai aṟakkōṭṭa mākkiṉāṉ aracupuriyum vēntaṉ eṉka.
perum poruḷ - aṟam ; ñāṉamumām. kaṟaiyōr - kaṭamai (iṟai) celutta vēṇṭiyavarkaḷ. kaṟaiyōrillā eṉṟamaiyāl aracaṉ kaṟai vīṭu ceytamai peṟṟām. ceṅkōl vēntar kaṟaivīṭu ceyvarātalai. 1"ciṟaippaṭu kōṭṭañ cīmiṉ yāvatuṅ, kaṟaippaṭu mākkaḷ kaṟaivīṭu ceymmiṉ......kōṉmuṟai yaṟainta koṟṟa vēntaṉ" 1"ciṟaiyōr kōṭṭañ cīmiṉ yāṅkaṇuṅ, kaṟaikeḻu nāṭu kaṟaivīṭu ceymmeṉa" eṉpavaṟṟāṉaṟika. ciṟaiyōr kōṭṭam - ciṟaik kōṭṭam.
tārōṉ vaṇaṅki vañciṉaṅkūṟat teyvaṅ kūṟalum avaṉ uḷḷaṅ kalaṅki varunti aṟivāmeṉap peyarvōṉṟaṉṉai (iravākiya) nīlayāṉai toṭara eḵku uḷaṅkiḻippa avaṉ potti uyirttup pōyapiṉ, maṇimēkalai nuṉittaṉareṉṟu karuti vāṅkik kōṭṭam pukuntu mākkaḷai ūṭṭalum, kāvalar viyantu kōmakaṉukku icaittumeṉṟēki, tiruvaṉ ceṉṟu ēṟalum, vāyilukkicaittu vaṇaṅki, ‘maṉṉava, vampamātar ūṇ curantaṉaḷ' eṉṟalum, ‘varuka varuka eṉṟu aracaṉ kūṟaliṉ, maṭakkoṭi vāyilāḷariṟ ceṉṟu, 'niṉ aruḷ vāḻiya' eṉa 'yāṅkākiyatu" eṉṟu aracaṉ kūṟalum, āyiḻai uraippavaḷ ‘uyir maruntu itu' eṉa, ‘yāṉ ceyaṟpālatu eṉ' eṉṟu vēntaṉ kūṟa, melliyal uraippavaḷ, ‘nī ceyaṟpālatu aṟavōrkku ākkumatu' eṉa, vēntu perumporu ḷeytutaṟkuk kōṭṭattai aṟavōrkku ākkiṉaṉ eṉa viṉai muṭivu ceyka. 
ciṟaikkōṭṭam aṟakkōṭṭamākkiya  kātai muṟṟiṟṟu.

20. utayakumaraṉai vāḷāleṟinta kātai  
(aracaṉ paṇiyāl ciṟaiccālai palavakai aṟaṅkaḷum nikaḻtaṟkuriya cālaiyāy viḷaṅkiṟṟu. utayakumaraṉ in nikaḻcci
kaḷaik kēṭṭu, "maṇimēkalai ulakavaṟaviyai nīṅki veḷiyē vantapoḻutu, avaḷaik kaippaṟṟik koṇarntu tērilēṟṟi, avaḷ kaṟṟa viñcaikaḷaiyum avaḷ kūṟum mutumoḻikaḷaiyum kēṭpēṉ" eṉṟu taṉṉuḷḷē eṇṇikkoṇṭu ceṉṟu avaḷirukkum ulakavaṟaviyil ēṟiṉaṉ. kāñcaṉaṉeṉṉum viñcaiyaṉ, "kāyacaṇṭikaikku viruccika muṉivaṉ iṭṭa cāpattai avaḷ nukartaṟkuriya paṉṉīrāṇṭum ceṉṟaṉa; avaḷ iṉṉum vārāmaikkuk kāraṇam yātō" eṉṟu mikka kavalai yuṟṟu, taṉatu patiyai nīṅki vicumpiṉ vaḻiyē vantu kāvirip pūmpaṭṭiṉattil iṟaṅkip pūtacatukkam, pūñcōlaikaḷ, mātavariṭaṅkaḷ, maṉṟaṅkaḷ, potiyilkaḷ ākiya iṭantōṟum ceṉṟu ceṉṟu tēṭit tirintu, kāyacaṇṭikai vēṭam pūṇṭu uṇavaḷittu māntar palaruṭaiya paciyaiyum māṟṟik koṇṭirukkum maṇimēkalaiyaik kaṇṭu, avaḷaik kāyacaṇṭikai yeṉṟē tuṇintu arukiṟ ceṉṟu avaḷai nōkki, "niṉ kaiyil ēntiya pāttiram oṉṟēyāyiṉum uṇpōr palarāka vuḷḷaṉar ; uṉṉai varuttiya yāṉait tīyākiya nōyai oḻittaṟkut tēvarkaḷ itaṉai aḷittār kaḷō?" eṉṟu kūṟip, piṉpu, paḻaiya naṭpiṉaip pulappaṭuttum moḻikaḷ palavaṟṟaic collip pārāṭṭavum, avaḷ avaṟṟaic ciṟitum matiyāmal avaṉai nīṅki utayakumaraṉai aṭaintu avaṉarukē niṉṟu, iḷamaiyiṉ nilaiyillāmaiyai avaṉukku aṟivuṟutta niṉaintu, aṅkē iyalpāka vanta naraimūtāṭṭi yoruttiyaik kāṭṭi, muṉpu vaṉappuṭaiyaṉavāyirunta avaḷuṭaiya uṟuppukkaḷ palavum iyalpu tirintu aḻaku keṭṭu veṟukkat takkaṉavā yiruttalai naṉku pulappaṭutti,
	"	pūviṉuñ cāntiṉum pulālmaṟait tiyāttut tūciṉu maṇiyiṉum tollōr vakutta
vañcan teriyāy maṉṉavaṉ makaṉē"
eṉṟu kūṟiṉaḷ. avaḷ avvāṟu kūṟutalaik kēṭṭa kāñcaṉaṉ "yāṉ taṉṉaip pārāṭṭik kūṟum coṟkaḷiṉ poruḷai ivaḷ koḷkiṉṟilaḷ; eṉṉaip piṟaṉpōl nōkkukiṉṟāḷ; ayalāṉ piṉṉē celkiṉṟāḷ; kātaṟ kuṟippuṭaṉē aracaṉ makaṉukku nīti yuraikkiṉṟāḷ; ivaṉ kātalaṉātaliṉālēyē ivaḷ iṅkē taṅki viṭṭaṉaḷ pōlum!" eṉa niṉaintu vekuṇṭu, puṟṟilaṭaṅkum aravaippōla av vulakavaṟaviyiṉuḷḷē pukuntu aṟṟam pārttu oḷittiruntaṉaṉ. avaṉ aṅṅaṉa miruttalai yaṟiyāta utayakumaraṉ, "maṇimēkalaitāṉ kāyacaṇṭikai vēṭampūṇṭu kaiyilē piccaip pāttirattai ēntikkoṇṭu vantu niṉṟu nammai mayakkiṉaḷ; aṟintavaṉ pōṉṟu paḻamai kūṟip pārāṭṭiya ayalāṉoruvaṉ iṅkiruttalāl ivaḷ iṉṟiravil ivviṭattaiviṭṭu nīṅkuvāḷallaḷ; ivaḷ ceytiyai ivviraviṉ iṭaiyāmattē vantu terintu koḷvōm," eṉṟu taṉṉuḷ eṇṇik koṇṭē ceṉṟu taṉ iruppiṭa maṭaintāṉ. maṇimēkalaiyum kāyacaṇṭikai vaṭivattōṭē campāpati kōyilai yaṭaintu vatintāḷ. iravil ellārum uṟaṅkiya piṉpu utayakumaraṉ muṉpu eṇṇiya vāṟē cellat tuṇintu taṉiyē eḻuntu kōyilai nīṅki. ulakavaṟaviyai aṭaintu, naccaravu kiṭanta puṟṟiṉuḷḷē pukuvāṉ pōla ataṉuḷḷē pukuntāṉ. uṭaṉē, muṉṉam avviṭattiṟ pukuntu ivaṉ varavai nōkkik koṇṭu ciṉattuṭaṉirunta kāñcaṉaṉ, "ivaṉ ivaḷpālē vantaṉaṉ" eṉṟu tuṇintu virain teḻuntupōy avaṉ tōḷait tuṇittu vīḻtti viṭṭuk, kāyacaṇṭikaiyaik kaippaṟṟik koṇṭu celvōmeṉa niṉaintu avaḷarukē ceṉṟāṉ. appoḻutu aṅkuḷḷa kantiṟ pāvaiyāṉatu, "kāñcaṉa, cellātē; cellātē; ivaḷ uṉ maṉaiviyākiya kāyacaṇṭikai yallaḷ; iv vaṭivam maṇimēkalai koṇṭa vēṟṟu vaṭivam; kāyacaṇṭikai kaṭumpaci yoḻintu vāṉilē cellukaiyil avaḷukku nērnta tuṉpattaik kēṭpāyāka; antara cārikaḷ turkkai eḻuntaruḷiyirukkum vintamalaikku nērāka mēlē cellār; yārēṉum aṅṅaṉam celliṉ, ammalaiyaik kākkum 'vintākaṭikai' yeṉpavaḷ aṉṉōraic cāyaiyiṉāl iḻuttut taṉ vayiṟṟil aṭakkik koḷvaḷ; itaṉaiyaṟiyāta kāyacaṇṭikai am malaikku nērāka mēṟceṉṟu avaḷ vayiṟṟil aṭaṅkiviṭṭāḷ. kāñcaṉa! itaṉaiyum kēṭpāyāka; utayakumaraṉ ūḻviṉaiyiṉāl iṟantāṉāyiṉum, nī ārāyātu koṉṟamaiyāl mikka tīviṉaiyuṭaiyai āyiṉai; av viṉai uṉṉai viṭātu toṭarntu varuttum," eṉṟuraittatu. atu kēṭṭu maṉam kaṉṟik kāñcaṉaṉ taṉ nakarattiṟkuc ceṉṟāṉ. 
		aracaṉ āṇaiyiṉ āyiḻai aruḷāl
nirayak koṭuñciṟai nīkkiya kōṭṭam
tīppiṟap puḻantōr ceyviṉaip payattāṉ
yāppuṭai naṟpiṟap peytiṉar pōlap
5		poruḷpuri neñciṟ pulavōṉ kōyilum
aruḷpuri neñcat taṟavōr paḷḷiyum
aṭṭiṟ cālaiyum aruntunar cālaiyum
kaṭṭuṭaic celvak kāppuṭait tāka
āyiḻai ceṉṟatūum āṅkavaḷ taṉakku
10		vīyā viḻuccīr vēntaṉ paṇittatūum
ciṟaiyōr kōṭṭañ cīttaruḷ neñcattu
aṟavōr kōṭṭa mākkiya vaṇṇamum
kēṭṭaṉa ṉākiyat tōṭṭār kuḻaliyai
matiyō reḷḷiṉum maṉṉavaṉ kāyiṉum
15		potiyil nīṅkiya poḻutiṟ ceṉṟu
paṟṟiṉaṉ koṇṭeṉ poṟṟē rēṟṟik
kaṟṟaṟi viccaiyuṅ kēṭṭavaḷ uraikkum
mutukkuṟai mutumoḻi kēṭkuvaṉ eṉṟē
matukkamaḻ tārōṉ maṉaṅkoṇ ṭeḻuntu
20		palarpaci kaḷaiyap pāvaitāṉ otuṅkiya
ulaka vaṟaviyiṉ ūṭuceṉ ṟēṟalum
maḻaicūḻ kuṭumip potiyiṟkuṉ ṟattuk
kaḻaivaḷar kāṉyāṟṟup paḻaviṉaip payattāṉ
mātavaṉ mātark kiṭṭa cāpam
25		īrā ṟāṇṭu vantatu vārāḷ
kāyacaṇ ṭikaiyeṉak kaiyayuṟa veytik
kāñcaṉa ṉeṉṉum avaḷtaṉ kaṇavaṉ
ōṅkiya mūtūr uḷvan tiḻintu
pūta catukkamum pūmarac cōlaiyum
30		mātava riṭaṅkaḷum maṉṟamum potiyilum
tērntaṉaṉ tirivōṉ ēntiḷa vaṉamulai
māntar pacinōy māṟṟak kaṇṭāṅku
iṉṟuniṉ kaiyiṉ ēntiya pāttiram
oṉṟē yāyiṉum uṇpōr palarāl
35		āṉait tīnōy arumpaci kaḷaiya
vāṉa vāḻkkaiyar aruḷiṉar kolleṉap
paḻaimaik kaṭṭurai palapā rāṭṭavum
viḻaiyā uḷḷamo ṭavaṉpāl nīṅki
utaya kumaraṉ ṟaṉpāṟ ceṉṟu
40		naraimū tāṭṭi oruttiyaik kāṭṭit
taṇṇaṟal vaṇṇan tirintuvē ṟāki
veṇmaṇa lākiya kūntal kāṇāy
piṟainutal vaṇṇaṅ kāṇā yōnī
naraimaiyiṟ ṟiraitōṟ ṟakaiyiṉ ṟāyatu
45		viṟalviṟ puruvam ivaiyuṅ kāṇāy 
iṟavi ṉuṇaṅkal pōṉṟuvē ṟāyiṉa
kaḻunīrk kaṇkāṇ vaḻunīr cumantaṉa
kumiḻmūk kivaikāṇ umiḻcī yoḻukkuva
niraimut taṉaiya nakaiyuṅ kāṇāy
50		curaivit tēyppap piṟaḻntuvē ṟāyiṉa
ilavitaḻc cevvāy kāṇā yōnī
pulavup puṇpōṟ pulālpuṟat tiṭuvatu
vaḷḷait tāḷpōl vaṭikā tivaikāṇ
uḷḷūṉ vāṭiya uṇaṅkal pōṉṟaṉa
55		iṟumpūtu cāṉṟa mulaiyuṅ kāṇāy
veṟumpai pōla vīḻntuvē ṟāyiṉa
tāḻntoci teṅkiṉ maṭalpōṟ ṟiraṅki
vīḻntaṉa viḷavēyt tōḷuṅ kāṇāy
narampoṭu viṭutō lukirttoṭar kaḻaṉṟu
60		tiraṅkiya viralka ḷivaiyuṅ kāṇāy
vāḻait taṇṭē pōṉṟa kuṟaṅkiṇai
tāḻait taṇṭiṉ uṇaṅkal kāṇāy
āvak kaṇaikkāl kāṇā yōnī
mēviya narampō ṭeṉpupuṟaṅ kāṭṭuva
65		taḷiraṭi vaṇṇaṅ kāṇō yōnī
muḷimutir teṅkiṉ utirkā yuṇaṅkal
pūviṉuñ cāntiṉum pulāṉmaṟait tiyāttut
tūciṉum maṇiyiṉun tollōr vakutta
vañcan teriyāy maṉṉavaṉ makaṉeṉa
70		viñcai makaḷāy melliya luraittalum
taṟpā rāṭṭumeṉ coṟpayaṉ koḷḷāḷ
piṟaṉpiṉ cellum piṟaṉpō ṉōkkum
matukkama ḻalaṅkaṉ maṉṉavaṉ makaṟku
mutukkuṟai mutumoḻi eṭuttuk kāṭṭip
75		pavaḷak kaṭikaiyiṟ ṟavaḷavāḷ nakaiyuṅ
kuvaḷaic ceṅkaṇuṅ kuṟippoṭu vaḻāaḷ
īṅkivaṉ kātalaṉ ātaliṉ ēntiḻai
īṅkoḻin taṉaḷeṉa ikaleri potti
maṟṟavaḷ irunta maṉṟap potiyiṉuḷ
80		puṟṟaṭaṅ karaviṟ pukkoḷit taṭaṅkiṉaṉ
kāñcaṉa ṉeṉṉuṅ katirvāḷ viñcaiyaṉ
āṅkava ḷuraitta araciḷaṅ kumaraṉum
kaḷaiyā vēṭkai kaiyutirk koḷḷāṉ
vaḷaicēr ceṅkai maṇimē kalaiyē
85		kāyacaṇ ṭikaiyāyk kaṭiñai yēnti
māya viñcaiyiṉ maṉamayak kuṟuttaṉaḷ
ampala maruṅkil ayarntaṟi vuraittaviv
vampalaṉ ṟaṉṉoṭiv vaikiru ḷoḻiyāḷ
iṅkivaḷ ceyti iṭaiyiruḷ yāmattu
90		vantaṟi kuvaṉeṉa maṉaṅkoṇ ṭeḻuntu
vāṉṟērp pākaṉai mīṉṟikaḻ koṭiyaṉaik
karuppu villiyai aruppukkaṇai maintaṉai
uyāvut tuṇaiyāka vayāvoṭum pōki
ūrtuñ ciyāmat torutaṉi yeḻuntu
95		vēḻam vēṭṭeḻum vempuli pōlak
kōyil kaḻintu vāyil nīṅki
āyiḻai yirunta ampala maṇaintu
vēka ventī nākaṅ kiṭanta
pōkuyar puṟṟaḷai pukuvāṉ pōla
100		ākan tōynta cāntala ruṟutta
ūḻaṭi yīṭṭataṉ uḷḷakam pukutalum
āṅkumuṉ ṉirunta alartār viñcaiyaṉ
īṅkivaṉ vantaṉaṉ ivaḷpā leṉṟē
veñciṉa arava nañceyi ṟarumpat
105		taṉperu vekuḷiyiṉ eḻuntupai viritteṉa
iruntōṉ eḻuntu perumpiṉ ceṉṟavaṉ
curumpaṟai maṇittōḷ tuṇiya vīcik
kāyacaṇ ṭikaiyaik kaikkoṇ ṭantaram
pōkuva leṉṟē avaḷpāṟ pukutalum
110		neṭunilaik kantiṉ iṭavayiṉ viḷaṅkak
kaṭavu ḷeḻutiya pāvaiyāṅ kuraikkum
aṇukal aṇukal viñcaik kāñcaṉa
maṇimē kalaiyavaḷ maṟainturu veytiṉaḷ
kāyacaṇ ṭikaitaṉ kaṭumpaci nīṅki 
115		vāṉam pōvuḻi vantatu kēḷāy
antarañ celvōr antari irunta
vinta mālvarai mīmicaip pōkār
pōvā ruḷareṉiṟ poṅkiya ciṉattaḷ
cāyaiyiṉ vāṅkit taṉvayiṟ ṟiṭūum
120		vintaṅ kākkum vintā kaṭikai
ammalai micaippōy avaḷvayiṟ ṟaṭaṅkiṉaḷ
kaimmai koḷḷēl kāñcaṉa itukēḷ
ūḻviṉai vantiṅ kutaya kumaraṉai
āruyi ruṇṭa tāyiṉum aṟiyāy
125		vevviṉai ceytāy viñcaik kāñcaṉa
avviṉai niṉṉaiyum akalā tāṅkuṟum
eṉṟivai teyvaṅ kūṟalum eḻuntu
kaṉṟiya neñciṟ kaṭuviṉai yurutteḻa
viñcaiyaṉ pōyiṉaṉ vilaṅkuviṇ paṭarnteṉ. 
 urai
1-8.		aracaṉ āṇaiyiṉ āyiḻai aruḷāl - maṇimēkalaiyiṉ aruṇmoḻiyiṉaiyēṟṟa maṉṉavaṉatu āṇaiyiṉālē, nirayak koṭuñciṟai nīkkiya kōṭṭam - nirayat tuṉpattait tarum koṭiya ciṟai nīkkappeṟṟa cālai, tīppiṟap puḻantōr-tīkkatiyiṟ piṟantu varuntiṉōr, ceyviṉaip payattāl-muṉceyta nalviṉaip payaṉāl, yāppuṭai naṟpiṟappu eytiṉarpōla - uṟutiyuṭaiya naṟpiṟappiṉai aṭaintamai pōla, poruḷpuri neñcil pulavōṉ kōyilum - vāymai nāṉkiṉaiyum virumpiya uḷḷamuṭaiya meyyaṟi viṉaṉākiya puttaṉ kōyilum, aruḷpuri neñcattu aṟavōr paḷḷiyum - aruḷai virumpum maṉattaiyuṭaiya aṟavōr vāḻumiṭamum, aṭṭiṟ cālaiyum aruntunar cālaiyum- maṭaip paḷḷiyum uṇavuṇṇu miṭamumāki, kaṭṭuṭaic celvak kāppuṭaittāka - uṟutiyuḷḷa celvak kāvalai yuṭaiyatāka;
ciṟai nīkkiya - ciṟaiyān taṉmaiyaip pōkkiya. poruḷ - vāymai; 1"poruḷ cēr pukaḻ" eṉpatiṟpōla. purital-virumputal. āki yeṉa oru col viritturaikka. celvak kāppu-iṉiya kāval. kōṭṭam kāppuṭaittāka veṉka. 
9--13. 	āyiḻai ceṉṟatūum āṅkavaḷ taṉakku vīyā viḻuccīr vēntaṉ paṇittatūum-maṇimēkalai aracaṉmuṉ ceṉṟa taṉaiyum avaḷukku māṟāta ciṟanta pukaḻaiyuṭaiya aracaṉ kūṟiyataṉaiyum, ciṟaiyōr kōṭṭam cīttu aruḷ neñcattu aṟavōr kōṭṭam ākkiya vaṇṇamum-ciṟaiccālaiyai aḻittu aruḷpuri uḷḷamuṭaiya muṉivar vāḻum aṟaccālaiyākkiya tiṟattaiyum, kēṭṭaṉaṉ āki - utayakumaraṉ kēṭṭu ;
13-21.	attōṭṭu ār kuḻaliyai - malarkaḷai yaṇinta kūntalai yuṭaiya am maṇimēkalaiyai, matiyōr eḷḷiṉum maṉṉavaṉ kāyiṉum - eṉṉai aṟivuṭaiyōr iḻittuk kūṟiṉum aracaṉ ciṉappiṉum, potiyil nīṅkiya poḻutiṟ ceṉṟu-avaḷ ampalattiṉiṉṟum veḷippaṭum pōtiṟ ceṉṟu, paṟṟiṉaṉ koṇṭu eṉ poṟṟēr ēṟṟi - piṭittuk koṇṭu eṉatu poṟṟēril ēṟṟi, kaṟṟaṟi viccaiyum kēṭṭu - avaḷ kaṟṟut teḷinta vittaiyaiyum kēṭṭu, avaḷ uraikkum mutukkuṟai mutumoḻi kēṭkuvaṉ eṉṟē - avaḷ kūṟum pēraṟivuṭaiya mutumoḻiyaiyum kēṭpēṉ eṉṟu, matukkamaḻ tārōṉ maṉaṅkoṇṭu eḻuntu-tēṉ kamaḻum mālaiyaiyuṭaiya utayakumaraṉ uḷḷattiṟ koṇṭu eḻuntu, palar pacikaḷaiyap pāvai tāṉ otuṅkiya- palaruṭaiya paciyaiyum nīkkumāṟu maṇimēkalai otuṅki yuḷḷa, ulaka vaṟaviyiṉ ūṭu ceṉṟu ēṟalum - ulaka vaṟaviyiṉuḷḷē ēṟic cellalum;
tōṭār kuḻali, tōṭṭār kuḻali yeṉa vikāramāyiṟṟu. tōṭu-itaḻ; pūvukku ākupeyar; tokuti yeṉṟumām. potiyil- potu il; palarukkum potuvāṉa iṭam; ampalam. potuvil eṉaṟpālatu potiyil eṉa marūu vāyiṟṟu. kuḻaliyaip paṟṟiṉaṉ koṇṭu eṉa iyaikka. paṟṟiṉaṉ koṇṭu - paṟṟikkoṇṭu.
22-26.	maḻaicūḻ kuṭumip potiyiṟ kuṉṟattu - mukil cūḻum muṭiyaiyuṭaiya potiyiṉmalaiyiṉ maruṅkē, kaḻaivaḷar kāṉyāṟṟu - mūṅkil vaḷarnta kāṉiyāṟṟiṉkaṇ, paḻaviṉaip payattāl - muṟceyta tīviṉaippayaṉāl, mātavaṉ mātarkku iṭṭa cāpam - viruccikaṉ kāyacaṇṭikaikku iṭṭa cāpattiṉatu, īrāṟu āṇṭu vantatu - paṉṉiraṇṭāvatu āṇṭu vantatu' iṉṉum vārāḷ kāyacaṇṭikai eṉak kaiyaṟavu eyti-kāyacaṇṭikai iṉṉum vantilaḷ eṉat tuṉpameyti; kaiyaṟavu - ceyalaṟutiyākiya tuṉpam.
27-32.	kāñcaṉaṉ eṉṉum avaḷtaṉ kaṇavaṉ - avaḷuṭaiya kaṇavaṉākiya kāñcaṉaṉ eṉpōṉ, ōṅkiya mūtūr cuḷ vantu iḻintu - peruñ ciṟappuṭaiya it toṉṉakariṉ uḷḷē vantiṟaṅki, pūta catukkamum pūmalarc cōlaiyum-pūtacatukkattilum polivuḷḷa malarccōlaikaḷilum, mātavar iṭaṅkaḷum maṉṟamum potiyilum - tavattōr uṟaiyumiṭaṅkaḷilum maṉṟaṅkaḷilum ampalaṅkaḷilum, tērntaṉaṉ tirivōṉ-tēṭit tirikiṉṟavaṉ, ēntiḷa vaṉamulai māntar paci nōy māṟṟak kaṇṭāṅku - maṇimēkalai kāya caṇṭikai vaṭivattuṭaṉ makkaḷatu pacippiṇiyaik kaḷaiyak kaṇṭu ;
pūta catukkam-kūṭā voḻukkiṉar mutaliya aṟuvakai yōraiyum pācattāṟ piṇittup puṭaittuṇṇum pūtam niṟkum catukkam; catukkam - nāṟcanti. 1"tavamaṟain toḻukun taṉmaiyi lāḷar, avamaṟain toḻuku malavaṟ peṇṭir, aṟaipō kamaiccar piṟarmaṉai nayappōr. poykkari yāḷar puṟaṅkūṟ ṟāḷareṉ, kaikkoḷ pācattuk kaippaṭu vōreṉak, kāta nāṉkuṅ kaṭuṅkura leṭuppip, pūtam puṭaittuṇum pūta catukkamum" eṉac cilappatikārattu varutal kāṇka. kaṇavaṉ vārāḷ eṉak kaiyaṟa veytit tērntaṉaṉ tirivōṉ kaṇṭu eṉka.
33-37. 	iṉṟu niṉ kaiyiṉ ēntiya pāttiram oṉṟē āyiṉum uṇpōr palarāl-ippoḻutu niṉ kaiyil ēntiyuḷḷa pāttiram oṉṟāyiruntum ataṉkaṇuḷḷa uṇaviṉai yuṇpōr palarākaliṉ, āṉaittī nōy arumpaci kaḷaiya-yāṉaittī yeṉṉum tīrttaṟkariya pacinōyait tīrkka, vāṉa vāḻkkaiyar aruḷiṉar kol eṉa - vicumpil vāḻum vāṉavar niṉakku itaṉai aḷittaṉarō eṉṟu, paḻaimaik kaṭṭurai pala pārāṭṭavum - paḻaiya kēṇmaiyaip pulappaṭuttum pala kaṭṭuraikaḷaik kūṟip pārāṭṭavum ; 
aruḷiṉar kol eṉṟum, kaṭṭurai pala kūṟiyum pārāṭṭa veṉka. 
38-39. 	viḻaiyā uḷḷamoṭu avaṉ pāl nīṅki - maṇimēkalai virumpāta uḷḷattuṭaṉ avaṉiṭamiruntu nīṅki, utayakumaraṉ taṉpāṟ ceṉṟu - utayakumaraṉ niṟkumiṭattai yaṭaintu ; 
40-70.	narai mūtāṭṭi oruttiyaik kāṭṭi-narai mikka mutumaiyuṭaiyāḷ oruttiyaik kāṭṭi, taṇ aṟal vaṇṇam tirintu vēṟāki veṇmaṇal ākiya kūntal kāṇāy - kuḷirnta karu maṇal pōṉṟa niṟam tirintu vēṟu paṭṭu veḷḷiya maṇalaip pōl naraitta kūntalaik kāṇpāy, piṟainutal vaṇṇam kāṇāyō nī - naraimaiyil tiraitōl takaiyiṉṟu āyatu - veṇmaiyuṭaṉ tirainta tōliṉāl aḻakiṉṟi yirukkum piṟaipōṉṟa nutaliṉ iyalpai nī kāṇavillaiyō, viṟal viṟpuruvam ivaiyum kāṇāy iṟaviṉ uṇaṅkal pōṉṟu vēṟāyiṉa - veṟṟi poruntiya viṟpaṭai pōṉṟa puruvaṅkaḷākiya ivaiyum iṟāl mīṉiṉ vaṟṟal pōl vēṟu paṭṭaṉa kāṇpāy, kaḻunīrk kaṇkāṇ vaḻunīr cumantaṉa - kaḻu nīr malaraṉaiya kaṇkaḷ vaḻuvākiya nīraic cumantaṉa kāṇ. kumiḻmūkku ivai kāṇ umiḻ cī oḻukkuva-kumiḻam pūppōlum mūkkākiya ivai umiḻukiṉṟa cīyaic corivaṉakāṇ, nirai muttaṉaiya nakaiyum kāṇāy curai vittu ēyppap piṟaḻntu vēṟāyiṉa - varicaip paṭuttiya muttukkaḷaip pōṉṟa paṟkaḷum curaivitaiyaip pōlap piṟaḻntu vēṟupaṭṭaṉa kāṇpāy, ilavitaḻc cevvāy kāṇāyō nī pulavup puṇpōl pulāl puṟattiṭuvatu - murukkamalarpōṉṟa civanta vāy pulālnāṟṟam poruntiya puṇṇaippōl tīnāṟṟattai veḷiyiṭuvatai nī kāṇōyā, vaḷḷait tāḷpōl vaṭikātu ivai kāṇuḷḷūṉ vāṭiya uṇaṅkal pōṉṟaṉa-vaḷḷait taṇṭupōl vaṭinta kātukaḷākiya ivaikaḷ uḷḷirunta ūṉ vāṭiya vaṟṟalaip pōṉṟiruppaṉa pārāy, iṟumpūtu cāṉṟa mulaiyum kāṇāy veṟumpai pōla vīḻntu vēṟāyiṉa - viyappu mikka koṅkaikaḷum uḷḷīṭillāta paiyaip pōla vīḻntu vēṟupaṭṭaṉa kāṇpāy, tāḻntu oci teṅkiṉ maṭalpōl tiraṅki vīḻntaṉa iḷavēyt tōḷuṅ kāṇāy - iḷaiya mūṅkil pōṉṟa tōḷkaḷum tāḻntu vaḷainta teṉṉai maṭal pōl tiraintu vīḻntaṉa kāṇāy, narampoṭu viṭutōl utirtoṭar kaḻaṉṟu tiraṅkiya viralkaḷ ivaiyum kāṇāy- narampuṭaṉ tōlum nakattiṉ toṭarcciyaik kaḻaṉṟu tirainta viralkaḷākiya ivaṟṟaiyum kāṇpāy, vāḻait taṇṭē pōṉṟa kuṟaṅkiṇai tāḻait taṇṭiṉ uṇaṅkal kāṇāy - vāḻait taṇṭu pōṉṟa tuṭaikaḷiraṇṭum tāḻait taṇṭupōl vaṟṟiyiruttalaik kāṇpāy, āvak kaṇaik kāl kāṇāyō nī mēviya narampoṭu eṉpu puṟaṅkāṭṭuva- ampup puṭṭilaip pōṉṟa kaṇaikkālkaḷ tammiṭam poruntiya narampiṉaiyum eṉpiṉaiyum veḷiyē kāṭṭuvaṉa vaṟṟai nī kāṇavillaiyō, taḷiraṭivaṇṇam kāṇāyō nī muḷi mutir teṅkiṉ utirkāy uṇaṅkal-taḷirpōlum aṭikaḷiṉ vaṇṇam mutirnta teṉṉaiyil ularntu utirnta kāyiṉvaṟṟal pōṉṟiruppatai nī kāṇāyō, pūviṉum cāntiṉum pulāl maṟaittu yāttu-malarālum cāntālum pulāl nāṟṟattai maṟaittu, tūciṉum aṇiyiṉum tollōr vakutta - āṭaiyālum aṇi kalaṉālum muṉṉōr amaitta, vañcam teriyāy maṉṉavaṉ makaṉ eṉa - vañcattait terintukoḷvāy iḷaṅkōṉē eṉṟu, viñcai makaḷāy melliyal uraittalum- maṇimēkalai kāyacaṇṭikai vaṭivattuṭaṉ kūṟutalum;
naraimai - veṇmai. takaiyiṉṟāyatu-taṉmaiyatāyatu eṉṟumām. mūkkiṉṟuḷai nōkki ‘ivai'yeṉappaṭṭaṉa. umiḻcī-veṟukkattakka cīyumām. iṟumpūtu cāṉṟa-putumaiyum perumaiyum paṟṟiya viyappu viḷaitta veṉka. vāḻaittaṇṭu - iḷavāḻaiyiṉ talai nīṅkiya aṭimaram. tāḻaittaṇṭiṉ - tāḻaiyiṉ aṭimarampōl. uṇaṅkal pōlvaṉa eṉa viritturaikka. maṟaittiyāttal - maṟaittal. "puṉaivaṉai nīṅkiṟ pulāl puṟattiṭuvatu" (4 : 114) eṉa muṉṉum vantatu.
71-81. 	taṉ pārāṭṭum eṉ coṟpayaṉ koḷḷāḷ - taṉṉaip pārāṭṭukiṉṟa eṉṉuṭaiya coṟkaḷiṉ payaṉaik koḷḷāḷāy, piṟaṉpiṉ cellum - ayalāṉ piṉṉē cellukiṉṟaṉaḷ, piṟaṉpōl nōkkum - eṉṉaip piṟaṉ pōla nōkkukiṉṟaṉaḷ, matukkamaḻ alaṅkal maṉṉavaṉ makaṟku - tēṉ maṇakkum mālaiyiṉaiyuṭaiya aracaṉ makaṉukku, mutukkuṟai mutumoḻi eṭuttukkāṭṭi - pēraṟivuṭaiya mutumoḻikaḷai eṭuttukkūṟi, pavaḷak kaṭikaiyil tavaḷa vāḷ nakaiyum kuvaḷaic ceṅkaṇum kuṟippoṭu vaḻā aḷ-pavaḷat tuṇṭattiṉkaṇuḷḷa veḷḷiya oḷi poruntiya paṟkaḷiṉ muṟuvalum kuvaḷai malar pōlum civanta kaṇkaḷiṉ nōkkum kātaṟ kuṟippuṭaṉ vaḻuvā tavaḷāyiṉaḷ, īṅkivaṉ kātalaṉ ātaliṉ ēntiḻai īṅkoḻintaṉaḷ eṉa - ivaṉ ivaṭkuk kātalaṉāṉamaiyiṉ ivaḷ ivviṭattilēyē taṅkiṉaḷ eṉṟu, ikal eri potti - māṟupāṭṭā luṇṭākiya ciṉattī mūḷa, maṟṟavaḷ irunta maṉṟap potiyiluḷ - maṇimēkalai irunta maṉṟamākiya potiyiliṉ uḷḷē, puṟṟu aṭaṅku araviṉ pukku oḷitta aṭaṅkiṉaṉ - puṟṟiṉuḷ aṭaṅkiya pāmpaip pōlap pukuntu maṟaintiruntaṉaṉ, kāñcaṉaṉ eṉṉum katirkaḷ viñcaiyaṉ - oḷi poruntiya vāṭpaṭaiyiṉai yuṭaiya kāñcaṉaṉ eṉṉum viñcaiyaṉ ;
pavaḷakkaṭikai - pavaḷattuṇṭu pōlum itaḻ ; utaṭu. ikal eri - pakaiyākiya tī eṉṟumām. maṉṟap potiyil: irupeyaroṭṭu. viñcaiyaṉ ikaleri pottip potiyiluṭ pukkoḷit taṭaṅkiṉaṉ eṉka.
82-93. 	āṅkavaḷ uraitta araciḷaṅkumaraṉum - maṇimēkalai kūṟiyataik kēṭṭa maṉṉavaṉ ciṟuvaṉum, kaḷaiyā vēṭkai kaiyutirkkoḷḷāṉ - kaḷaiyāta viruppattaik kai viṭāṉāy,. vaḷaicēr ceṅkai maṇimēkalaiyē-vaḷaikaḷ poruntiya civanta kaikaḷaiyuṭaiya maṇimēkalaiyē; kāyacaṇṭikaiyāyk kaṭiñai ēnti - kāyacaṇṭikaiyāyp piccaip pāttirattai ēnti, māya viñcaiyiṉ maṉa mayak kuṟuttaṉaḷ - māya vittaiyiṉālē uḷḷattai mayakkamuṟac ceytaṉaḷ, ampala maruṅkil ayarntu aṟivuraitta - ulaka vaṟaviyiṉ pakkalil varuntip paḻamaik kaṭṭurai kūṟiya, iv vampalaṉ taṉṉoṭu - iv vayalāṉuṭaṉ, iv vaiku iruḷ oḻiyāḷ-iruḷ taṅkiya iv viravil nīṅkāḷ, iṅkivaḷ ceyti iṭaiyiruḷ yāmattu vantaṟikuvaṉ eṉamaṉaṅ koṇṭu eḻuntu - ivaḷatuceyalai iruḷaiyuṭaiya iṭaiyāmattil vantu aṟivēṉ eṉṟu uḷattiṟkoṇṭu puṟappaṭṭu, vāṉ tērppākaṉai mīṉ tikaḻ koṭiyaṉai karuppu villiyai aruppuk kaṇai maintaṉai - vāṉilulāvum teṉṟalan tērppākaṉai mīṉ viḷaṅkum koṭiyuṭaiyāṉaik karumpākiya villuṭaiyāṉai arumpukaḷākiya ampukaḷai yuṭaiyavaṉai, uyāvut tuṇaiyāka vayāvoṭum pōki - viṉāvun tuṇaiyākakkoṇṭu vēṭkai nōyuṭaṉ ceṉṟu ;
āṅkavaḷ uraitta-maṇimēkalaiyāl aṟivuṟukkap paṭṭa. ayarntu-maṟantu eṉṟumām. aṟivuraitta - paṇṭu aṟintavar pōluraitta. vampalaṉ - putiyaṉ ; ētilāṉ. ivaṉiruttaliṉ iv viravil puṟam pōkāḷeṉak karutiṉāṉeṉka. vāṉtēr - vāṉilulāvum teṉṟalākiya tēr. pākaṉ koṭiyaṉ villi maintaṉ eṉa oru poruḷ mēṟ pala peyarkaḷ vantaṉa. pākaṉum koṭiyaṉum villiyum maintaṉumākiya kāmaṉai yeṉka. arumpu, aruppeṉṟāyatu. tuṇaiyākkoṇṭu eṉa virit turaikka.
94-101.	ūr tuñcu yāmattu oru taṉi eḻuntu-ūr muḻuvatum uṟaṅkum naḷḷiravil tāṉ maṭṭum taṉiyāka eḻuntu, vēḻam vēṭṭu eḻum vempulipōla, - yāṉaiyai virumpip puṟappaṭum koṭiya puliyaippōla, kōyil kaḻintu vāyil nīṅki - araṇmaṉaiyai nīṅki vāyilaik kaṭantu, āyiḻai irunta ampalam aṇaintu-maṇimēkalai irunta ūrampalattai aṭaintu, vēka ventī nākam kiṭanta pōkuyar puṟṟaḷai pukuvāṉ pōla - vēkattiṉaiyuṭaiya koṭiya nañciṉaik koṇṭa pāmpu kiṭanta mika vuyarnta puṟṟiṉ tuvārattil nuḻaikiṉṟavaṉaippōla, ākam tōyntu cāntu alar uṟutta - mārpiṟ pūcappeṟṟa cānta māṉatu taṉatu varavai āṇṭuḷḷōrukku aṟivuṟutta, ūḻ aṭiyiṭṭu ataṉ uḷḷakam pukutalum-muṟaiyāka aṭiyai vaittu av vampalattiṉ uḷḷē pukutalum ; 
vēkam - viṭavēkam. tī - nañcu. muṉpu ‘puṟṟaṭaṅ karaviṟ puk koḷit taṭaṅkiṉaṉ' eṉṟataṟkēṟpa, īṇṭu ‘nākaṅkiṭanta puṟṟaḷai pukuvōṉ pōla' eṉṟār. piṉ ‘aravam pai viritteṉa. eḻuntu' eṉpatum itupaṟṟiyē, pōku - nīṇṭa; 1"vārtal pōkal oḻukal mūṉṟum, nērpum neṭumaiyuñ ceyyum poruḷa" eṉpatu kāṇka. alaruṟutta - palaraṟiyac ceyya.
102-109. 	āṅku muṉ irunta alartār viñcaiyaṉ-aṅkē muṉpu maṟaintirunta malarnta mālaiyiṉaiyuṭaiya viñcaiyaṉ, īṅkivaṉ vantaṉaṉ ivaḷpāl eṉṟē - ivaṉ ippoḻutu ivaḷiṭamē vantirukkiṉṟaṉaṉ eṉṟu karuti, veñciṉa aravam nañcu eyiṟu arumpa-neṭuñciṉamuṭaiya pāmpu nañcu poti paṟkaḷ tōṉṟumāṟu, taṉ peru vekuḷiyiṉ eḻuntu pai viritteṉa - taṉatu mikka cīṟṟattuṭaṉ eḻuntu paṭattai virittāṟpōla, iruntōṉ eḻuntu - kāñcaṉaṉ eḻuntu, perumpiṉ ceṉṟu avaṉ curumpaṟai maṇittōḷ tuṇiya vīci - utayakumaraṉatu mutukiṉ puṟamākac ceṉṟu avaṉuṭaiya vaṇṭukaḷ olikkum mālaiyai yaṇinta aḻakiya tōḷkaḷ tuṇipaṭumāṟu vāḷāl eṟintu, kāyacaṇṭikaiyaik kaikkoṇṭu antaram pōkuval eṉṟē avaḷpāl pukutalum - kāyacaṇṭikaiyaik kaip paṟṟik koṇṭu vicumpiṭaic celluvēṉ eṉa niṉaintu karanturu veytiya maṇimēkalaiyiṭañ cellutalum;
viñcaiyaṉ iruntōṉ eḻunteṉka. perumpiṉ ceṉṟu neṭitu piṉ ceṉṟu eṉṟumām.curumpu aṟai maṇittōḷ-malaiyaiyotta aḻakiya tōḷ eṉpārumuḷar ; curumpu-malai; aṟai: uvamavurupu.
110-115.	neṭunilaik kantiṉ iṭavayiṉ viḷaṅka kaṭavuḷ eḻutiya pāvai āṅku uraikkum - neṭiya nilaiyākiya tūṇiṉiṭattil viḷaṅkum kaṭavuṭ ṭaccaṉākiya mayaṉāl eḻutappaṭṭa pāvai ap poḻutu kūṟum, aṇukal aṇukal viñcaik kāñcaṉa- viñcaiyaṉākiya kāñcaṉaṉē aṇukātē aṇukātē, maṇimēkalai avaḷ maṟainturu eytiṉaḷ - avaḷ maṇimēkalai kāyacaṇṭikaiyiṉ vaṭivattaik koṇṭuḷḷāḷ, kāyacaṇṭikai taṉ kaṭumpaci nīṅki - niṉ maṉaivi taṉatu koṭiya pacinōy nīṅkap peṟṟu, vāṉam pōvuḻi vantatu kēḷāy - vicumpiṉ vaḻiyē cellumpoḻutu nikaḻnta tuṉpattaik kēḷ;
kaṭavuḷ - teyvat taccaṉ; 1"mayaṉeṉak koppā vakutta pāvaiyiṉ, nīṅkēṉ" eṉap piṉ varutaluṅ kāṇka. vantatu - nikaḻnta tuṉpam; viṉaippeyar.
116-122. 	antaram celvōr antari irunta vinta mālvarai mīmicaip pōkār - vāṉilē celvōr turkkai eḻuntaruḷiyuḷḷa periya vinta malaiyiṉ mēlē cellār, pōvār uḷareṉil poṅkiya ciṉattaḷ - aṅṅaṉam pōvār uḷarāyiṉ mūṇṭeḻuñ cīṟṟamuṭaiyaḷāy, cāyaiyiṉ vāṅkit taṉvayiṟṟu iṭūum - taṉ cāyaiyiṉāl iḻuttut taṉ vayiṟṟil aṭakkum. vintam kākkum vintā kaṭikai - vinta malaiyaik kāval puriyum vintākaṭikai eṉapavaḷ, am malaimicaip pōy avaḷ vayiṟṟu aṭaṅkiṉaḷ - kāyacaṇṭikai am malaiyiṉmītu ceṉṟu av vintā kaṭikaiyiṉ vayiṟṟil aṭaṅkiṉaḷ ākaliṉ, kaimmai koḷḷēl kāñcaṉa - kāñcaṉaṉē ciṟumaiyaik koḷḷātē, itu kēḷ - itaṉaik kēṭpāyāka;
antari yeṉpatum vintākaṭikai yeṉpatum oru poruṭ peyarkaḷ. vintamalaiyaik kāttaliṉ vintākaṭikai yeṉpatum kāraṇappeyar. vintākaṭikai taṉ vayiṟṟiṭūum eṉka. kaimmai - ciṟumai; taṉakkuriyaḷallātāḷai virumputal ; utayakumaraṉ maṇimēkalaikkup paḻam piṟappiṉ nāyakaṉātaliṉ avaṉ iṟantatupaṟṟi maṇimēkalaiyaik kaimmaiyākak karutit teyvaṅ kūṟiṟṟeṉalumām eṉpar, ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar. 
123-129.	ūḻviṉai vantu iṅku utayakumāraṉai āruyir uṇṭatāyiṉum - ippoḻutu ūḻviṉaiyāṉatu uruttu vantu utayakumaraṉ ariya uyirai uṇṭatāyiṉum, aṟiyāy vevviṉai ceytāy viñcaik kāñcaṉa - viñcai yāṉākiya kāñcaṉaṉē ārāyātu koṭiya tīviṉaiyaic ceytāy, av viṉai niṉṉaiyum akalātu āṅkuṟum-ak koṭuviṉai niṉṉaiyum nīṅkāmal vantu paṟṟum, eṉṟu ivai teyvam kūṟalum - eṉṟu ivaikaḷaik kantiṟkaṭavuḷ uraittalum, eḻuntu kaṉṟiya neñciṟ kaṭuviṉai uruttu eḻa viñcaiyaṉ pōyiṉaṉ vilaṅku viṇ paṭarntu eṉ - kāñcaṉaṉ tuṉpuṟṟa vuḷattōṭu eḻuntu tāṉ ceyta koṭiya viṉai vekuṇṭeḻuntu paṟṟa vāṉilē kuṟukkākap paṭarntupōyiṉaṉ eṉka.
kaṭuviṉai - utayakumaraṉaik koṉṟa tīviṉai. uruttu - urukkoṇṭu eṉṟumām.
kōṭṭam celvak kāppuṭaittāka, tārōṉ kēṭṭu maṉaṅ koṇṭu eḻuntu ceṉṟu ēṟalum, kaṇavaṉ kaiyaṟaveyti vantu iḻintu tērntu tirivōṉāyk kaṇṭu pala pārāṭṭavum, nīṅkic ceṉṟu kāṭṭi melliyal uraittalum, viñcaiyaṉ pukku oḷittu aṭaṅkiṉaṉ; araciḷaṅ kumaraṉum koḷḷāṉ maṉaṅkoṇṭu eḻuntu pōki eḻuntu kaḻintu nīṅki aṇaintu pukutalum, viñcaiyaṉ eḻuntu ceṉṟu vīcip pukutalum, pāvai uraikkum; aṅṅaṉam uraippatu kūṟalum, viñcaiyaṉ eḻuntu paṭarntu pōyiṉaṉ eṉa viṉaimuṭivu ceyka. 
utayakumaraṉai vāḷāleṟinta kātai muṟṟiṟṟu.
21. kantiṟpāvai varuvaturaitta kātai 
piṉpu, campāpatiyiṉ kōṭṭattilirunta maṇimēkalai, kāñcaṉaṉ ceytiyaiyum utayakumaraṉ veṭṭuṇ ṭiṟantataiyum kāñcaṉaṉukkuk kantiṟpāvai kūṟiya viyattaku moḻiyaiyum aṟintu eḻuntu 'ivvuruk keṭuvatāka' eṉṟu tāṉkoṇṭa vēṟṟuruvai yoḻittu. utayakumaraṉ vaṭiviṉai nōkki 'muṟpiṟappilē tiṭṭi viṭattāl uṉ uyir pōṉa poḻutil niṉ pirivāṟṟātu yāṉum tīyiṟ pāyntu uyir tuṟantēṉ; uva vaṉattiṟ kaṇṭapoḻutu uṉ pāl maṉañ ceṉṟamaiyiṉ, maṇimēkalā teyvam eṉṉai yeṭuttuc ceṉṟu maṇi pallavattil vaittup puttapīṭikaik kāṭciyāl eṉ paḻampiṟappai eṉakkaṟivittu uṉatu muṟpiṟappaiyum kūṟiṟṟu; ataṉāl, nī muṉpu kaṇavaṉāka iruntatai aṟintu yāṉ uṉ pāl aṉpu koṇṭu,
	"		piṟantōr iṟattalum iṟantōr piṟattalum 
aṟantaru cālpum maṟantaru tuṉpamum 
yāṉniṉak kuraittuniṉ iṭarviṉai yoḻikkak 
kāyacaṇ ṭikaivaṭi vāṉēṉ ;" 
kātala, vevviṉai uruppa viñcaiyaṉ vekuḷiyāl viḷintaṉaiyō, eṉa veytuyirttup pulampi, avvuruviṉarukē cellaluṟṟaṉaḷ. appoḻutu āṇṭuḷḷa kantiṟpāvait teyvam, 'nī ivaṉpāṟ cellātē; cellātē; uṉakku ivaṉ kaṇavaṉākiyatum ivaṉukku nī maṉaiviyākiyatum ceṉṟapiṟappil maṭṭum alla; ataṟku muṉṉum ettaṉaiyō piṟappukkaḷil nikaḻntaṉa. iṅṅaṉam taṭumāṟum piṟavit tuṉpattai yoḻippataṟku muyalvōy! ivaṉ iṟantatupaṟṟi nī tuṉpa meytātē' eṉṟu taṉteyva vākkāl uraittatu. atu kēṭṭa maṇimēkalai, 'ivvampalattil yāvarukkum uṇmaiyai uraittuk koṇṭirukkum teyvam oṉṟuṇṭeṉpar; atteyvam nī tāṉō? niṉ tiruvaṭiyait toḻukiṉṟēṉ; ceṉṟa piṟaviyil tiṭṭiviṭattālum ip piṟaviyil viñcaiyaṉ vāḷālum ivaṉ viḷintataṉ kāraṇattai nī aṟivaiyō? aṟivaiyāyiṉ ataṉai eṉakku uraittaruḷal vēṇṭum' eṉṟāḷ. eṉṟalum atteyvam, "kāyaṅkarai yeṉṉum āṟṟaṅkaraiyil iruntu koṇṭu puttatēvaṉuṭaiya varukaiyaik kūṟi maṉpataikaḷiṉ maṉamāciṉaip pōkki varum pirama taruma muṉivarai irākulaṉum nīyum vaḻipaṭṭu, avarukku amutu ceyvikka virumpi avaruṭaṉ pāṭu peṟṟu, viṭiyaṟkālaiyil amutamaikkumāṟu maṭaiyaṉukkuk kūṟiṉīr. avaṉ ekkāraṇattālō ciṟitu poḻutu tāḻttuvantu aṅṅaṉam vanta accattāl kāl taḷarntu maṭaikkalam citaiyumpaṭi vīḻntāṉ; vīḻntavaṉaik kaṇṭum iraṅkāmal, ‘ivaṉ muṉivarkkuc ceyya vēṇṭiyataṉai viraintu vantu ceyyātu tāḻttaṉaṉ' eṉṟu ciṉantu, avaṉ tōḷum talaiyum vēṟākumāṟu irākulaṉ vāḷāl avaṉait tuṇittāṉ. avvalviṉaiyē ap piṟappilē nañcuviḻi yaravālum, ippiṟappilē viñcaiyaṉ vāḷālum avaṉ poṉṟumāṟu ceytatu. viṉai taṉ payaṉai ūṭṭāmaloḻi yāteṉpatu tiṇṇam" eṉṟuraittu, maṟṟum maṇimēkalai aracaṉāṟciṟai vaikkappaṭutalum, ciṟaiyiṉiṉṟu nīṅkutalum. cāvakanāṭu ceṉṟu āputtiraṉōṭu maṇipallavattai aṭaitalum, vēṟṟurukkoṇṭu vañcinakaram pukuntu āṇṭuḷḷa pala camayavāti kaḷiṉ koḷkaikaḷaiyum kēṭṭalum ākiya piṉṉikaḻcci kaḷaiyum terivittu, "yāṉ teyvakaṇaṅkaḷaic cārnta oruvaṉ; eṉ peyar tuvatikaḷ eṉpatu; intap paḻaiya tūṇil mayaṉ eṉakku oppāka amaitta ippaṭimattaiviṭṭu oru poḻutum nīṅkēṉ' eṉṟu taṉ varalāṟṟaiyum kūṟiyatu. avaṟṟaikkēṭṭa maṇimēkalai, ‘appāl eṉ iṟutināḷ kāṟum nikaḻpavaikaḷai uraittaruḷka' eṉa vēṇṭavē, 'kāñcip patiyil maḻaiyiṉmaiyāl uyirkaḷ paciyāl varuntutalaiyum, mātavi, cutamati eṉṉum iruvaruṭaṉ aṟavaṇavaṭikaḷ āṇṭuc ceṉṟu niṉ varaviṉai etirnōkki yiruttalaiyum vañci nakarilē nī aṟintu, uṭaṉē ak kaccimānakarai aṭaintu uṇavaḷittu ellā uyirkaḷaiyum pātukāppāy; annakarilē uṉṉāṟ paṟpala aṟputaṅkaḷ nikaḻum; piṉ, vañcinakarilē kēṭṭa pala camayavātikaḷiṉ koḷkaikaḷaiyum aṟavaṇavaṭikaṭkut terivittu, avar aṟivuṟutta nallaṟaṅkaḷ palavaṟṟaiyum vaḻuvātu ceytu, iṟantu, mēlvarum piṟappukkaḷai uttara makata nāṭṭilēyē peṟuvāy. avai yāvum uṉakku āṇ piṟappākavē nikaḻum;ap piṟappukkaḷ ovvoṉṟilum nī aruḷaṟattiṉiṉṟu nīṅkāyāki, muṭiviṟ putta tēvaṉukku mutal māṇākkaṉākiya perumpēṟeytip paṟṟaṟṟu vīṭupeṟuvāy' eṉṟu atteyvam uraittatu; kēṭṭa maṇimēkalai kavalai yoḻintu mayakkam nīṅkiyiruntāḷ; avvaḷavilē katiravaṉ tōṉṟiṉāṉ. 
		kaṭavu ḷeḻutiya neṭunilaik kantiṉ 
kuṭavayi ṉamainta neṭunilai vāyiṉ
mutiyāḷ kōṭṭat taka vayiṟ kiṭanta
matumalark kuḻali mayaṅkiṉa ḷeḻuntu
5		viñcaiyaṉ ceytiyum veṉvēl vēntaṉ
maintaṟ kuṟṟatum maṉṟap potiyiṟ
kantuṭai neṭunilaik kaṭavuṭ pāvai
aṅkavaṟ kuraitta aṟputak kiḷaviyum
kēṭṭaṉa ḷeḻuntu keṭuka iv vuruveṉat
10		tōṭṭalark kuḻali uḷvari nīṅkit
tiṭṭi viṭamuṇa niṉṉuyir pōmnāḷ
kaṭṭaḻa līmat teṉṉuyir cuṭṭēṉ
uvavaṉa maruṅkil niṉpā luḷḷam
tavirvilē ṉātaliṉ talaimakaḷ tōṉṟi
15		maṇipal lavattiṭai yeṉṉaiyāṅ kuyttup
piṇippaṟu mātavaṉ pīṭikai kāṭṭi
eṉpiṟap puṇarnta eṉmuṉ tōṉṟi
uṉpiṟap pellām oḻiviṉ ṟuraittaliṉa
piṟantōr iṟattalum iṟantōr piṟattalum
20		aṟantaru cālpum maṟantaru tuṉpamum
yāṉniṉak kuraittuniṉ iṭarviṉai yoḻikkak
kāyacaṉ ṭikaivaṭi vāṉēṉ kātal!
vaivāḷ viñcaiyaṉ mayakkuṟu vekuḷiyiṉ
vevviṉai yuruppa viḷintaṉai yōveṉa
25		viḻumak kiḷaviyiṉ veytuyirttup pulampi
aḻutaṉa ḷēṅki ayāvuyirt teḻutalum
cellal cellal cēyari neṭuṅkaṇ
alliyan tārōṉ taṉpāṟ cellal
niṉakkivaṉ makaṉāt tōṉṟi yatūum
30		maṉakkiṉi yāṟkunī makaḷā yatūum
paṇṭum paṇṭum palpiṟap puḷavāl
kaṇṭa piṟaviyē yalla kārikai
taṭumāṟu piṟavit tāḻtaru tōṟṟam
viṭumāṟu muyalvōy viḻumaṅ koḷvēl
35		eṉṟivai colli yirunteyva muraittalum
poṉṟitaḻ mēṉip pūṅkoṭi poruntip 
poyyā nāvoṭip potiyiliṟ poruntiya
teyvam nīyō tiruvaṭi toḻutēṉ
viṭṭa piṟappiṉ veytuyirt tīṅkivaṉ
40		tiṭṭi viṭamuṇac celluyir pōyatum
neñcu naṭuṅki neṭuntuyar kūrayāṉ
viñcaiyaṉ vāḷi ṉivaṉviḷin tatūum
aṟitalu maṟitiyō aṟintaṉai yāyiṉ
peṟuvēṉ tillaniṉ pēraru ḷīṅkeṉa
45		aiyari neṭuṅkaṇ āyiḻai kēḷeṉat
teyvak kiḷaviyil teyvaṅ kūṟum
kāyaṅ karaiyeṉum pēriyāṟ ṟaṭaikarai
māyamiṉ mātavaṉ varuporu ḷuraittu
maruḷuṭai mākkaḷ maṉamācu kaḻūum
50		pirama tarumaṉaip pēṇiṉi rāki
aṭiciṟ ciṟappiyā maṭikaḷuk kākkutal
viṭiyal vēlai vēṇṭiṉa meṉṟalum
mālai nīṅka maṉamakiḻ veytik
kālai tōṉṟa vēlaiyiṉ varūum
55		naṭaittiṟat tiḻukki nallaṭi taḷarntu
maṭaikkalañ citaiya vīḻnta maṭaiyaṉaic
cīla nīṅkāc ceytavat tōrkku
vēlai piḻaitta vekuḷi tōṉṟat
tōḷun talaiyuṅ tuṇintuvē ṟāka
60		vāḷiṟ ṟappiya valviṉai yaṉṟē
virāmalark kūntaṉ melliyal niṉṉō
ṭirākulaṉ taṉṉai yiṭṭaka lātatu
talaivaṉ kākkun tamporuṭ ṭākiya
avala vevviṉai yeṉpō raṟiyār
65		aṟañcey kāta laṉpiṉi ṉāyiṉum
maṟañcey tuḷateṉiṉ valviṉai yoḻiya
tāṅkav viṉaivan taṇukuṅ kālait
tīṅkuṟu muyirē ceyviṉai maruṅkiṉ
mīṇṭuvaru piṟappiṉ mīḷiṉum mīḷum
70		āṅkav viṉaikāṇ āyiḻai kaṇavaṉai
īṅku vantiv viṭarcey toḻintatu
iṉṉuṅ kēḷā yiḷaṅkoṭi nallāy
maṉṉavaṉ makaṟku varuntutuya reyti
mātava ruṇarttiya vāymoḻi kēṭṭuk
75		kāvalaṉ niṉṉaiyum kāvalcey tāṅkiṭum
iṭuciṟai nīkki yirācamā tēvi
kūṭa vaikkuṅ koṭpiṉa ḷāki
mātavi mātavaṉ malaraṭi vaṇaṅkit
tītu kūṟa avaḷ taṉṉoṭuñ cērntu
80		mātava ṉuraitta vāymoḻi kēṭṭuk
kātali niṉṉaiyuṅ kāval nīkkuvaḷ
aracāḷ celvat tāput tiraṉpāl
puraiyōrp pēṇip pōkalum pōkuvai
pōṉā lavaṉoṭum poruḷurai porunti
85		mānīr vaṅkat tavaṉoṭu meḻuntu
māyamil ceyti maṇipal lavameṉum
tīvakat tiṉṉuñ cēṟalu muṇṭāl
tīva tilakaiyiṉ taṉtiṟaṅ kēṭṭuc
cāvaka maṉṉaṉ taṉṉā ṭaṭaintapiṉ
90		āṅkat tīvamviṭ ṭaruntavaṉ vaṭivāyp
pūṅkoṭi vañci mānakar pukuvai
āṅkan nakarat taṟiporuḷ viṉāvum
ōṅkiya kēḷvi uyarntōr palarāl
iṟaivaṉ eṅkōṉ evvuyi raṉaittum
95		muṟaimaiyiṟ paṭaitta mutalvaṉeṉ pōrkaḷum
taṉṉuru villōṉ piṟavurup paṭaippōṉ
aṉṉōṉ iṟaiva ṉākumeṉ pōrkaḷum
tuṉpa nōṉpit toṭarppā ṭaṟuttāṅ
kiṉpa vulakucci yiruttumeṉ pōrkaḷum
100		pūta vikārap puṇarppeṉ pōrkaḷum
palvēṟu camayap paṭiṟṟurai yellām
alliyaṅ kōtai kēṭkuṟu mannāḷ
iṟaivaṉu millai yiṟantōr piṟavār
aṟaṉō ṭeṉṉaiyeṉ ṟaṟaintōṉ taṉṉaip
105		piṟaviyum aṟaviyum peṟṟiyi ṉuṇarnta
naṟumalark kōtai eḷḷiṉai nakuti
eḷḷiṉai pōlum ivvurai kēṭṭiṅ
koḷḷiya turaiyeṉa uṉpiṟap puṇarttuvai
āṅkuniṟ koṇarnta arunteyvam mayakkak
110		kāmpaṉa tōḷi kaṉāmayak kuṟṟaṉai
eṉṟava ṉuraikkum iḷaṅkoṭi nallāy
aṉṟeṉ ṟavaṉmuṉ ayarntoḻi vāyalai 
tīviṉai yuṟutaluñ cettōr piṟattalum
vāyē yeṉṟu mayakkoḻi maṭavāy
115		vaḻuvaṟu maraṇum maṇṇuṅ kallum
eḻutiya pāvaiyum pēcā veṉpa
taṟitalum aṟitiyō aṟiyāy kollō
aṟiyā yāyiṉ āṅkatu kēḷāy
muṭittavaru ciṟappiṉ mūtūr yāṅkaṇum
120		koṭittēr vītiyum tēvar kōṭṭamum
mutumara iṭaṅkaḷum mutunīrt tuṟaikaḷum
potiyilum maṉṟamum poruntupu nāṭik
kāppuṭai mānakark kāvaluṅ kaṇṇi
yāppuṭait tāka aṟintōr valittu
125		maṇṇiṉuṅ kalliṉum marattiṉuñ cuvariṉum
kaṇṇiya teyvataṅ kāṭṭunar vakukka
āṅkat teyvatam avviṭam nīṅkā
ūṉkaṇi ṉārkaṭ kuṟṟatai yuraikkum
eṉtiṟaṅ kēṭṭiyō iḷaṅkoṭi nallāy
130		maṉperuṅ teyva kaṇaṅkaḷi ṉuḷḷēṉ
tuvatika ṉeṉpēṉ toṉṟumutir kantiṉ
mayaṉeṉak koppa vakutta pāvaiyiṉ
nīṅkēṉ yāṉeṉ nilaiyatu kēḷāy
mānta raṟivatu vāṉava raṟiyār
135		ōviyac cēṉaṉeṉ ṉuṟutuṇait tōḻaṉ
āvatai yinnakark kārurait taṉarō
avaṉuṭaṉ yāṉceṉ ṟāṭiṭa mellām
uṭaṉuṟain tārpō loḻiyā teḻutip
pūvum pukaiyum poruntupu puṇarttu
140		nānaṉi varuntaveṉ nalampā rāṭṭaliṉ
maṇimē kalaiyāṉ varuporu ḷellām
tuṇivuṭa ṉuraittēṉ eṉcol tēṟeṉat
tēṟē ṉallēṉ teyvak kiḷavikaḷ
īṟukaṭai pōka eṉakkaru ḷeṉṟalum
145		tuvatika ṉuraikkuñ collaluñ colluvēṉ
varuvatu kēḷāy maṭakkoṭi nallāy
maṉṉuyir nīṅka maḻaivaḷaṅ karantu
poṉṉeyiṟ kāñci nakarkavi ṉaḻiya
āṅkatu kēṭṭē āruyir maruntāy
150		īṅkim mutiyā ḷiṭavayiṉ vaitta
teyvap pāttiram cevvitiṉ vāṅkit
taiyalniṉ payantōr tammōṭu pōki
aṟavaṇaṉ tāṉum āṅkuḷa ṉātaliṉ
ceṟitoṭi kāñci mānakar cērkuvai
155		aṟavaṇa ṉaruḷāl āytoṭi āv'd2vūrp
piṟavaṇa moḻintuniṉ peṟṟiyai yāki
vaṟaṉō ṭulakiṉ maḻaivaḷan tarūum
aṟaṉō ṭēnti āruyi rōmpuvai
āytoṭik kavvūr aṟaṉoṭu tōṉṟum
160		ētu nikaḻcci yāvum palavuḷa
piṟavaṟa muraittōr peṟṟimai yellām
aṟavaṇaṉ ṟaṉakkunī yuraitta annāḷ
tavamun tarumamum cārpiṟ ṟōṟṟamum
pavamuṟu mārkkamum pāṉmaiyi ṉuraittu
165		maṟaviru ḷiriya maṉṉuyi rēmuṟa
aṟaveyil virittāṅ kaḷappi liruttiyoṭu
putta ñāyiṟu tōṉṟuṅ kāṟum
cettum piṟantuñ cemporuḷ kāvā
ittalam nīṅkēṉ iḷaṅkoṭi yāṉum
170		tāyarum nīyun tavaṟiṉ ṟāka
vāyva tākaniṉ maṉappāṭ ṭaṟameṉa
āṅkava ṉuraittulum avaṉmoḻi piḻaiyāy
pāṅkiyal nallaṟam palavuñ ceytapiṉ
kaccimuṟ ṟattu niṉṉuyir kaṭaikoḷa
175		uttara makatat tuṟupiṟap pellām
āṇpiṟap pāki aruḷaṟam oḻiyāy
māṇpoṭu tōṉṟi mayakkaṅ kaḷaintu
piṟarkkaṟam aruḷum periyōṉ ṟaṉakkut
talaiccā vakaṉāyc cārpaṟut tuyti
180		iṉṉum kēṭṭiyō naṉṉutal maṭantai
ūṅka ṇōṅkiya uravōṉ ṟaṉṉai
vāṅkutirai yeṭutta maṇimē kalāteyvam
cātu cakkaraṟ kāramu tīttōy
ītu niṉpiṟap peṉpatu teḷintē
185		uvavaṉa maruṅkil niṉpāl tōṉṟi
maṇipal lavattiṭaik koṇarntatu kēḷeṉat
tuvatika ṉuraittulum tuyarkkaṭal nīṅki
avati yaṟinta aṇiyiḻai nallāḷ
valaiyoḻi maññaiyiṉ maṉamayak koḻitalum
190		ulakutuyi leḻuppiṉaṉ malarkati rōṉeṉ.
urai
1-4.		kaṭavuḷ eḻutiya neṭunilaik kantiṉ - teyvat taṉmaiyuṭaiya pāvai eḻutappeṟṟa neṭiya nilaiyākiya tūṇiṉ, kuṭavayiṉ amaitta neṭunilai vāyil - mēṟṟicaik kaṇ amaikkappaṭṭa uyarnilai poruntiya vāyilaiyuṭaiya, mutiyāḷ kōṭṭattu akavayiṉ kiṭanta - campāpati kōyiliṉuḷḷē tuyiṉṟa, matu malark kuḻali mayaṅkiṉaḷ eḻuntu - maṇimēkalai mayakkamuṟṟu eḻuntu ;
iraṭṭuṟa moḻitalāl kaṭavuḷāl eḻutappaṭṭa pāvai yeṉṟuṅ koḷka; kaṭavuḷ - teyvat taccaṉākiya mayaṉ. kuṭavayiṉ amaitta vāyil eṉka: kōṭṭamumām. amainta eṉpatu pāṭamāyiṉ poruntiya eṉka. 
5-10. 	viñcaiyaṉ ceytiyum veṉvēl vēntaṉ maintaṟku uṟṟatum-kāñcaṉaṉ ceytiyaiyum veṉṟi vēlaiyuṭaiya maṉṉavaṉ makaṉukku nērnta tuṉpattaiyum, maṉṟap potiyil kantuṭai neṭunilaik kaṭavuṭpāvai-maṉṟamākiya ūrampalattil neṭiya nilaiyākiya tūṇiṉkaṭ poruntiya teyvappāvai, aṅkavaṟku uraitta aṟputak kiḷaviyum-av viñcaiyaṉukkuk kūṟiya viyappuṭaiya moḻikaḷaiyum, kēṭṭaṉaḷ eḻuntu keṭuka ivvuruveṉat tōṭṭalarkkuḻali uḷvari nīṅki - kēṭṭavaḷāy ivvaṭivam keṭuka veṉṟeḻuntu avaḷ tāṉ koṇṭa maṟainta vēṭattiṉai oḻintu ;
ceytiyum uṟṟatum aṟputak kiḷaviyum kēṭṭeṉṟā rēṉum, aṟputak kiḷaviyum ataṉāṟ ceytiyum uṟṟatum kēṭṭeṉṟu koḷka. ivvuruvaṅ kāraṇamāka utayakumāraṉ veṭṭuṇṭamaiyiṉ ‘keṭuka vivvuru' eṉṟāḷeṉka. tōṭṭalark kuḻali ; cuṭṭu māttirai. uḷ vari - maṟainta vuruvam. 
11-18. 	tiṭṭiviṭam uṇa niṉ uyir pōmnāḷ - tiṭṭiviṭam eṉṉum pāmpu tīṇṭa niṉ uyir ceṉṟa muṟpiṟaviyil, kaṭṭaḻal īmattu eṉ uyir cuṭṭēṉ-mikka neruppiṉaiyuṭaiya īmattil eṉatu uyiraik koḷuttiṉēṉ, uvavaṉa maruṅkil niṉpāl uḷḷam tavirvilēṉ ātaliṉ - uvavaṉattiṉkaṇ niṉṉiṭam vaitta maṉan tavirntilēṉ ātalāl, talaimakaḷ tōṉṟi maṇi pallavattiṭai eṉṉai āṅku uyttu-avviṭattu maṇimēkalā teyvam tōṉṟi eṉṉai maṇipallavattiṉkaṭ celutti, piṇippaṟu mātavaṉ pīṭikai kāṭṭi-paṟṟaṟṟa naṟṟavaṉākiya puttaṉatu tiruvaṭip pīṭikaiyaik kāṇpittu, eṉ piṟappu uṇarnta eṉmuṉ tōṉṟi - eṉatu paṇṭaip piṟappiṉai yaṟinta eṉ muṉṉē tōṉṟi, uṉ piṟappu ellām oḻiviṉṟi uraittaliṉ-niṉ piṟappu mutaliya aṉaittaiyum tavaṟātu kūṟiyaruḷiṉamaiyiṉ ; 
tiṭṭi: tiruṣṭi eṉpataṉ citaivu; tiṭṭi viṭam - kaṇṇil nañcuṭaiyatoru pāmpu; innūluṭ palaviṭattu itu kūṟap peṟṟuḷḷatu. pōm nāḷ-pōkum nāḷ: kālavaḻuvamaiti. pōnāḷ eṉṉuyir cuṭṭēṉ eṉṟatu muṟpiṟappiṉ ceyti. uvavaṉattiṟ kaṇṭapoḻutu utayakumaraṉpāl maṇimēkalaikku vēṭkaiyiruntateṉpataṉai, "putuvōṉ piṉṟaip pōṉateṉ ṉeñcam, ituvō vaṉṉāy kāmat tiyaṟkai" (5: 89-90) "avaṉpā luḷḷam, nīṅkāt taṉmai niṉakkumuṇ ṭākaliṉ" (10: 44-5) eṉa muṉ vantuḷḷamaiyālaṟika. piṇippu - kaṭṭu: paṟṟu. pīṭikai kāṭṭi ataṉāl eṉ piṟappuṇarnta eṉmuṉ tōṉṟi yeṉka.
19-26. 	piṟantōr iṟattalum iṟantōr piṟattalum - ulakil piṟantōrkaḷ iṟappataṉaiyum iṟantōrkaḷ piṟappa taṉaiyum, aṟantaru cālpum maṟantaru tuṉpamum - aṟam aḷikkiṉṟa amaitiyaiyum pāvam koṭukkiṉṟa tuṉpattaiyum, yāṉ niṉakku uraittu niṉ iṭar viṉai oḻikkak kāyacaṇṭikai vaṭivāṉēṉ kātala-niṉakku eṭuttuk kūṟi niṉ tīviṉaikaḷai nīkkum poruṭṭuk kātala yāṉ kayacaṇṭikai vaṭivameytiṉēṉ, vaivāḷ viñcaiyaṉ mayakkuṟu vekuḷiyiṉ - kalakkamuṟṟa cīṟṟattiṉaiyuṭaiya viñcaiyaṉatu kūriya vāḷiṉālē, vevviṉai uruppa viḷintiṉaiyō eṉa - koṭiya ūḻviṉai uruttalāṉ iṟantaṉaiyō eṉṟu, viḻumak kiḷaviyiṉ veytuyirttup pulampi - tuṉpa moḻikaḷāl vevvitāka uyirttup pulampi, aḻutaṉaḷ ēṅki ayāvuyirttu eḻutalum-ēṅki yaḻuvōḷāy neṭṭuyirppuṭaṉ eḻutalum;
cālpu - amaiti; ataṉāluṇṭām iṉpam. vekuḷiyai yuṭaiya viñcaiyaṉ vāḷāleṉa māṟuka. uruppa - vekuḷa. viḻumam-tuṉpam.
27-35.	cellal cellal cēyari neṭuṅkaṇ - cevvari paṭarnta neṭiya kaṇkaḷaiyuṭaiyāy cellātē cellātē, alliyan tārōṉ taṉpāl cellal - akavitaḻ poruntiya malarmālai yiṉaiyuṭaiya maṉṉaṉ makaṉiṭam cellātē, niṉakku ivaṉ makaṉāt tōṉṟiyatūum-ivvutayakumaraṉ niṉakkuk kaṇavaṉāka viruntatuvum, maṉakkiṉiyāṟku nī makaḷāyatūum-maṉattiṟkiṉiya ivviḷaṅkōviṟku nī maṉaiviyāka viruntatuvum, paṇṭum paṇṭum palpiṟappu uḷavāl-muṉṉum piṉṉum pala piṟappukaḷil uṇṭu, kaṇṭa piṟaviyē alla kārikai-maṇimēkalai nī aṟintukoṇṭa muṟpiṟappil maṭṭumalla, taṭumāṟu piṟavit tāḻtaru tōṟṟam- tuṉpattil aḻuntutaṟkētuvākiya taṭumāṟum piṟaviyākiya tōṟṟattai, viṭumāṟu muyalvōy viḻumaṅ koḷḷēl - nīkkumāṟu muyalkiṉṟa nī tuṉpaṅ koḷḷātē, eṉṟivai colli irunteyvam uraittulum-eṉṟu ivaikaḷaik kūṟi apperun teyvam viḷakkutalum ;
cellal: ēvaṉmuṟṟu; aṭukku viraivu paṟṟiyatu. cēyari neṭuṅkaṇ: viḷi. makaṉā - kaṇavaṉāka: 1"nōtaka vuṇṭō nummakaṉārkku" eṉpuḻiyum kaṇavaṉai makaṉār eṉṟu kūṟi yiruttal kāṇka. kaṇṭa piṟaviyē alla pal piṟappukkaḷilum uḷaveṉka. kaṇṭa - aṟintukoṇṭa. piṟaviyē-piṟaviyil maṭṭumē. taṭumāṟutal nāṟkatiyuḷ oṉṟoṉṟil māṟiyum, āṇ peṇ māṟiyum piṟattalum, narakoṭu tuṟakkam nāṉilat tiṟceṉṟu cuḻalutalumām. colli uraittalum - kūṟi viḷakkutalumeṉka.
36-46. 	poṉtikaḻ mēṉip pūṅkoṭi poruntiya-poṉ pōl viḷaṅkukiṉṟa tirumēṉiyaiyuṭaiya maṇimēkalai āṇṭut taṅki, poyyā nāvoṭu ippotiyilil poruntiya-ivvampalattiṉ kaṇ poyyāta nāvuṭaṉ amarntirukkiṉṟa, teyvam nīyō tiruvaṭi toḻutēṉ-teyvamō nī niṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkiṉēṉ, viṭṭa piṟappiṉ veytuyirttu īṅkivaṉ tiṭṭiviṭam uṇac celluyir pōyatum-muṟpiṟappil ivaṉatu uyirāṉatu tiṭṭiviṭattāluṇṇappaṭṭu vevvuyirp peṟintu ceṉṟatum, neñcu naṭuṅki neṭuntuyar kūra yāṉ viñcaiyaṉ vāḷiṉ ivaṉ viḷintatūum - ippiṟappil yāṉ uḷam naṭuṅkip peruntuyar kūrumāṟu ivaṉ viñcaiyaṉuṭaiya vāḷiṉālē iṟantatum ākiya tīviṉaikaḷai, aṟitalum aṟitiyō aṟintaṉaiyāyiṉ - aṟiyalum ceytiyō aṅṅaṉam aṟintiruppaiyāṉāl, peṟuvēṉ tilla niṉ pēraruḷ īṅkeṉa - niṉatu pēraruḷai ivviṭattup peṟuvēṉ eṉṟu kūṟa, aiari neṭuṅkaṇ āyiḻai kēḷ eṉa - aḻakiya ari paṭarnta periya kaṇkaḷaiyuṭaiya āyiḻāy kēṭpāyāka eṉṟu, teyvak kiḷaviyil teyvam kūṟum-teyva moḻiyālē kantiṟ pāvai uraikkum ;
porunti - celluta loḻintu niṉṟu. celluyir-nillātu tiriyumiyalpuṭaiya uyir. pōyatum-pōṉamaikkuk kāraṇamākiya tīviṉaiyaiyum. viḷintatūum - viḷintataṟkuk kāraṇamākiya tīviṉaiyaiyum. aṟitalum aṟitiyō - aṟitaluñ ceytiyō; iḵtu 1"uṇṇalu muṇṇēṉ vāḻalum vāḻēṉ" eṉpaṉa pōla niṉṟatu. tilla: viḻaivup poruṭṭu. nalla veṉpatum pāṭam. niṉ pēraruḷ peṟuvēṉ eṉṟatu nī kūṟum viṭaiyaik kēṭpēṉ eṉṟapaṭi. teyvak kiḷavi - vāṉ moḻi. teyvak kiḷaviyiṟ ṟeyvam eṉak koṇṭu mukkālamum aṟinturaikkum moḻiyiṉaiyuṭaiya teyvam eṉṟurait talumām;
47-52. 	kāyaṅkarai eṉum pēriyāṟṟu aṭaikarai - kāyaṅkarai eṉṉum pērāṟṟiṉ aṭaikaraiyil, māyamil mātavaṉ varu poruḷ uraittu-vañcamil peruntavaṉākiya puttaṉ avatarittalaik kūṟi, maruḷuṭai mākkaḷ maṉamācu kaḻūum - mayakkamuṟṟa makkaḷuṭaiya maṉavaḻukkai nīkkum, piramatarumaṉaip pēṇiṉi rāki-pirama tarumaṉ eṉṉum muṉivaṉai vaḻipaṭṭu, aṭiciṟciṟappuyām aṭikaḷukku ākkutal viṭiyal vēlai vēṇṭiṉam eṉṟalum-yāṅkaḷ nāḷveyiṟ kālaiyil aṭikaṭku amutūṭṭum ciṟappuc ceytalai vēṇṭu kiṉṟōm eṉṟuraittu ammuṉivaṉ ataṟkicaiyalum nīvir, mālai nīṅka maṉamakiḻvu eyti - uḷattil uvakai yaṭaintu iravu kaḻiya iruntu ;
māyam-mayaṅkiya vaṟivumām. varuporuḷ-tōṉṟutalākiya ceytiyai; ulakilē tīviṉai mikutōṟum ataṉaip pōkki aruḷaṟattai nilainiṟutti uyirkaḷai niruvāṇa maṭaivittaṟ poruṭṭup puttatēvaṉ tōṉṟuvaṉeṉpatu pautta nūṟṟuṇipu; iḵtu "īreṇ ṇūṟṟō ṭīreṭ ṭāṇṭiṟ, pēraṟi vāḷaṉ ṟōṉṟum" (12 : 77-8) eṉpatu mutalāka innūluṭ palaviṭattum varutal kāṇka. maruḷ - kāmavekuḷi mayakkaṅkaḷ eṉṟalum, nīkka, tōṉṟa eṉpavaṟṟiṉ piṉ vēṇṭuñ coṟkaḷ viritturaikkappaṭṭaṉa. vēṇṭiṉam eṉṟalum-vēṇṭiṉa meṉṟu maṭaiyaṉai nōkkik kūṟutalum eṉṟuraittalumām; ipporuṭku, mālai nīṅkak kālai tōṉṟa varūu vīḻnta maṭaiyaṉai eṉṟiyaitturaikka. mālai-iravu.
54-62. 	kālai tōṉṟa vēlaiyiṉ varūu naṭaittiṟantu iḻukki nallaṭi taḷarntu - vaikaṟaip poḻutu tōṉṟa appoḻutu tāṉ vantu naṭaivakaiyāl vaḻukki aṭitaḷarntu, maṭaikkalam citaiya vīḻnta maṭaiyaṉai - cōṟṟup pāttiram aḻiyumāṟu vīḻnta aṭun toḻilōṉai, cīlam nīṅkāc ceytavattōrkku- aivakaic cīlamum tavaṟāta peruntavat tōrkku, vēlai piḻaitta vekuḷi tōṉṟa - kālan tavaṟiyataṉā luṇṭākiya ciṉamāṉatu tōṉṟa, tōḷum talaiyum tuṇintu vēṟāka-tōḷum talaiyum tuṇipaṭṭu vēṟākumāṟu, vāḷil tappiya valviṉai aṉṟē - irākulaṉ vāḷāl veṭṭiya tīviṉaiyallavō, virāmalark kūntal melliyal niṉṉōṭu - maṇam poruntiya malarkaḷai yaṇinta kūntalaiyuṭaiya melliyalē niṉṉuṭaṉ, irākulaṉ taṉṉai iṭṭu akalātatu-irākulaṉaiyumviṭṭu nīṅkāta tākiyatu; 
tōṉṟu a vēlai yeṉap pirittalumām. varūu-vārā niṉṟu. maṭaiyaṉ-cōṟucamaippōṉ. cīlam - kaḷ, poy, kāmam, kolai, kaḷavu eṉṉum aintaṉaiyum muṟṟat tuṟattal; itaṉai, 1"aivakaic cīlat tamaitiyuṅ kāṭṭi" 2"kaḷḷum poyyum kāmamuṅ kolaiyum, uḷḷak kaḷavumeṉ ṟuravōr tuṟantavai" eṉapavaṟṟāṉaṟika; ivvaintum illaṟattārk kuriyaṉa veṉṟum, ivaṟṟōṭu uyarnta ātaṉattil iruttal kiṭat taliṉmai, cāntu mālai mutaliyaṉa tariyāmai, poṉ veḷḷi kaḷait tīṇṭāmai, pāṭalāṭal virumpāmai, viṭiyalukkumuṉ puciyāmai eṉṉum aintuñ cērac cīlam pattu vakaippaṭu meṉṟum, avai tuṟavikaṭkuriyaṉa veṉṟum puttamata nūl kūṟum.
63-71.	talaivaṉ kākkum taṉ poruṭṭu ākiya avala vevviṉai eṉpōr aṟiyār-tammālākiya tuṉpantarum koṭiya viṉaiyai iṟaivaṉ kāppāṉ eṉpōr aṟiyā tavarāvar, aṟañcey kātal aṉpiṉiṉ āyiṉum - aṟam puriyum peruvirup puṭaṉāyiṉum, maṟañceytuḷateṉiṉum valviṉai oḻiyātu-pāvam ceyyap paṭṭuḷḷateṉiṉ atu nīṅkātu, āṅkavviṉai vantu aṇukum kālait tīṅkuṟum uyirē-attīviṉai vantu cārumpoḻutu uyir tuṉpamuṟā niṟkum, ceyviṉai maruṅkiṉ mīṇṭuvaru piṟappiṉ mīḷiṉum mīḷum-ceyviṉai vaḻittāy mīḷavarum piṟavikaḷilum at tīviṉait toṭakku mīṇṭeytiṉum eytum. āṅkav viṉaikāṇ āyiḻai kaṇavaṉai īṅku vantu ivviṭar ceytu oḻintatu-muṟpiṟappil maṭaiyaṉai veṭṭiya at tīviṉaiyē niṉ kaṇavaṉukku ippiṟappil vantu it tuṉpattaic ceytu pōyatu ;
kākkum-taṭuppāṉ eṉṟapaṭi. tamporuṭṭākiya-tammā lākiya eṉka. ceytuḷateṉiṉ - ceyyappaṭṭuḷḷa teṉiṉ. valviṉai: cuṭṭu. oḻiyātu - taṉ payaṉai ūṭṭātu kaḻiyātu. uyir tīṅkuṟum eṉka. mīṇṭu varu piṟappu-mēl varum piṟappukkaḷ. viṉaippayaṉpala piṟappukkaḷiṉum toṭarum eṉpataṉai, 3"eḻumai yeḻupiṟappum" eṉpataṟkup parimēlaḻakar kūṟiya uraiyāṉaṟika.
72-75.	iṉṉuṅ kēḷāy iḷaṅkoṭi nallāy-iḷamai poruntiya koṭipōlum melliyalē iṉṉum yāṉ kūṟuvataṉaik kēḷ, maṉṉavaṉ makaṟku varuntutuyar eyti - araca kumāraṉ iṟantamai kuṟittu mikka tuyaramaṭaintu, mātavar uṇarttiya vāymoḻi kēṭṭu - muṉivarkaḷ aṟivuṟuttiya meymmoḻiyaik kēṭṭu, kāvalaṉ niṉṉaiyum kāval ceytu āṅkiṭum - aracaṉ niṉṉaic ciṟaiyiliṭuvāṉ;
uṇarttiyavaṉ oruvaṉāyiṉum uraikkavantōr palarātaliṉ 'mātava ruṇarttiya' eṉṟār.
76-81. 	iṭuciṟai nīkki irācamātēvi-aracaṉ peruntēvi niṉṉaic ciṟaiyiṉiṉṟum nīkki, kūṭavaikkum koṭpiṉaḷ āki - taṉṉuṭaṉ vaittukkoḷḷum koḷkaiyuṭaiya vaḷāy, mātavi mātavaṉ malaraṭi vaṇaṅkit tītu kūṟa - mātavi aṟavaṇavaṭikaḷ tiruvaṭi malarkaḷai vaṇaṅki niṉakku nērnta tīmaiyai uraikka, avaḷ taṉṉoṭum cērntu mātavaṉ uraitta vāymoḻi kēṭṭu-aṟavaṇavaṭikaḷ mātaviyuṭaṉ vantu kūṟiya meyyuraikaḷaik kēṭṭu, kātali niṉṉaiyum kāval nīkkuvaḷ - avaḷatu aṉpukkuriyaḷāya niṉṉaik kāvaliṉiṉṟu nīkkuvāḷ ;
īṭuciṟai yeṉpatu pāṭamāyiṉ ciṟaiyīṭu eṉa māṟuka. koṭpu- koḷkai; tiripuṇarcciyumām. irācamātēvi nīkkivaikkuṅ koṭpiṉaḷāki vāymoḻi kēṭṭu niṉṉaik kāvaliṉīkkuvaḷ eṉka.
82-87. 	aracāḷ celvattu āputtiraṉpāl puraiyōrp pēṇip pōkalum pōkuvai-aracāḷuñ celvattiṉai yuṭaiya āputtiraṉākiya puṇṇiyarācaṉiṭam aṟavaṇavaṭi kaḷai vaṇaṅkic cellutaluñ ceyvai, pōṉāl avaṉoṭum poruḷurai porunti - aṅṅaṉam ceṉṟāl āputtiraṉoṭum aṟavuraikaḷaik kēṭṭu, mānīr vaṅkattu avaṉoṭum-periya kaṭaliṉkaṇ kalattiṟ cellum āputtiraṉōṭu, eḻuntu-vicumpiṉ eḻuntu, māyamil ceyti maṇi pallavam eṉṉum tīvakattu iṉṉum cēṟalum uṇṭāl- vañcamillāta ceyaliṉaiyuṭaiya maṇipallavam eṉṉum tīviṉ kaṇ iṉṉum oru muṟai aṭaitalum uṇṭu;
īṇṭu āputtiraṉ eṉṟatu nākapurattaracaṉākiya puṇṇiya rācaṉai: itu, 1"nāka puramitu naṉṉaka rāḷvōṉ, pūmican tiraṉmakaṉ puṇṇiya rācaṉ" eṉa mēl varuvataṉāl aṟiyap paṭum. poruḷurai - nākapurattiṉ ayalatākiya cōlaiyiluḷḷa tarumacāvakaṉ āputtiraṉukkuk kūṟum tattuva moḻikaḷ, maṇimēkalai nākapurattiliruntu vāṉvaḻiyē pōntu maṇipallavattai aṭaintāḷeṉṟum, aracaṉ nāvāyilēṟi attīviṉai aṭaintāṉeṉṟum mēl 25 ām kātaiyiṟ kūṟappaṭutaliṉ, īṇṭu eḻuntu avaṉoṭum cēṟalumuṇṭu eṉak kūṭṭiyuraikka ; aṉṟi, oṭuvai vēṟu viṉaiyuṭaṉikaḻvākki, avaṉ vaṅkattiṟ puṟappaṭat tāṉ vāṉilē yeḻuntu eṉṟuraittalumām.
88-91. 	tīvatilakaiyiṉ taṉ tiṟam kēṭṭuc cāvakamaṉṉaṉ taṉ nāṭu aṭainta piṉ - cāvaka nāṭṭaracaṉākiya āputtiraṉ tīva tilakaiyiṉāl taṉṉuṭaiya varalāṟṟaikkēṭṭut taṉatu nāṭṭai aṭainta piṉ, āṅkat tīvam viṭṭu aruntavaṉ vaṭivāyp pūṅkoṭi vañcimānakar pukuvai - pūṅkoṭi pōlum nī ariya tavamuṭaiya āṭavaṉ vaṭivattuṭaṉ attīvai viṭṭu nīṅki vañcimā nakaram cērvai ;
92-93. 	āṅkan nakarattu aṟiporuḷ viṉāvum ōṅkiya kēḷvi uyarntōr palarāl - an nakarattilē ēṉōr aṟinta meyp poruḷai viṉavukiṉṟa ciṟanta kēḷvi mēmpaṭṭōr palarāvar ;
94-102. 	iṟaivaṉ eṅkōṉ evvuyir aṉaittum muṟaimaiyil paṭaitta mutalvaṉ eṉpōrkaḷum-ettakaiya uyirt tokutikaḷ aṉaittaiyum muṟaimaiyākap paṭaitta mutalvaṉē iṟaivaṉākiya em talaivaṉ eṉṟu kūṟu vōrkaḷum, taṉ uru illōṉ piṟa uru paṭaippōṉ aṉṉōṉ iṟaivaṉ ākum eṉpōrkaḷum - taṉakkeṉa uruvamillātōṉum piṟa vurukkaḷait tōṟṟuvippōṉu mākiya avaṉē mutalvaṉāvāṉ eṉṟuraippōrkaḷum tuṉpa nōṉpu it toṭarppāṭu aṟuttāṅku iṉpavulaku ucci iruttum eṉpōrkaḷum - tuṉpamākiya kaṉmaṅkaḷ intat toṭakkiṉai aṟuttu iṉpavulakiṉ ucciyil iruttum eṉa moḻivōrkaḷum, pūta vikārap puṇarppu eṉpōrkaḷum - pūtaṅkaḷiṉ tiripālāyatu eṉṟu kūṟuvōr kaḷum ākiya, palvēṟu camayap paṭiṟṟurai ellām alliyaṅkōtai kēṭkuṟum annāḷ - palavēṟu camayattiṉariṉ poyyuraikaḷai ellām naṟumalarkkōtai kēṭkaluṟum annāḷil ;
tuṉpa nōṉpu - tuṉpa muḻantu ceyyum kaṉmam; nōṉpu - viratamumām; 1"virata mēpara mākavē tiyarum, carata mākavē cāttiraṅ kāṭṭiṉar" eṉpatu kāṇka. alliyaṅkōtai: muṉṉilaiyiṟ paṭarkkai; nī kēṭkuṟum eṉka. uyiraṉaittum paṭaitta mutalvaṉ iṟaivaṉ eṉpōr caivavāti, vaiṇavavāti, piramavāti eṉṉum mūvarumāvar. taṉṉuruvillōṉ iṟaivaṉāku meṉpōr attuvitavātikaḷ eṉpar ; caivavātikaṭkum poruntum. nōṉpu iṉpa vulakucci iruttu meṉpōr mīmāñcakar. pūtavikārap puṇarppu eṉpōr pūtavātikaḷ. ivaṟṟiṟ cilavaṟṟiṉ ilakkaṇaṅkaḷum, vēṟu cila mataṅkaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷum camayakkaṇakkartantiṟaṅkēṭṭa kātaiyāl aṟiyappaṭum.
103-108.	iṟaivaṉum illai iṟantōr piṟavār aṟaṉōṭu eṉṉai eṉṟu aṟaintōṉ taṉṉai-kaṭavuḷum illai iṟantōr mīṇṭum piṟavār aṟattāl varumpayaṉ yātu eṉa moḻintōṉai, piṟaviyum aṟaviyum peṟṟiyiṉ uṇarnta-maṟupiṟappu uṇṭeṉpataṉaiyum aṟaneṟiyaiyum tavappēṟṟāṉ aṟinta, naṟumalark kōtai eḷḷiṉai nakuti- naṟumpūṅkōtaiyākiya nī ikaḻntu cirippāy, eḷḷiṉai pōlum ivvurai kēṭṭiṅku oḷḷiyatu urai eṉa uṉ piṟappu uṇarttuvai - appoḻutu avaṉ eṉ im moḻikaḷaik kēṭṭu ikaḻntaṉai pōlum āyiṉ ciṟanta poruḷaik kūṟuvāy eṉṟu avaṉ kēṭpa niṉ piṟappai avaṉukku aṟivuṟuttuvai ;
aṟaintōṉ - pūtavāti; ulōkāyataṉukkum poruntum. aṟavi-aṟaneṟi; aṟattiṉ payaṉumām. peṟṟiyiṉ - muṟaimaiyāl eṉṟumām.
109-112.	āṅku niṉ koṇarnta arun teyvam mayakka-maṇi pallavattiṟku niṉṉaik koṇṭu ceṉṟa maṇimēkalā teyvam mayakkuṟutta, kāmpuaṉa tōḷi kaṉā mayak kuṟṟaṉai eṉṟu avaṉ uraikkum - mūṅkilaṉaiya tōḷ kaḷaiyuṭaiyāy nī kaṉavākiya mayakkattiṉai yaṭaintāy eṉṟu avaṉkūṟa, iḷaṅkoṭi nallāy aṉṟu eṉṟu avaṉ muṉ ayarntu oḻivāyalai - pūṅkoṭi nallōy aṉṟu eṉa avaṉ muṉṉē maṟantu oḻiyāy;
kaṉāmayakku - kaṉavupōlum mayakkeṉṟumām. uṉ piṟappai nī uṇarntatākak kūṟiyatu mayakkuṟṟataṉāl eṉṟuraippāṉ eṉka. teyvam mayakka mayaṅkiyataṉālō kaṉavil mayaṅkiyataṉālō ām eṉṟuraippāṉ eṉa viritturaittalumām; eṉṉa? 1"teyva mayakkiṉuṅ kaṉāvuṟu tiṟattiṉum, maiya luṟuvār maṉamvēṟāmvakai, aiyamaṉṟi yillai yeṉṟalum" eṉa mēluraittalāṉeṉka. maṇimēkalai tāṉ piṟappuṇarnta varalāṟṟai muṉṉark kūṟutaliṉ teyvam avaḷai eṭuttēki yataṉai aṟintu, ‘āṅku niṉ koṇarnta arunteyvam mayakka' eṉṟa pūtavāti uraippāṉāvaṉ eṉka. avaṉ muṉ ayarn toḻiyātu aṉṟeṉa avaṉ kūṟṟai maṟuppāy eṉka.
113-114. 	tīviṉai uṟutalum cettōr piṟattalum vāyē eṉṟu mayakku oḻi maṭavāy - iḷaiyōy tīviṉai ceyyiṉ ataṉālē tuṉpuṟutalum iṟantōr mīṇṭum piṟattalum uṇmaiyē eṉṟu mayakkattiṉai viṭuvāyāka;
vāy - uṇmai. itaṉai muṉṉarkkūṭṭi, ayarntoḻiyāyāy vāyē yeṉṟu kūṟi avaṉ mayakkattai yoḻippāy eṉṟurait talumām.
115-118. 	vaḻuvaṟu maraṉum maṇṇum kallum-kuṟṟamaṟṟa maram maṇ kal eṉpaṉavum, eḻutiya pāvaiyum - eḻutappaṭṭa pāvaiyum, pēcā eṉpatu - pēcamāṭṭā eṉpataṉai, aṟitalum aṟitiyō aṟiyāy kollō-aṟitalum ceytiyō aṉṟi aṟiyāyō, aṟiyāy āyiṉ āṅkatu kēḷāy-aṟikiṉṟilaiyāṉāl ataṉaik kūṟuvēṉ kēṭpāyāka ;
vaḻuvaṟutalāvatu iyaṟkaiyiṉiṉṟu māṟāmai. kantiṭat tuḷḷa pāvaiyākiya tāṉ pēcutal kēṭṭaliṉ maram maṇ kal pāvaiyeṉpaṉa pēcumeṉṉuṅ karuttiṉaḷātaluṅ kūṭumeṉak koṇṭu, avai pēcuvaṉa vallaveṉat teyvam teruṭṭaluṟṟateṉka.
119-128. 	muṭittuvaru ciṟappiṉ mūtūr yāṅkaṇum-muṭiya vaḷarnta ciṟappiṉaiyuṭaiya paḻaiya nakareṅkum, koṭit tēr vītiyum tēvar kōṭṭamum-koṭi yaṇinta tērōṭum vītikaḷilum kaṭavuḷar kōyilkaḷilum, mutumara iṭaṅkaḷum mutunīrttuṟaikaḷum - paḻaiya maraṅkaḷ niṟkiṉṟa iṭaṅ kaḷilum paḻaiya nīrt tuṟaikaḷilum, potiyilum maṉṟamum poruntupu nāṭi-ampalaṅkaḷilum ūr naṭuvākiya marattaṭi kaḷilum poruntumāṟu ārāyntu, kāppuṭai mānakark kāvalum kaṇṇi - kāvaluḷḷa periya nakarattiṉ kāvalaiyum karuti, yāppuṭaittāka aṟintōr valittu - aṟiñarkaḷ uṟutiyuṭaiyatāka eṇṇi, maṇṇiṉum kalliṉum marattiṉum cuvariṉum-, kaṇṇiya teyvatam kāṭṭunar vakukka - karutiya teyvattai niṟuttuvōr amaikka, āṅkat teyvatam avviṭam nīṅkā - aṅṅaṉam vakukkappaṭṭa teyvaṅkaḷ avviṭattai viṭṭu nīṅkāvāy, ūṉ kaṇiṉārkaṭku uṟṟatai uraikkum-ūṉkaṇuṭaiya māṉiṭarkku nikaḻntaṉai uraikkum;
muṭittu - muṟṟuppeṟṟu; muṭiyaveṉat tirikka; kāppuṭai - matil mutaliyavaṟṟiṉ kāvalaiyuṭaiya. nakarkkāval - nakaril vāḻvāraip pātukāttal. aṟintōrākiya kāṭṭunar valittu vakukkaveṉka. kāṭṭunar - niṟuvuvōr ; piratiṭṭai ceyvōr. nīṅkā- nīṅkāvāy: viṉaiyeccamuṟṟu. ūṉkaṇiṉār eṉpataṉāl ñāṉak kaṇṇillātava reṉpatu aruttāpattiyāṟ peṟṟām. uṟṟatu eṉṟataṉāl iṉampaṟṟi uṟuvatuṅkoḷka. makkaṭku muṉ nikaḻntavaṟṟaiyum piṉ nikaḻvaṉavaṟṟaiyum uraikku meṉka. eṉavē āṇṭuṟaiyum teyvam pēcutalallatu maram mutaliyaṉa pēcā veṉpatu kaṭaippiṭikka veṉṟavāṟām.
129-142.	eṉ tiṟam kēṭṭiyō iḷaṅkoṭi nallāy - iḷaṅkoṭi pōlvāy aṅṅaṉamāya eṉatu varalāṟṟaik kēṭpāyāka, maṉperun teyvakaṇaṅkaḷiṉ uḷḷēṉ tuvatikaṉ eṉpēṉ - mikapperiya teyvakaṇaṅkaḷil uḷḷēṉākiya yāṉ tuvatikaṉ eṉṉum peyaruṭaiyēṉ, toṉṟumutir kantil mayaṉ eṉakku oppā vakutta pāvaiyiṉ nīṅkēṉ - paḻaimai mutirnta tūṇil mayaṉ eṉakku oppāka amaitta pāvaiyaiviṭṭu yāṉ oru poḻutum nīṅkēṉ, eṉ nilaiyatu kēḷāy - eṉatu nilaimaiyaik kēṭpāyāka, māntar aṟivatu vāṉavar aṟiyār -makkaḷaṟiyu mattaṉai viṇṇavarum aṟiyamāṭṭār, ōviyac cēṉaṉ eṉ uṟutuṇait tōḻaṉ āvatai - cittiracēṉaṉ eṉpāṉ eṉakku mikka - tuṇai yākiya tōḻaṉāvatai, in nakarkku ār uraittaṉarō -in nakarattiluḷḷōrukku yār kūṟiṉarō, avaṉuṭaṉ yāṉ ceṉṟu āṭiṭam ellām - avaṉōṭu yāṉ ceṉṟu viḷaiyāṭumiṭaṅkaḷilellām, uṭaṉ uṟaintārpōl oḻiyātu eḻuti - uṭaṉ uṟaintu kaṇṭavarpōl viṭāmal eḻuti, pūvum pukaiyum poruntupu puṇarttu - pūvum naṟum pukaiyum poruntumāṟu cērttu, nā naṉi varunta eṉ nalam pārāṭṭaliṉ - nā mikavum varuntumāṟu eṉ ciṟappiṉaip palavāṟu pārāṭṭutaliṉāl, maṇimēkalai yāṉ varu poruḷ ellām tuṇivuṭaṉ uraittēṉ - maṇimēkalai! yāṉ varumporuḷaṉaittaiyum tuṇivuṭaṉ kūṟi vantēṉ, eṉ col tēṟu eṉa - eṉ moḻiyait teḷivāyāka eṉṟu uraippa ;
tāṉum cittiracēṉaṉum āṭiṭamellām aṟinteḻutiṉamai kaṇṭa viyappiṉāl, ‘mānta raṟivatu vāṉavaraṟiyār' eṉṟum, ‘āruraittaṉarō' eṉṟum, ‘uṭaṉuṟaintōr pōl' eṉṟum teyvaṅ kūṟiṟṟu. vāṉavarum eṉṉum ciṟappummai tokkatu. pūviṉait tūviyum pukaiyiṉai yeṭuttum eṉka. poruntupu: porunta veṉat tirikka. varuporuḷellām - mēl nikaḻuṅ kāriyamellām. eṉ nalam pārāṭṭaliṉ uraittēṉ eṉṟamaiyāl, makkaḷ koṇṭāṭu maḷaviṟkut teyvattiṉ aruḷ veḷippaṭum eṉpatu peṟṟām.
143-144.	tēṟēṉ allēṉ teyvakkiḷavikaḷ - teyva moḻi kaḷai yāṉ teḷiyēṉallēṉ, īṟu kaṭaipōka eṉakku aruḷ eṉṟalum - eṉatu muṭipu iṟutiyāka yāvaṟṟaiyum eṉakku uraittaruḷvāy eṉa maṇimēkalai kūṟalum ;
tēṟēṉ allēṉ - teḷivēṉ eṉṟapaṭi. īṟu - maraṇam; vīṭu pēṟumām.
145-154.	tuvatikaṉ uraikkum-kantiṟpāvai kūṟum, collalum colluvēṉ - collutaluñ ceyvēṉ, varuvatu kēḷāy maṭakkoṭi nallāy - iḷaṅkoṭi nallāy mēl nikaḻvataik kēṭpāyāka, maṉṉuyir nīṅka maḻaivaḷam karantu - mikutiyāṉa uyirkaḷ nīṅkumāṟu maḻaivaḷam maṟaintu, poṉ eyil kāñci nakar kaviṉ aḻiya - poṉmatil cūḻnta kāñcinakar aḻakukeṭa, āṅkatu kēṭṭē āruyir maruntāyīṅku immutiyāḷ iṭavayiṉ vaitta - ataṉaik kēḷviyuṟṟu īṇṭuc campāpati kōyiluḷ vaittirukkiṉṟa ariya uyir maruntāya, teyvap pāttiramcev vitiṉ vāṅki-kaṭavuṭ kaṭiñaiyaic cevvaṉē kaiyiṟkoṇṭu, taiyal niṟ payantōr tammoṭu pōki aṟavaṇaṉ tāṉum āṅkuḷaṉ ātaliṉ - naṅkāy niṉ aṉṉaiyaruṭaṉ ceṉṟu aṟavaṇavaṭi kaḷum an nakarattuḷḷamaiyāṉ, ceṟitoṭi kāñcimānakar cērkuvai - nīyum kāñcimānakarattai aṭaikuvāy ;
āṅkatu kēṭṭum, aṟavaṇaṉ āṅkuḷaṉātalāṉum kāñcimānakar cērkuvai yeṉka.
155-158. 	aṟavaṇaṉ aruḷāl āytoṭi av'd2vūrp piṟavaṇam oḻintu niṉ peṟṟiyai āki - aṟavaṇavaṭikaḷuṭaiya aruḷiṉāl av 'd2vūril nī niṉatu āṇvēṭattai nīṅki niṉ iyalpiṉaiyuṭaiyaiyāy, vaṟaṉ ōṭu ulakiṉ maḻaivaḷam tarūum - vaṟkaṭamākiya kālam paranta ulakiṉkaṇ maḻaivaḷattai aḷikkum, aṟaṉ ōṭu ēnti āyirur ōmpuvai - aṟavōṭākiya amuta curapiyai ēnti ariya uyirkaḷaip pātukāppāy ;
piṟavaṇam - vēṟṟumatap paṟṟumām vaṟaṉ ōṭu : ōṭutal- parattal. maḻaivaḷam - maḻaiyāluṇṭākum vaḷam ; cōṟu.
159-60.	āytoṭikku av'd2vūr aṟaṉoṭu tōṉṟum -niṉakku av 'd2vūriṉkaṉ aṟattoṭu uṇṭākum, ētu nikaḻcci yāvum palavuḷa - ētu nikaḻccikaḷ mikap pala uḷḷaṉa;
161-72.	piṟavaṟam uraittōr peṟṟimai ellām - vañci nakaril piṟa camaya uṇmaikaḷaik kūṟiṉōr koḷkaikaḷ aṉaittaiyum, aṟavaṇaṉ taṉakku nī uraitta annāḷ - aṟavaṇavaṭikaḷukku nī kūṟiya annāḷil, tavamum tarumamum cārpil tōṟṟamum pavamaṟu mārkkamum pāṉmaiyiṉ uraittu - tavamum taṉmamum cārpiṉāl tōṉṟum nitāṉam paṉṉiraṇṭum piṟaviyaṟum neṟiyum ākiyavaṟṟai muṟaiyāl uraittu - maṟa iruḷ iriya maṉṉuyir ēmuṟa - pāvamākiya iruḷāṉatu ōṭavum nilaipeṟṟa uyirkaḷ iṉpamuṟavum, aṟaveyil virittāṅku aḷappil irutti yōṭu - aṟamākiya oḷiyaip parappi aḷavaṟṟa citti kaḷuṭaṉ, putta ñāyiṟu tōṉṟumkāṟum - puttaṉākiya ñāyiṟu utikkumaḷavum, cettum piṟantum cemporuḷ kāvā- iṟantum piṟantum aṟattiṉaik kāttu, it talam nīṅkēṉ iḷaṅkoṭi yāṉum - in nakarattai nīṅkēṉ yāṉ iḷaṅkoṭiyē, tāyarum nīyum tavaṟiṉṟāka - nīyum niṉ aṉṉaiyarum tavaṟiṉṟi vāḻvīrāka vāyvatāka niṉ maṉappāṭṭu aṟam eṉa - niṉ maṉattiṉkaṭ ṭōṉṟiya aṟam vāyppuṭaittāka eṉṟu, āṅkavaṉ uraittalum - aṟavaṇa muṉivaṉ kūṟutalum ;
cārpiṟṟōṟṟam-pētaimai, ceykai, uṇarvu, aruvuru, vāyil, ūṟu, nukarvu, vēṭkai, paṟṟu, pavam, tōṟṟam, viṉaippayaṉeṉṉum paṉṉiraṇṭumām; ivai pētaimai cārpākac ceykaiyum ceykai cārpāka uṇarvum iṅṅaṉam oṉṟai yoṉṟu cārntu tōṉṟutaliṉ ‘cārpiṟ ṟōṟṟam' eṉappaṭṭaṉa; ivaṟṟiṉiyalpu in nūliṉ iṟutik kātaiyāl viḷakkamām. irutti-citti; aṇimā mutaliyaṉa. tavam mutaliya vaṟṟai uraittu, puttañāyiṟu tōṉṟuṅkāṟum yāṉum ittalam nīṅkēṉ, tāyarum nīyum tavaṟiṉṟāka, aṟam vāyvatāka eṉa avaṉ uraittalumeṉka.
172-179.	avaṉ moḻi piḻaiyāy -avaṉ kūṟiya collait tappāyāy, pāṅkiyal nallaṟam palavum ceytapiṉ - iyaṟṟu taṟkuriya nallaṟaṅkaḷ palavaṟṟaiyum ceyta piṉṉar, kacci muṟṟattu niṉ uyir kaṭaikoḷa-kāñcimānakariṉkaṇ niṉatu uyirāṉatu muṭiveyta, uttara makatattu uṟupiṟappu ellām - vaṭa makata nāṭṭil nī aṭaiyum piṟappuk kaḷaṉaittum, āṇpiṟappāki aruḷaṟam oḻiyāy- āṇ piṟappākat tōṉṟi aruḷaṟam nīṅkāyāy, māṇpoṭu tōṉṟi mayakkam kaḷaintu - māṭciyuṭaṉ tōṉṟi makkaḷiṉ mayakkaṅkaḷai nīkki, piṟarkku aṟam aruḷum periyōṉ taṉakku - piṟarukku aṟaṅkūṟum puttaṉukku, talaic cāvakaṉāyc cārpu aṟuttu uyti-mutaṉ māṇākkaṉāyp paṟṟukkaḷai yaṟuttu niruvāṇamaṭaivāy;
‘uttara makatat tuṟupiṟap pellām' eṉṟamaiyāl āṇṭup pala piṟappuṇṭāmeṉpatu uṭampoṭu puṇarttalāṟ peṟṟām. āki oḻiyāy tōṉṟik kaḷaintu cāvakaṉāy aṟuttu uyti eṉka; tōṉṟik kaḷaintu aruḷum periyōṉ eṉalumām. cāvakaṉ srīvākaṉ eṉpataṉ citaivu; kēṭpavaṉ eṉṟapaṭi.
180-190.	iṉṉuṅ kēṭṭiyō naṉṉutal maṭantai-nalla neṟṟiyai yuṭaiya maṭantaiyē iṉṉum kēṭpāyāka. ūṅkaṇ ōṅkiya uravōṉtaṉṉai - niṉ kulattil muṉṉar aṟattāṉ mēmpāṭuṟṟirunta aṟivuṭaiyōṉ oruvaṉai, vāṅkutirai eṭutta maṇimēkalā teyvam-kaṭaliṉ kaṇiruntu eṭuttuk kāppāṟṟiya maṇimēkalā teyvam, cātucakkaraṟku āramutu īttōy ītu niṉ piṟappu eṉpatu teḷintē - cātucakkaraṉ eṉṉum muṉivaṉukku uṇa vaḷitta niṉatu piṟappu iḵtu eṉpatai uṇarntē, uvavaṉa maruṅkil uṉpāl tōṉṟi - uvavaṉattil niṉṉiṭam tōṉṟi, maṇipallavattiṭaik koṇarntatu kēḷ eṉa - maṇipallavameṉṉun tīviṉkaṉ koṇṭucērttatu kēḷ eṉṟu, tuvatikaṉ uraittalum - tuvatikaṉ kūṟutalum, tuyarkkaṭal nīṅki - tuṉpakkaṭaliṉiṉṟum nīṅki, avati aṟinta aṇiyiḻai nallāḷ - ellaiyai aṟinta melliya lākiya maṇimēkalai, valaiyoḻi maññaiyiṉ maṉamayakku oḻitalum - vaḻaiyiṉiṉṟum nīṅkiya mayilaippōla maṉak kavalai nīṅkutalum, ulakutuyil eḻuppiṉaṉ malar katirōṉeṉ - ulakattai uṟakkattiṉiṉṟum eḻuppiṉaṉ paranta katirkaḷaiyuṭaiya paritivāṉavaṉ eṉka.
ūṅkaṇ-muṉpu; 1''tūṅkeyi leṟintaniṉ ūṅkaṇōr niṉaippiṉ'' eṉpatu kāṇka. tirai-kaṭal: ākupeyar. muṉṉōṉoruvaṉai maṇimēkalā teyvam kaṭaliṉiṉ ṟeṭuttataic cilappatikārattu aṭaikkalak kātaiyil 2''iṭaiyiruḷ yāmat teṟitiraip peruṅkaṭal, uṭaikalap paṭṭa veṅkōṉ muṉṉāḷ, puṇṇiya tāṉam purintō ṉākaliṉ,...... viñcaiyiṟ peyarttu viḻuman tīrtta, eṅkula teyvam'' eṉa varuvataṉālaṟika. cātucakkaraṉukku amutu īntataṉai in nūliṉ mantiraṅ koṭutta kātaiyil 3''cātu cakkaraṉ mīvicumpu tirivōṉ,......annāḷavaṉuṇṭaruḷiya avvaṟam'' eṉap pōntamaiyā laṟika. kēḷ eṉap piṉ vantatu acai. avati - tāṉ vīṭupeṟum ellai. tuyileḻuppiṉaṉ eṉpatu pariyāyam; utittāṉ eṉṟapaṭi.
kuḻali eḻuntu kēṭṭu eḻuntu nīṅki veytuyirttup pulampi aḻutēṅki ayāvuyirt teḻutalum, irunteyvam uraittalum, pūṅkoṭi porunti, ‘niṉ pēraruḷ peṟuvēṉ' eṉa, teyvaṅ kūṟum ; aṅṅaṉaṅ kūṟun teyvam. ‘eṉcol tēṟu' eṉa, maṇimēkalai, ‘eṉakku aruḷ' eṉṟalum tuvatikaṉ uraikkum; uraippavaṉ uraittalum, nallāḷ nīṅki mayakkoḻitalum, katirōṉ ulaku tuyileḻuppiṉaṉ eṉa, viṉai muṭivu ceyka.
kantiṟpāvai varuvaturaitta kātai muṟṟiṟṟu. 
22. ciṟaicey kātai 
katiravaṉ utittavuṭaṉ kantiṟ pāvaiyaiyum campāpatiyaiyum vaḻipaṭṭavarkaḷ aṅkē utayakumaraṉukku nērntataṉaic cakkaravāḷak kōṭṭattiluḷḷa muṉivarkaḷukkuk kūṟiṉar. ammuṉivarkaḷ 'nī itaṉai aṟinta tuṇṭō?' eṉṟu maṇimēkalaiyaik kēṭpa, avaḷ nikaḻntavaṟṟai uraikka, aṉṉōr maṉṉavaṉ makaṉ uṭampaiyum maṇimēkalaiyaiyum vēṟiṭattil oḷittuvaittu viṭṭu, aracaṉ kōyilai yaṭaintu tammuṭaiya varavai vāyil
kāppōrāl aṟivittu uḷḷēceṉṟu aracaṉaikkaṇṭu vāḻttiṉar. avarkaḷuḷ oru muṉivar, ‘aracē! iṉṟu maṭṭu maṉṟu; ippatiyilē kāmamākiya kaḷḷiṉaip parukip pattiṉip peṇṭirai neruṅkiyum, tavamakaḷirai virumpiyum oṟukkap paṭṭiṟantōr muṉṉāḷilum palaruḷar' eṉṟu toṭaṅki, paṇṭu kāntaṉ eṉṉum cōḻamaṉṉaṉukkuk kaṇikai vayiṟṟutitta kakantaṉ eṉpavaṉ, paracurāmaṉukku añcip pukār nakarai viṭuttuc cellaluṟṟa tantaiyiṉ kaṭṭaḷaiyāl appatiyaip pātukāttu  varum nāḷil, kakantaṉ makkaḷuḷ iḷaiyavaṉ maruti eṉṉum pārppaṉiyaik kaṇṭu kāmuṟṟut tātaiyiṉ vāḷāl taṭiyap paṭṭa varalāṟṟaiyum, annakarilirunta vicākai yeṉṉum kaṟpiṟ ciṟanta vaṇikamātai muṉpu marutiyāl maṭintavaṉukku mūttōṉ kaṇṭu kāmuṟṟut tantaiyāl veṭṭuṇṭiṟanta varalāṟṟaiyum uraittaṉar. kēṭṭa aracaṉ 'iṉṟu maṭṭumaṉṟu eṉṟu toṭaṅkip palavaṟṟaiyum kūṟiṉīr ; muṉpu nikaḻntatākak kūṟiya at tīya voḻukkam innāḷilum uḷatō ? iyampumiṉ' eṉṟu kēṭpa, ammuṉivarkaḷuḷ oruvar, ‘taṉ kaṇavaṉākiya kōvalaṉ kolaiyuṇṭatu poṟāmal mātavi ulaka vāḻvai veṟuttu muṉivarkaḷuṭaiya tavappaḷḷiyai aṭaintaṉaḷ; avaḷ peṟṟa maṇimēkalai yeṉpavaḷ, iḷam paruvattē tāṉē tavañ ceyyat tuṇintu illantōṟuñ ceṉṟu aiyamēṟkoṇṭu ūrampalamaṭaintāḷ; avaḷ avviyalpiṉaḷākavum, utayakumaraṉ avaḷai viḻaintu kāmam kāḻkoḷa niḻalpōl viṭṭunīṅkātu naḷḷiruḷil av vampalattaiyaṭaintāṉ; atu terinta maṇimēkalai avaṉ taṉṉai naliyātirukka vēṇṭik kāyacaṇṭikai vaṭivam pūṇṭaṉaḷ; kāyacaṇṭikaiyai aḻaittuc cellutaṟku vantu aṅku muṉṉamirunta avaḷ kaṇavaṉākiya kāñcaṉaṉ eṉṉum viñcaiyaṉ kaṇṭu, avaḷ maṇimēkalai yeṉpatai aṟiyāmal, avaḷait taṉ maṉaiviyākiya kāyacaṇṭikai yeṉṟum, aṅku vanta utayakumaraṉait taṉ maṉaiviyai virumpi vantavaṉeṉṟum tāṉē aṟutiyiṭṭukkoṇṭu muṟukiya ciṉattuṭaṉ uṭaṉē. avaṉai vāḷāl eṟintu vīḻttiṉaṉ' eṉṟu kūṟiṉar. atukēṭṭa aracaṉ taṉ makaṉ maṭintataṟkuc ciṟitum varuntutaliṉṟic cōḻika vēṉātiyai nōkki, 'utayakumaraṉukku yāṉ ceyyavēṇṭiya taṇṭaṉaiyait tāṉ ceytamaiyāl viñcaiyaṉ takavila ṉāvaṉ.
	‘	mātavar nōṉpum maṭavār kaṟpum kāvalaṉ kāva liṉṟeṉiṉ iṉṟāl ;’
‘taṉmakaṉaippuviyilē kiṭatti avaṉmītu tērkkālaic celutti muṟai ceyta maṉṉarpirāṉ vaḻiyil oru tīviṉaiyāḷaṉ piṟantāṉ eṉṉuñ col ēṉai yaracarkaḷiṉ ceviyil uṟuvataṟku muṉṉam avaṉaip puṟaṅkā ṭaṭaivittuk kaṇikaimakaḷākiya maṇimēkalaiyaiyum ciṟaippaṭuttuka' eṉṟaṉaṉ ; cōḻika vēṉāti avvāṟu ceytāṉ. itaṉkaṇ maruti varalāṟum vicākaiyiṉ varalāṟum makaḷirkkuc ciṟanta oḻukkaṅkaḷai aṟivuṟuttuvaṉa ; piṉṉatu kaṟpataṟku mikka cuvai payappatumākum marutiyeṉpāḷukkuc catukkap pūtam kūṟum vāyilāka, 'teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ, peyyeṉap peyyum perumaḻai yeṉṟavap, poyyil pulavaṉ poruḷūrai tēṟāy' eṉat tiruvaḷḷuvarum, tirukkuṟaḷum pārāṭṭappaṭutal aṟintu makiḻaṟkuriyatu.) 
 		kaṭavuḷ maṇṭilaṅ kāriruḷ cīppa neṭunilaik kantil niṉṟa pāvaiyoṭu
mutiyōḷ kōṭṭam vaḻipaṭal purintōr
utaya kumaraṟ kuṟṟatai yuraippac
5		cātuyar kēṭṭuc cakkara vāḷattu
mātava rellām maṇimē kalaitaṉai
iḷaṅkoṭi yaṟivatu muṇṭō vituveṉat
tuḷaṅkā tāṅkava ḷuṟṟatai yuraittalum
āṅkavaḷ taṉṉai yāruyir nīṅkiya
10		vēntaṉ ciṟuvaṉoṭu vēṟiṭat toḷittu
māperuṅ kōyil vāyiluk kicaittuk
kōyil maṉṉaṉaik kuṟukiṉar ceṉṟīṅ
kuyarntōṅ kucci uvāmati pōla
nivantōṅku veṇkuṭai maṇṇakam nikaṟceya
15		vēluṅ kōlum aruṭkaṇ viḻikka
tītiṉ ṟuruḷkanī yēntiya tikiri
niṉakkeṉa varainta āṇṭuka ḷellām
maṉakkiṉi tāka vāḻiya vēntē!
iṉṟē yalla ippati maruṅkil.
20 		kaṉṟiya kāmak kaḷḷāṭ ṭayarntu
pattiṉip peṇṭir pāṟceṉ ṟaṇukiyum
naṟṟavap peṇṭir piṉṉuḷam pōkkiyum
tīviṉai yuruppa uyirīṟu ceytōr
pārāḷ vēntē paṇṭum palarāl
25		maṉmaruṅ kaṟutta maḻuvāḷ neṭiyōṉ
taṉmuṉ tōṉṟal takā 1toḻi nīyeṉak
kaṉṉi yēvaliṉ kānta maṉṉavaṉ
innakar kāppōr yāreṉa niṉaii
nāvalan taṇpoḻil naṇṇār naṭukkuṟak
30		kāvaṟ kaṇikai taṉakkāṅ kātalaṉ
ikaḻntōrk kāyiṉum eñcuta lillōṉ
kakanta ṉāmeṉak kātaliṟ kūuy
aracā ḷurimai niṉpā liṉmaiyiṉ
paracu rāmaṉiṉ pālvan taṇukāṉ
35		amara muṉiva ṉakattiyiṉ ṟaṉātu
tuyarnīṅku kiḷaviyiṉ yāṉtōṉ ṟaḷavum
kakantaṉ kāttal kākanti yeṉṟē
iyainta nāmam ippatik kiṭṭīṅ
kuḷvarik koṇṭav vuravōṉ peyarnāḷ
40		teḷḷunīrk kāviri yāṭiṉaḷ varūum
pārppaṉi marutiyaip pāṅkō riṉmaiyiṉ
yāppaṟai yeṉṟē yeṇṇiṉa ṉākik
kāviri vāyilil kakantaṉ ciṟuvaṉ
nīvā eṉṉa nēriḻai kalaṅki
45		maṇtiṇi ñālattu maḻaivaḷan tarūum
peṇṭi rāyiṉ piṟarneñcu pukāar
pukkēṉ piṟaṉuḷam purinūṉ mārpaṉ 
muttīp pēṇum muṟaiyeṉak killeṉa
mātuya revvamoṭu maṉaiyakam pukāaḷ
50		pūta catukkam pukkaṉaḷ mayaṅkik
koṇṭōṟ piḻaitta kuṟṟan tāṉilēṉ
kaṇṭōṉ neñcil karappeḷi tāyiṉēṉ 
vāṉtaru kaṟpiṉ maṉaiyaṟam paṭṭēṉ
yāṉcey kuṟṟam yāṉaṟi killēṉ
55		poyyiṉai kollō pūta catukkattut
teyvam nīyeṉac cēyiḻai yaraṟṟalum
māperum pūtan tōṉṟi maṭakkoṭi
nīkē ḷeṉṟē nēriḻaik kuraikkum
teyvam toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
60		peyyeṉap peyyum perumaḻai yeṉṟaap
poyyil pulavaṉ poruḷurai tēṟāy
piciyum noṭiyum piṟarvāyk kēṭṭu
vicipiṇi muḻaviṉ viḻākkōḷ virumpik
kaṭavuḷ pēṇal kaṭaviyai yākaliṉ
65		maṭavaral ēva maḻaiyum peyyātu 
niṟaiyuṭaip peṇṭir tammē pōlap
piṟarneñcu cuṭūum peṟṟiyu millai
āṅkavai yoḻikuvai yāyi ṉāyiḻai
ōṅkiru vāṉattu maḻaiyuniṉ moḻiyatu
70		peṭṭāṅ koḻukum peṇṭiraip pōlak 
kaṭṭā tuṉṉaiyeṉ kaṭuntoḻiṟ pācam
maṉmuṟai yeḻunāḷ vaittavaṉ vaḻūum
piṉmuṟai yalla teṉmuṟai yillai
īṅkeḻu nāḷil iḷaṅkoṭi niṉpāl
75		vāṅkā neñciṉ mayariyai vāḷāl
kakantaṉ kēṭṭuk kaṭitalu muṇṭeṉa
ikanta pūtam eṭutturai ceytatap
pūta muraitta nāḷā lāṅkavaṉ
tātai vāḷāl taṭiyavum paṭṭaṉaṉ
80		iṉṉuṅ kēḷāy iruṅkaṭa luṭutta
maṇṇāḷ celvattu maṉṉava rēṟē
taruma tattaṉun taṉmā maṉmakaḷ
perumatar maḻaikkaṇ vicākaiyum pēṇit
teyvaṅ kāṭṭun tippiya ōviyak
85		kaiviṉai kaṭanta kaṇkavar vaṉappiṉar
maittuṉaṉ muṟaimaiyāl yāḻōr maṇaviṉaik
1kottaṉa ḷeṉṟē yūrmuḻu talareḻap
puṉaiyā vōviyam puṟampōn teṉṉa
maṉaiyakam nīṅki vāṇutal vicākai
90		ulaka aṟaviyi ṉūṭuceṉ ṟēṟi
ilakoḷik kantiṉ eḻutiyapāvāy
ulakar perumpaḻi yoḻippāy nīyeṉa
mānaka ruḷḷīr maḻaitaru mivaḷeṉa
nāvuṭaip pāvai naṅkaiyai yeṭuttalum
95		teyvaṅ kāṭṭit teḷittilē ṉāyiṉ
maiya lūrō maṉamā coḻiyātu
maittuṉaṉ maṉaiyāḷ maṟupiṟap pākuvēṉ
ippiṟap pivaṉoṭuṅ kūṭē ṉeṉṟē
naṟṟāy taṉakku naṟṟiṟañ cāṟṟi
100		maṟṟavaḷ kaṉṉi māṭat taṭaintapiṉ
taruma tattaṉum tantaiyun tāyarum
perunakar taṉṉaip piṟakiṭ ṭēkit
tāḻtaru tuṉpan talaiyeṭut tāyeṉa
nāvuṭaip pāvaiyai nalampala ētti
105		mikkō ruṟaiyum viḻupperuñ celvattut
takkaṇa maturai tāṉceṉ ṟaṭaintapiṉ
taruma tattaṉun taṉmā maṉmakaḷ
viritaru pūṅkuḻal vicākaiyai yallatu
peṇṭiraip pēṇēṉ ippiṟap poḻikeṉak
110		koṇṭa viratan taṉṉuṭ kūṟi
vāṇika marapiṉ varuporu ḷīṭṭi
nīḷnitic celvaṉāy nīḷnila vēntaṉiṉ
eṭṭip pūppeṟ ṟirumup patiṟṟiyāṇ
ṭoṭṭiya celvat tuyarntō ṉāyiṉaṉ
115		anta ṇāḷa ṉoruvaṉ ceṉṟīṅ
keṉcey taṉaiyō virunitic celva
pattiṉi yillōr palavaṟañ ceyyiṉum
puttē ḷulakam pukāa reṉpatu
kēṭṭu maṟitiyō kēṭṭaṉai yāyiṉ
120		nīṭṭit tirātu niṉṉaka raṭaikeṉat
takkaṇa maturai tāṉvaṟi tāka
ippatip pukuntaṉaṉ irunila vēntē!
maṟṟava ṉivvūr vantamai kēṭṭup
poṟṟoṭi vicākaiyum maṉaippuṟam pōntu
125		nallāḷ nāṇāḷ pallōr nāppaṇ
allavai kaṭinta avaṉpāṟ ceṉṟu
nammuṇā maṟintilam nammai muṉṉāḷ
mammar ceyta vaṉappiyāṅ koḷittaṉa
āṟain tiraṭṭi yāṇṭuṉak kāyateṉ
130		nāṟaiṅ kūntalum naraivirā vuṟṟaṉa
iḷamaiyuṅ kāmamum yāṅkoḷit taṉavō
uḷaṉil lāḷa eṉakkīṅ kuraiyāy
ippiṟap pāyiṉyāṉ niṉṉaṭi yaṭaiyēṉ
appiṟap piyāṉniṉ ṉaṭittoḻil kēṭkuvaṉ
135		iḷamaiyum nillā yākkaiyum nillā
vaḷaviya vāṉperuñ celvamum nillā
puttē ḷulakam putalvarun tārār
mikka aṟamē viḻuttuṇai yāvatu
tāṉañ ceyyeṉat taruma tattaṉum
140		māmaṉ makaḷpāl vāṉporuḷ kāṭṭi
āṅkava ṉavaḷuṭaṉ ceyta nallaṟam
ōṅkiru vāṉattu mīṉiṉum palavāl
kumari mūttaak koṭuṅkuḻai nallāḷ
amara ṉaruḷāl akaṉaka riṭūum
145		paṭupaḻi nīṅkip pallōr nāppaṇ
koṭimiṭai vītiyil varuvōḷ kuḻalmēl
maruti poruṭṭāṉ maṭintōṉ tammuṉ
karukiya neñciṉaṉ kāmaṅ kāḻkoḷac
curiyirum pittai cūḻntupuṟan tāḻnta
150		viripū mālai virumpiṉaṉ vāṅkit
tollōr kūṟiya maṇamī tāmeṉa
ellaviḻ tārōṉ iṭuvāṉ vēṇṭi
mālai vāṅka ēṟiya ceṅkai
nīlak kuñci nīṅkā tākaliṉ 
155		ēṟiya ceṅkai yiḻintila tintak
kārikai poruṭṭeṉak kakantaṉ kēṭṭu
kaṭuñciṉan tiruki makaṉṟuyar nōkkāṉ
maintaṉ ṟaṉṉai vāḷā leṟintaṉaṉ
ūḻitō ṟūḻi yulakaṅ kāttu
160		vāḻi yeṅkō maṉṉava eṉṟu
mātavar tammuḷōr mātavaṉ kūṟalum
vīyā viḻuccīr vēntaṉ kēṭṭaṉaṉ
iṉṟē yalla eṉṟeṭut turaittu
naṉṟaṟi mātavir nalampala kāṭṭiṉir
165		iṉṟu muḷatō ivviṉai yuraimeṉa
veṉṟi neṭuvēl vēntaṉ kēṭpat
tītiṉ ṟāka ceṅkōl vēnteṉa
mātavar tammuḷōr mātava ṉuraikkum
muṭiporu ḷuṇarntōr mutunī rulakil
170		kaṭiyap paṭṭaṉa vaintuḷa avaṟṟil
kaḷḷum poyyuṅ kaḷavuṅ kolaiyum
taḷḷā tākuṅ kāmam tampāl
āṅkatu kaṭintō rallavai kaṭintōreṉa
nīṅkiṉa raṉṟē niṟaitava mākkaḷ
175		nīṅkā raṉṟē nīṇila vēntē
tāṅkā narakan taṉṉiṭai yuḻappōr
cēyari neṭuṅkaṇ cittirā patimakaḷ
kātala ṉuṟṟa kaṭuntuyar poṟāaḷ
mātavi mātavar paḷḷiyu ḷaṭaintaṉaḷ
180		maṟṟavaḷ peṟṟa maṇimē kalaitāṉ
muṟṟā mulaiyiṉaḷ mutirāk kiḷaviyaḷ
ceykuvaṉ tavameṉac ciṟṟilum pērilum
aiyaṅ koṇṭuṇ ṭampala maṭaintaṉaḷ
āṅkava ḷavviyal piṉaḷē yāyiṉum
185		nīṅkā ṉavaḷai niḻalpōl yāṅkaṇum
kārikai poruṭṭāl kāmaṅ kāḻkoḷa
āriru ḷañcāṉ ampala maṭaintaṉaṉ
kāyacaṇ ṭikaivaṭi vāyiṉaḷ kārikai
kāyacaṇ ṭikaiyum āṅkuḷa ḷātaliṉ
190		kāyacaṇ ṭikaitaṉ kaṇava ṉākiya
vāyvāḷ viñcaiya ṉoruvaṉ tōṉṟi
īṅkivaḷ poruṭṭāl vantaṉa ṉivaṉeṉa
āṅkavaṉ tīviṉai yurutta tākaliṉ
matimaruḷ veṇkuṭai maṉṉa niṉmakaṉ
195		utaya kumaraṉ oḻiyā ṉāka
āṅkavaḷ taṉṉai yampalat tēṟṟi
ōṅkiruḷ yāmat tivaṉaiyāṅ kuyttuk
kāyacaṇ ṭikaitaṉ kaṇava ṉākiya
vāyvāḷ viñcaiyaṉ taṉṉaiyuṅ kūuy
200		viñcai makaḷpāl ivaṉvan taṉaṉeṉa
vañca viñcaiyaṉ maṉattaiyum kalakki
āṅkavaṉ taṉkai vāḷā lampalat
tīṅkivaṉ ṟaṉṉai yeṟintateṉ ṟētti
mātavar tammuḷōr mātava ṉuraittalum
205		cōḻika ēṉāti taṉmukam nōkki
yāṉceyaṟ pāla tiḷaṅkōṉ taṉṉait
tāṉcey tataṉāl takavilaṉ viñcaiyaṉ
mātavar nōṉpum maṭavār kaṟpum
kāvalaṉ kāval iṉṟeṉiṉ iṉṟāl
210		makaṉai muṟaiceyta maṉṉavaṉ vaḻiyōr
tuyarviṉai yāḷaṉ tōṉṟiṉaṉ eṉpatu
vēntar tañcevi yuṟuvataṉ muṉṉam
īṅkivaṉ taṉṉaiyum īmat tēṟṟik
kaṇikai makaḷaiyuṅ kāvalcey keṉṟaṉaṉ
215		aṇikiḷar neṭumuṭi yaracāḷ vēnteṉ.
urai
1-4.		kaṭavuḷ maṇṭilam kāriruḷ cīppa-ñāyiṟṟu maṇṭilam kariya iruḷai oṭṭit tōṉṟa, neṭunilaik kantiṉ niṉṟa pāvaiyoṭu- neṭiya nilaiyākiya tūṇiṉkaṇ uḷḷa pāvaiyuṭaṉ, mutiyōḷ kōṭṭam vaḻipaṭal purintōr-campāpati kōyilaiyum vaḻipāṭu ceyvōr, utayakumaraṟku uṟṟatai uraippa-utaya kumaraṉukku nērnta tuṉpattaik kūṟa: kantilum kōṭṭattilumuḷḷa pāvaiyaiyum mutiyōḷaiyum vaḻipaṭal purintōr eṉka.,
5-10. 	cā tuyar kēṭṭuc cakkaravāḷattu mātavar ellām-cakkara vāḷattuḷḷa aruntavaraṉaivarum maṉṉavaṉ putalvaṉiṟanta tuyarattaik kēṭṭu, maṇimēkalaitaṉai iḷaṅkoṭi aṟivatum uṇṭō itu eṉa-maṇimēkalaiyai nōkki iḷaṅ koṭiyē nī icceyalpaṟṟi aṟintirukkiṉṟaṉaiyō eṉaviṉava, tuḷaṅkātu āṅkavaḷ uṟṟatai uraittalum - maṇimēkalai naṭuṅkāmal nikaḻntavaṟṟaik kūṟutalum, āṅkavaḷ taṉṉai āruyir nīṅkiya vēntaṉ ciṟuvaṉoṭu vēṟiṭattu oḷittu - avaḷai iṟantu kiṭanta araciḷam putalvaṉuṭaṉ ōriṭattu oḷittuvaittu ; 
taṉpāṟ piḻaiyiṉmaiyiṉ tuḷaṅkāturaittaṉaḷ eṉka. vēṟiṭattu - vēṟu maṟaivāṉa iṭattil.
11-18.	māperuṅ kōyil vāyilukku icaittu-mikka perumaiyuṭaiya maṉṉavaṉ kōyilaiyaṭaintu vāyil kāppōrukkuk kūṟi, kōyiṉ maṉṉaṉaik kuṟukiṉar ceṉṟu īṅku - māḷikaiyiluḷḷa vēntaṉukku aṇmaiyiṟ ceṉṟu, uyarntōṅku ucci uvāmatipōla-mikavuyarnta vāṉiṉ naṭuvēyuḷḷa muḻumatiyaip pōla, nivantōṅku veṇkuṭai maṇṇakam niḻal ceya - mikavuyariya niṉatu veṇkoṟṟakkuṭai nilavulakiṟkut taṇṇiya niḻalait taruka, vēlum kōlum aruḷkaṇ viḻikka - nī ēntiya vēṟpaṭaiyum ceṅkōlum aruḷnōkka muṭaiyavāka, tītu iṉṟi uruḷka nī ēntiya tikiri - niṉatu āṇaic cakkaram iṭaiyūṟiṉṟi iyalvatāka, niṉakkeṉa varainta āṇṭukaḷ ellām maṉakku iṉitāka vāḻiya vēntē - niṉakku eṉṟu pālvarai teyvattāṉ ellaiyiṭappaṭṭa āṇṭukaḷaṉait tilum maṉattiṟku iṉiyavāka vāḻvāyāka aracē;
vāyil - vāyil kāvalarai uṇarttiṟṟu. uyarntōṅku, nivantōṅku eṉpaṉa oru poruṭpaṉmoḻikaḷ. ceya, viḻikka eṉpaṉa viyaṅkōḷ; ceyaveṉeccamākak koṇṭu vāḻiya veṉpataṉōṭu muṭittalumām. vēlum kōlum aruṭkaṇ viḻikka eṉṟamaiyāl, pakai vēṟalum kuṭiyōmpalum aruḷāl nikaḻa vēṇṭumeṉṟavāṟāyiṟṟu. ēntiya eṉpataṉai vēl kōl eṉpavaṟṟōṭu kūṭṭuka, maṉakku; attuccāriyai tokkatu. iṉitāka: paṉmai yorumai mayakkam.
mātavarellām iṅṅaṉam aracarkku ōmpaṭai kūṟiyapiṉ, avaruḷoruvar, utayakumaraṉ kolaiyuṇṭamai kēṭṭu aracarkkucceṟṟam nikaḻāvaṇṇam muṉpu ap patiyilē kaḻikāmattāl tīṅkiḻaittuk kolaiyuṇṭa iruvar varalāṟu kaḷai aracarkkuk kūṟukiṉṟār. 
19-24. 	iṉṟē alla - iṉṟumaṭṭumalla; ip pati maruṅkil- in nakarattiṉkaṇ, kaṉṟiya kāmakkaḷḷāṭṭu ayarntu - aṭip paṭṭa kāmamākiya kaḷḷuṇṭalaic ceytu, pattiṉip peṇṭirpāl ceṉṟu aṇukiyum - kaṟpuṭaiya makaḷiriṭam avarai virumpip pōy neruṅkiyum, naṟṟavappeṇṭir piṉ uḷam pōkkiyum - nalla tavañceyyum makaḷiriṉ piṉṉar uḷattaicceluttiyum, tīviṉai uruppa uyir īṟuceytōr-ūḻviṉai ciṉantuvantūṭṭa uyir tuṟantōr, pārāḷ vēntē paṇṭum palarāl - maṇṇula kāḷum maṉṉavar ēṟē muṉṉarum palar iruntirukkiṉṟaṉar;
kaṉṟiya - aṭippaṭṭa; mutirnta. naṟṟavam - vīṭupeṟutaṟkuc ceyyun tavamumām; 1"naṟṟavañcey vārkkiṭan tavañceyvārkku maḵtiṭam" eṉpatu kāṇka. iṉṟēyalla paṇṭum palarāl eṉka.
25-32. 	maṉmaruṅku aṟutta maḻuvāḷ neṭiyōṉ taṉmuṉ - aracar kulattaip poṉṟakkeṭutta paracurāmaṉmuṉ, tōṉṟal takātu oḻi nī eṉa - nī veḷippaṭutal takātu in nakarai viṭṭu nīṅkuvāyāka eṉṟu, kaṉṉi ēvalil - campāpati āṇaiyiṭṭamaiyāl, kānta maṉṉavaṉ - kāntaṉ eṉṟa aracaṉ, innakar kāppōr yār eṉa niṉaii-tāṉ nīṅkiṉ. in nakaraik kāppōr yāvar eṉa niṉaittu, nāvalan taṇ poḻil naṇṇār naṭukkuṟa - camputtīviluḷḷa pakaivarkaḷ naṭukkamaṭaiyumāṟu, kāvaṟ kaṇikai taṉakku ām kātalaṉ - kāvaṟkaṇikaiyiṭattu tōṉṟiya putalvaṉum, ikaḻntōr kāyiṉum eñcutal illōṉ- pakaivar vekuṇṭu etirppiṉum avarkku vali kuṟaital illātavaṉum ākiya, kakantaṉ ām eṉa-kakantaṉ eṉpavaṉē kāttaṟkup poruntiyavaṉāvāṉ eṉṟu, kātaliṉ kūuy - avaṉai aṉpoṭum aḻaittu;
maruṅku-kulam; 1"cūrmaruṅ kaṟutta moympiṉ matavali" eṉpataṉ urai kāṇka. maḻuvāḷ neṭiyōṉ-paracurāmaṉ; tirumāliṉ tōṟṟamākaliṉ 'neṭiyōṉ' eṉappaṭṭāṉ: maḻuvāḷ-maḻuvākiya vāḷ; civaṉpāl tavañceytu peṟṟa paracu. ivaṉ taṉṉāṟ kolaiyuṇṭa kārttavīriyaṉ eṉṉum aracaṉuṭaiya putalvarkaḷ tāṉ illātapoḻutil taṉ tantaiyākiya camatakkiṉi muṉivaraik koṉṟamaipaṟṟi eḻunta ceṟṟattāl irupattoru talaimuṟaikāṟum aracarkulattai aḻittalai nōṉpākak koṇṭaṉaṉeṉpatu varalāṟu. neṭiyōṉṟaṉ muṉ tōṉṟal takātu eṉṟamaiyiṉ avaṉ īṇṭup pōntamai peṟṟām. ‘oḷi' eṉpatu pāṭamāyiṉ maṟaintu koḷ eṉpatu poruḷākum. kaṉṉi-turkkaiyumām. naṭukkuṟat tōṉṟiya kātalaṉ eṉka. kāvaṟ kaṇikai-araṅkāṭuṅ kūtti, aracaṉuṭaiya kāmakkiḻatti. ikaḻntōr-avamatitta pakaivar-eñcutalillōṉ-valikuṟaiyātavaṉ; tōlātavaṉ. eṉa-eṉṟuniṉaintu.
33-39.	aracāḷ urimai niṉpāl iṉmaiyiṉ - aracu puriyum urimai niṉṉiṭam illāmaiyāl, paracurāmaṉ niṉpāl vantu aṇukāṉ - paracurāmaṉ niṉṉiṭam pōrpuriyumāṟu vārāṉ, amara muṉivaṉ akattiyaṉ taṉātu tuyarnīṅku kiḷaviyiṉ yāṉ tōṉṟu aḷavum - kaṭavuṇ muṉivarākiya akattiyaratu aruṇmoḻiyāl yāṉ mīṇṭu in nakarai aṭaiyumaḷavum, kakantaṉ kāttal - kakantaṉē kāppāyāka eṉa vuraittu, kākanti eṉṟu iyainta nāmam ip patikku iṭṭu - kakantaṉāṟ kākkappaṭutaliṉ kākanti eṉṟu poruntiya peyarai in nakarukku iṭṭu, īṅku uḷvarikkoṇṭu av vuravōṉ peyarnāḷ - kāntaṉ vēṟṟurukkoṇṭu ceṉṟa nāḷil;
kaṇikai makaṉātaliṉ aracāḷurimai yilaṉāyiṉa ṉeṉka. tuyar nīṅkukiḷavi-tuṉpam oḻitaṟkētuvākiya col. kakantaṉ: aṇmai viḷi. kāttal : viyaṅkōḷ, kākka 'eṉṟu kūṟi' eṉa varuvitturaikka. uḷvari - vēṟṟuru. iv varacaṉ akattiyarai vēṇṭi, avaratu karakattiluḷḷa kāvirinīraip peṟṟaṉa ṉeṉpatu patikattāl2 aṟiyappaṭum.
40-44.	teḷḷunīrk kāviri āṭiṉaḷ varūum-teḷinta nīriṉaiyuṭaiya kāviriyil nīrāṭi varukiṉṟa, pārppaṉi marutiyaip pāṅkōr, iṉmaiyiṉ - pārppaṉiyākiya marutiyaip pakkattiluḷḷōr oruvarum illāmaiyāl, yāppaṟai eṉṟē eṇṇiṉaṉ āki - uṟutiyaṟṟavaḷ eṉa niṉaintavaṉāy, kāviri vāyilil kakantaṉ ciṟuvaṉ nī vā eṉṉa - kāviriyiṉ karaiyil kakantaṉuṭaiya putalvaṉ nī vā eṉa aḻaikka, nēriḻai kalaṅki - avaḷ kalakkamuṟṟu ;
kāviri vāyil - caṅkamukat tuṟaiyumām. pāṅkōriṉmaiyiṉ nī vā eṉṉa eṉṟiyaiyum.
45-49.	maṇtiṇi ñālattu - aṇucceṟinta nilavulakattil, maḻaivaḷam tarūum peṇṭirāyiṉ-vēṇṭuṅkāl maḻaiyiṉaip peyvikkum kaṟpuṭai makaḷirāyiṉ, piṟar neñcu pukāar - ētilār uḷḷattiṟ pukutalilar, pukkēṉ piṟaṉ uḷam-yāṉō ayalāṉ uḷḷattiṟ pukuntēṉ, purinūl mārpaṉ muttīppēṇum muṟai eṉakku il eṉa - ākaliṉ munnūlaṇinta mārpiṉaiyuṭaiya antaṇaṉatu muttīyaik kākkum takuti eṉakku illai eṉṟu mātuyar evvamoṭu maṉaiyakam pukāḷ - mikap periya tuṉpattuṭaṉ taṉ maṉaiyiṉkaṇ cellāḷāy ; 
maḻaivaḷam - maḻaiyākiya vaḷam ; vaḷam - varuvāy. pukkēṉ ākaliṉ eṉa viritturaikka. purinūṉ mārpaṉ - kaṇavaṉ. muttī - kārukapattiyam ākavaṉīyam teṉṟicaiyaṅki eṉpaṉa. pēṇutal - kaṇavaṟkut tuṇaiyāyiruntu ataṉai vaḷarttal.
50-56. 	pūta catukkam pukkaṉaḷ mayaṅki-pūta catukkattaiyaṭaintu varunti, koṇṭōṉ piḻaitta kuṟṟamtāṉ ilēṉ - kaṇavaṉaip piḻaitta kuṟṟamoṉṟum illēṉ, kaṇṭōṉ neñcil karappu eḷitāyiṉēṉ - ayalāṉuṭaiya uḷḷattil eḷitil oḷittēṉ, vāṉtaru kaṟpiṉ maṉai yaṟam paṭṭēṉ - maḻaiyait tarum kaṟpuṭaiya makaḷirkkuriya illaṟattiṟ poruntiṉēṉ, yāṉ cey kuṟṟam yāṉ aṟikillēṉ - nāṉ ceyta kuṟṟam oṉṟaiyum yāṉaṟiyēṉ, poyyiṉaikollō pūtacatukkattut teyvam nī eṉac cēyiḻai araṟṟalum - allavai ceytōraip puṭait tuṇpāy eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟa pūtacatukkattuk kaṭavuḷāya nī poymmaiyai yuṭaiyāyō eṉa maruti palavāṟu pulamputalum;
pūta catukkam - pūtam niṟṟalaiyuṭaiya catukkam ; catukkam - nāṟcanti. koṇṭōṟ piḻaittal - kaṟpiṟku māṟāka oḻukutal kaṟpiṉ maṉaiyaṟam - kaṟpuṭai makaḷir puriyum maṉaiyaṟam. kuṟṟantāṉ ilēṉ, maṉaiyaṟam paṭṭēṉ, yāṉaṟikillēṉ: aṅṅaṉamākavum karappeḷitāyiṉēṉ; ākaliṉ poyyiṉai kollō? eṉṟāḷ eṉka; piṟaṉuḷampukka taṉṉaip puṭaittuṇṇāmaiyāl ‘poyyiṉai kollō' eṉṟāḷ. catukkap pūtattiṉ iyalpu 1"tavamaṟain toḻukum... pūtam puṭaittuṇum pūtacatukkamum" eṉpataṉāl aṟiyappaṭum. maṉaiyaṟampaṭṭēṉ eṉpataṟku ‘illaṟattiṟkut tuṇaiyāka niṟṟalai yoḻintēṉ' eṉṟu poruḷ kūṟiṉar ṭākṭar vē. cāminātaiyar.
57-58. 	māperum pūtam tōṉṟi - mikap periya catukkappūtam tōṉṟi, maṭakkoṭi nī kēḷ eṉṟē nēriḻaikku uraikkum - maṭakkoṭiyē nī kēṭpāyāka eṉṟu avaṭkuk kūṟum.
59-69. 	teyvantoḻāaḷ koḻunaṉ toḻutu eḻuvāḷ peyyeṉap peyyum perumaḻai eṉṟa-piṟa teyvattai vaṇaṅkātu taṉ teyvamākiya kaṇavaṉait toḻutu eḻukiṉṟa kaṟpuṭai naṅkai peyyeṉṟu collap peru maḻai peyyum eṉavuraitta, ap poyyil pulavaṉ poruḷurai tēṟāy - teyvap pulavarākiya tiruvaḷḷuvaṉāratu ap poruṇmoḻiyait teḷiyāyāy, piciyum noṭiyum piṟarvāyk kēṭṭu-poruḷoṭu puṇarāp poym moḻikaḷaiyum poruḷoṭu puṇarnta nakaimoḻi kaḷaiyum piṟariṭam kēṭṭu, vicipiṇi muḻaviṉ viḻākkōḷ virumpi- kaṭṭappaṭṭa kaṭṭiṉaiyuṭaiya muḻavuṭaṉkūṭiya viḻākkāṇṭalai virumpi, kaṭavuḷ pēṇal kaṭaliyai ākaliṉ - vēṟu kaṭavuḷai vaṇaṅkum kaṭappāṭuṭaiya āyiṉaiyākaliṉ, maṭavaral ēva maḻaiyum peyyātu - naṅkāy nī ēviṉāl maḻaiyum peyyātu, niṟaiyuṭaip peṇṭir tammē pōla - niṟaiyuṭaiya makaḷiraip pōla, piṟar neñcu cuṭūum peṟṟiyum illai - piṟaruṭaiya uḷḷattaic cuṭukiṉṟa taṉmai yuṭaiyaiyum allai, āṅkavai oḻikuvai āyiṉ - muṟkūṟiya niṉ ceyal kaḷai nīṅkuvāyāṉāl, āyiḻai ōṅkiru vāṉattu maḻaiyum niṉ moḻiyatu - naṅkāy uyarnta vāṉattu maḻaiyum nī ‘pey' eṉa moḻiyiṟ peyyā niṟkum ;
"teyvan toḻāaḷ...tēṟāy" eṉṟatu innūlāciriyar karuttut teyvattiṉ kūṟṟil vaittuṇarttappaṭṭatu. cāttaṉār ik kuṟaḷai 1uraiyaḷavaiyākak koṇṭu, vaḷḷuvaraip poyyil pulavaṉ eṉṟu kūṟiyatu teyvap pulavarpāl avarukkuḷḷa perumatippai iṉitu pulappaṭuttum. poruḷurai - muṉivar purintu kaṇṭa poruḷuṭaṉ kūṭiyavurai ; mey yuraiyumām; poruḷ - meymmaiyātalaip 'poruḷcēr pukaḻ' eṉpataṉālaṟika. pici - poymmoḻiyum nakaimoḻiyumāvatu; itu pitir eṉavum, viṭukataiyeṉavum vaḻaṅkum. āciriyar tolkāppiyaṉār 2"noṭiyoṭu puṇartta piciyi ṉāṉa" eṉa noṭiyaip picikku aṭaiyākavē kūṟiyuḷḷār. īṇṭu noṭi eṉpataṟku vaṟumoḻi eṉṟu kūṟutal cālum. maṭavaral : muṉṉilaip peyar. 
70-79. 	peṭṭāṅku oḻukum peṇṭiraip pōla - virumpiya vaṇṇam oḻukum peṇṭiraik kaṭṭuvatupōla, kaṭṭātu uṉṉai eṉ kaṭun toḻiṟpācam - eṉatu koṭiya toḻilaiyuṭaiya pāca māṉatu niṉṉaip piṇiyātu, maṉmuṟai eḻunāḷvaittu-aracaṉ muṟai ceytaṟkuk kālavaḷavāka ēḻunāḷ niṟutti, avaṉ vaḻuum piṉ muṟai allatu - annāṭkaḷuḷ avaṉ muṟai ceyyātu tavaṟiya piṉpallatu, eṉmuṟai illai - yāṉ muṟai ceyyu māṟillai, īṅkeḻunāḷil iḷaṅkoṭi niṉpāl vāṅkā neñciṉ mayariyai - melliyalē iṉṟaikku ēḻām nāḷil niṉṉiṭam vaitta uḷḷattai mīṭkāta mayakkamuṭaiyōṉai, vāḷāl kakantaṉ kēṭṭuk kaṭitalum uṇṭu eṉa - kakantaṉ kēḷviyuṟṟu vāḷiṉāl oṟuttalum uṇṭu eṉṟu, ikanta pūtam eṭutturai ceytatu-tīmaiyaik kaṭanta pūtam eṭuttuk kūṟiyatu, appūtam uraitta nāḷāl āṅkavaṉ tātai vāḷāl taṭiyavum paṭṭaṉaṉ-appūtaṅ kūṟiya nāḷilēyē avaṉ taṉ tantaiyiṉ vāḷāl veṭṭappaṭṭaṉaṉ;
nī aṅṅaṉam viḻāk kāṇṭal mutaliyaṉa ceytu pōn tāyāyiṉum kaṟpu neṟi kaṭantu avamaṟain toḻukum alavaṟ peṇṭir pōlākāyākaliṉ eṉ pācam uṉṉaik kaṭṭā teṉṟum, niṉpāl uḷḷattaic cella viṭuttup piṟarmaṉai nayattalākiya kuṟṟa miḻaittōṉaip puṭaittuṇṭal vaḻuvaṉṟāyiṉum ēḻunāḷaḷavil aracaṉ muṟai ceyyā toḻiyiṉē aṅṅaṉam ceyyalākumeṉṟum pūtaṅ kūṟiṟṟeṉka. muṟai ceytal - kuṟṟañ ceytārai ataṟkuttaka oṟuttal; 1"muṟaiyeṉap paṭuvatu kaṇṇōṭā tuyirvavval" eṉṟār piṟacāṉṟōrum. piṉmuṟai - piṉpu. eḻunāḷil - ēḻāvatu nāḷil. mayari - mayakkamuṭaiyāṉ. nāḷāl - nāḷil.
80-81. 	iṉṉum kēḷāy iruṅkaṭal uṭutta maṇṇāḷ celvattu maṉṉavar ēṟē-periya kaṭalai āṭaiyāka vuṭaiya nilavulakiṉai yāḷum celvamuṭaiya aracarkaḷuḷ ēṟaṉaiyāy iṉṉum kēṭpāyāka ; 
82-87. 	tarumatattaṉum taṉ māmaṉmakaḷ perumatar maḻaikkaṇ vicākaiyum - tarumatattaṉ eṉṉum vaṇikaṉum avaṉṟaṉ māmaṉ makaḷākiya aḻakiya periya kaṇkaḷaiyuṭaiya vicākai eṉpavaḷum, pēṇi teyvam kāṭṭum tippiya ōviyak kaiviṉai kaṭanta kaṇkavar vaṉappiṉar-teyvattāl virumpi viyappuṭaittatāka eḻutappaṭṭa ceytoḻiliṉ ellai kaṭanta ōviyampōlak kaṇkaḷaik kavarum eḻiluṭaiyar, maittuṉaṉ muṟaimaiyāl yāḻōr maṇaviṉaikku ottaṉaḷ eṉṟē ūrmuḻutu alar eḻa- avaruḷ tarumatattaṉ maittuṉaṉ muṟaimaiyuṭaiyaṉātaliṉ vicākai avaṉuṭaṉ kāntaruva maṇattiṟku iyaintaṉaḷ eṉṟu ūreṅkum alaruṇṭāka ;
teyvam pēṇik kāṭṭum ōviyam eṉavum, kaiviṉai kaṭanta oviyam eṉavum kūṭṭuka; 2"ātarit tamutiṟ kōltōyt tavayavamamaikkun taṉmai, yāteṉat tikaikku mallāl mataṉaṟku meḻuta voṇṇāc, cītai" eṉpatu īṇṭu aṟiyaṟpālatu. tarumatattaṉum vicākaiyum vaṉappiṉar; avaruḷ avaṉ maittuṉaṉ muṟaimaiyāl avaḷ ottaṉaḷ eṉa viritturaikka.
88-94. 	puṉaiyā ōviyam puṟampōntu eṉṉa maṉaiyakam nīṅki vāṇutal vicākai-oḷḷiya neṟṟiyaiyuṭaiya vicākai illattiṉiṉṟum nīṅki vaṇṇaṅkaḷaikkoṇṭu eḻutātu vaṭivam maṭṭum amaitta ōviyappāvai veḷippōntāṟ pōla, ulaka vaṟaviyiṉ ūṭuceṉṟu ēṟi - ceṉṟu ulaka vaṟaviyiṉkaṇ ēṟi, ilakoḷik kantiṉ eḻutiya pāvāy - viḷaṅkum oḷiyaiyuṭaiya tūṇiṉkaṇ eḻutappaṭṭa teyvappāvaiyē, ulakar perumpaḻi oḻippāy nī eṉa - iv'd2vūriluḷḷōr kūṟum periya paḻiyai nī nīkkuvāyāka eṉṟu vēṇṭa, mānakar uḷḷīr maḻai tarum ivaḷ eṉa nāvuṭaippāvai naṅkaiyai eṭuttalum - nāvuṭaiya ap pāvai mānakariluḷḷōrkaḷēivaḷ maḻaiyaittarum kaṟpuṭaiyāḷ eṉṟu vicākaiyai uyarttik kūṟutalum; 
ceyaṟkai yaḻakoṉṟum iṉmaiyāṉum, alareḻunta varuttattāl oḷi māḻkiṉamaiyāṉum ‘puṉaiyāvōviyam' pōla eṉṟār. maḻaitarum eṉṟamaiyāl kaṟpiṉ ciṟappuk kūṟappaṭṭatu. eṭuttal- uyarttal; uyarttuk kūṟutal. vicākai oḻippāy nī eṉa, appāvai naṅkaiyai eṭuttalu meṉka. 
95-100. 	teyvam kāṭṭit teḷittilēṉ āyiṉ - iṉṉaṇam kaṭavuṇ moḻiyāl meymmai kāṭṭit teḷivikkap peṟṟilēṉ āyiṉ, maiyal ūrō maṉamācu oḻiyātu - mayakkaṅkoṇṭa ūravariṉ maṉaviruḷ nīṅkātu, maittuṉaṉ maṉaiyāḷ maṟupiṟappu ākuvēṉ-maṟupiṟappiṉkaṇ maittuṉaṟku maṉaiviyākuvēṉ, ippiṟappu ivaṉoṭum kūṭēṉ eṉṟē-ippiṟappil ivaṉoṭu maṇam poruntēṉ eṉṟu, naṟṟāy taṉakku naṟṟiṟam cāṟṟi - taṉ aṉṉaikku nalliyalpukaḷai eṭuttukkūṟi, maṟṟu avaḷ kaṉṉimāṭattu aṭainta piṉ-vicākai kaṉṉimāṭattiṟ cērnta piṉṉar;
maṉamācu - tiripāṉa eṇṇam, maittuṉaṉ - attai makaṉ - tarumatattaṉ. tāṉ kumari mūttalāl tāy tuṉpuṟāvaṇṇam avaṭku naṟṟiṟam moḻintāḷ eṉka. naṟṟiṟam - viratamumām.
101-106. 	tarumatattaṉum tantaiyum tāyarum - taruma tattaṉum avaṉuṭaiya tantai tāyarum, perunakar taṉṉaip piṟakiṭṭēki- kāviripūmpaṭṭiṉattaip piṉ vaittuc ceṉṟu, tāḻtaru tuṉpam talaiyeṭuttāy eṉa - yāṅkaḷ aḻuntiya tuṉpattiṉiṉṟum nīkkiyaruḷiṉāy eṉṟu, nāvuṭaippāvai nalampalaētti- kantiṟ pāvaiyiṉ ciṟappukaḷaip palavāṟu tutittu, mikkōr uṟaiyum viḻupperum celvattu-mēlōr vāḻkiṉṟa ciṟanta peruñcelvattiṉaiyuṭaiya, takkaṇa maturai tāṉ ceṉṟu aṭaintapiṉ-teṉṟicaiyiluḷḷa kūṭaṟpatiyiṟ ceṉṟu cērnta piṉṉar; 
piṟakiṭṭēkutal-piṉṉē yirukkumpaṭi kaṭantu cellutal. talaiyeṭuttāy; nīkkiṉāy eṉṉum poruṭṭu.
107-110. 	tarumatattaṉum taṉ māmaṉ makaḷ viritaru pūṅkuḻal vicā kaiyai allatu - tarumatattaṉum taṉ ammāṉ makaḷākiya malarnta pūkkaḷaiyaṇiyum kūntalaiyuṭaiya vicākaiyai aṉṟi, peṇṭiraip pēṇēṉ-vēṟu makaḷirai virumpēṉ, ippiṟappu oḻikeṉa - ippiṟappu ivvāṟē nīṅkuvatāka veṉṟu, koṇṭē viratam taṉṉuṭ kūṟi-mēṟkoṇṭa viratattait taṉṉuḷḷē kūṟikkoṇṭu;
tarumatattaṉum : ummai iṟantatu taḻīiya eccam. viritaru pūṅkuḻal - aṭarnta polivuḷḷa kūntal eṉṟumām.
111-114. 	vāṇika marapiṉ varuporuḷ īṭṭi - muṟaimaiyāṟ ceyyum vāṇikattāl vaḷarum poruḷait tokuttu, nīḷ nitic celvaṉāy-peruniti paṭaitta celvaṉāy, nīḷnila vēntaṉiṉ - periya nilattiṉai āḷum aracaṉāl, eṭṭippūppeṟṟu - eṭṭiyeṉṉum paṭṭamum ataṟkuriya poṟpūvum peṟṟu, iru muppatiṟṟu yāṇṭu oṭṭiya celvattu uyarntōṉ āyiṉaṉ - nīṅkāta celvattil mēmpaṭṭavaṉāy aṟupatām āṇṭiṉai eytiṉaṉ.
muṟaimaiyāl vāṇikañ ceytalāvatu piṟar poruḷaiyum tam poruḷai yoppa matittu mikaiyākak koḷḷātum kuṟaiyākak koṭātum ceytalām; aṅṅaṉañceyvārkku an nalvāṇikattāl mēṉmēṟ poruḷ vaḷarumākaliṉ 'vāṇika marapiṉ varuporuḷīṭṭi' eṉṟār. varuporuḷ-vaḷarum poruḷ. avvāṟu perum poru ḷīṭṭiya vāṇika vākaiyuṭaiyārkku aracaṉ eṭṭip pū aḷippaṉeṉka.
115-122.	antaṇāḷaṉ oruvaṉ ceṉṟu - appoḻutu maṟaiya vaṉoruvaṉ avaṉpāṟ ceṉṟu, īṅku eṉceytaṉaiyō iru nitic celva - perunitic celvaṉē nī eṉ ceytaṉai, pattiṉi illōr palaṟam ceyyiṉum - maṉaivi yillā tōr palatiṟappaṭṭa aṟaṅkaḷaic ceytālum, puttēḷ ulakam pukāar eṉpatu- vāṉavarulakiṟ cellutaṟ kuriyarākār eṉpataṉai, kēṭṭum aṟitiyō - kēṭṭaṟitalum uṭaiyaiyō, kēṭṭaṉaiyāyiṉ - aṅṅaṉam kēṭṭaṟin taṉaiyāṉāl, nīṭṭittu irātu niṉ nakar aṭaika eṉa-iṅkē neṭitu taṅkiyirāmal niṉ nakarattai aṭaivāyāka eṉṟu kūṟa, takkaṇa maturai tāṉ vaṟitāka ippatip pukuntaṉaṉ-tarumatattaṉ teṉmaturai vaṟitākumāṟu ippatiyai aṭaintaṉaṉ; 
nīṭṭit tirātu niṉṉakar aṭaika eṉṟatu, viraivil niṉpatiyai aṭaintu maṇañceytu maṉaiviyuṭaṉ illaṟam nikaḻttuka eṉṉum kuṟippiṟṟu. maturai vaṟitāka eṉṟataṉāl avaṉatu celva mikuti kuṟikkappaṭṭatu. 
122-124.	irunila vēntē - puviyai āḷum aracē, maṟṟavaṉ iv'd2vūr vantamai kēṭṭu - tarumatattaṉ ippakutikku vantatu kēṭṭu, poṟṟoṭi vicākaiyum maṉaippuṟam pōntu nallāḷ nāṇāḷ- poṉvaḷaiyuṭaiya vicākaiyākiya nallāḷum nāṇātu maṉaiyiṉ puṟattē vantu, pallōr nāppaṇ allavai kaṭinta avaṉpāṟ ceṉṟu - palar naṭuvē tīyaṉavaṟṟai nīṅkiya avvaṇikaṉiṭam ceṉṟu ;
irunila vēntu - cōḻa maṉṉaṉ: mātavar iṅṅaṉam viḷit turaikkiṉṟaṉar. avaṉ palar cūḻa iruntamaiyiṉ pallōr nāppaṇ avaṉpāṟ ceṉṟu eṉṟār. allavai - poy mutaliya tīmaikaḷ.
127-134.	nammuḷ nām aṟintilam-nām nammuḷ oruvarai yoruvar aṟikiṉṟilam, nammai muṉṉāḷ mammar ceyta vaṉappu yāṅku oḷittaṉa - muṉṉāḷil nammai maruḷacceyta iruvē muṭaiya aḻakum eṅkē maṟaintaṉa, āṟaintu iraṭṭi āṇṭu āyatu-uṉakku aṟupatu yāṇṭāyiṟṟu, eṉ nāṟuaiṅ kūntalum narai virāvuṟṟaṉa-nāṟukiṉṟa eṉ aimpālākiya kūntalum narai viravutaluṟṟaṉa, iḷamaiyum kāmamum yāṅkoḷit taṉavō - iḷamaipparuvamum apparuvattil uṇṭām vēṭkaiyum ip poḻutu eṅku oḷittaṉavō, uḷaṉillāḷa eṉakku īṅku uraiyāy - maṉattiṭpam illātōy eṉakku ippoḻutu kūṟu vāyāka, ippiṟappāyiṉ yāṉ niṉ aṭi aṭaiyēṉ - ip piṟappilē yāṉ niṉ aṭikaḷai aṭaivēṉallēṉ, appiṟappu yāṉ niṉ aṭittoḻil kēṭkuvaṉ - maṟu piṟappil yāṉ niṉ kuṟṟēval kēṭkap peṟuvēṉ;
palyāṇṭiṉ muṉ irunta tam vaṭivu peritum māṟi oruvarai yoruvar kaṇṭukoḷḷutaṟ karitāyiṉamaiyiṉ 'nammuḷ nām aṟintilam' eṉṟāḷ. kūntalum: ummai eccap poruṭṭu. kūntaliṉ aivakaiyuṅ karuti virāvuṟṟaṉa veṉap paṉmai kūṟiṉār. mēl pattiṉiyillōr pala aṟañ ceyyiṉum puttēḷulakam pukār ākaliṉ viraivil niṉṉaka raṭaikaveṉa antaṇaṉ kūṟiyatu kēṭṭup pōn tāṉ eṉṟaliṉ, tarumatattaṉ vicākaiyai maṇampuriyum karuttuṭaṉ vantāṉāvaṉ ; aṟupatu yāṇṭākit talainaraitta piṉṉum maṉam nekiḻntu maṇattai virumpiṉamaiyil vicākai avaṉai 'uḷaṉil lāḷa' eṉa viḷippāḷāyiṉaḷ. uḷaṉ-ūkkam; maṉavuṟuti. āyiṉ: urainaṭai. kaṟpuṭai maṉaivi kaṇavaṉai vaḻipaṭumiyal piṉaḷākaliṉ. niṉakku maṉaiyākēṉ, maṉaiviyākuvēṉ eṉpāḷ muṟaiyē niṉ aṭi yaṭaiyēṉ, aṭittoḻil kēṭkuvaṉ eṉṟāḷ eṉka.
135-142.	iḷamaiyum nillā yākkaiyum nillā - iḷamaiyum nilai peṟātu uṭampum nilaipeṟātu, vaḷaviya vāṉ peruñ celvamum nillā-vaḷamuṭaiya ciṟanta poruḷum nilaipeṟātu, puttēḷ ulakam putalvarum tārār - umparu lakattaip putalvarālum peṟa viyalātu, mikka aṟamē viḻuttuṇaiyāvatu - evaṟṟiṉum mēm paṭṭa aṟamēciṟanta tuṇaiyākuvatu, tāṉam cey eṉa-ātaliṉ aṟampurivāy eṉṟu kūṟa, tarumatattaṉum māmaṉmakaḷpāl vāṉ poruḷ kāṭṭi - tarumatattaṉ vicākaiyiṭam taṉatu ciṟanta nitikaḷaik kāṭṭi, āṅkavaṉ avaḷuṭaṉ ceyta nallaṟam-avaṉ avaḷuṭaṉ cērntu ceyta nallaṟaṅkaḷ, ōṅkiru vāṉattu mīṉiṉum palavāl - mikapperiya vicumpiṉkaṇuḷḷa mīṉiṉum palavākum ;
nillātu eṉapaṉa, īṟu tokkaṉa. ‘yākkaiyu nilaiyā' eṉapatum pāṭam. putalvarun tārār eṉṉum ummai pattiṉiyun tārāḷ eṉpatupaṭaniṟṟaliṉ eccavummai; ituvum, mikka aṟamē viḻuttuṇaiyāvatu eṉpatu "pattiṉi yillōr palavaṟañ ceyyiṉum, puttē ḷulakam pukāar" eṉpataṟku maṟuppākum. tarumatattaṉākiya avaṉum eṉka.
143-154.	kumarimūtta akkoṭuṅkuḻai nallāḷ-maṇamiṉṟik kaṉṉiyākavē mūppuṟṟa avvicākaiyāṉavaḷ, amaraṉ aruḷāl akalnakar iṭūum paṭupaḻinīṅki-ulaka aṟaviyiṟ kantiṟpāvaiyiluḷḷa tuvatikaṉeṉṉum tēvaṉ aruḷiṉālē ūriluḷḷōr kūṟiya alariṉiṉṟum nīṅki, pallōr nāppaṇ-palar naṭuvaṇ, koṭimiṭai vītiyil varuvōḷ kuḻalmēl-koṭikaḷ ceṟinta vītiyiṉ varukiṉṟavaḷ kūntalmēl, maruti poruṭṭāl maṭintōṉtammuṉ - muṉṉar marutiyiṉporuṭṭu iṟantōṉiṉ muṉṉa vaṉākiya oruvaṉ, karukiya neñciṉaṉ kāmam kāḻkoḷa-kāmam vayiraṅkoḷḷa iruṇṭa uḷḷamuṭaiyavaṉāy, curiyirumpittai cūḻntu puṟantāḻnta-taṉatu curinta kariya kuṭumiyaic cuṟṟip puṟattē tāḻnta, viri pū mālai virumpiṉaṉ vāṅki-virinta malarmālaiyai viruppattuṭaṉ eṭuttu, tollōr kūṟiya maṇam ītu āmeṉa - itu paṇṭaiyōr uraitta maṇam ākum eṉṟu, el aviḻtārōṉ - viḷakka mikka mālaiyai yaṇinta avaṉ, iṭuvāṉ vēṇṭi - avaṭku iṭa virumpi, mālai vāṅka - mālaiyai eṭut taṟkuk kaiyiṉait talaiyi lēṟṟa, ēṟiya ceṅkai nīlakkuṟiñci nīṅkātu ākaliṉ-aṅṅaṉam ēṟiya kaiyāṉatu karuniṟam vāynta kuṭumiyiṉiṉṟum nīṅkavillai yākaliṉ ;
kumarimūttal-maṇamiṉṟit tamiyaḷāy mūttal. paṭupaḻi-maittuṉaṉ muṟaiyāl yāḻōr maṇaviṉaikku ottaṉaḷeṉṟu ūr kūṟiya poyppaḻi. vicākaiyiṉ varalāṟṟaik kūṟi muṭittavar muṉputey vattiṉaruḷāṟ paḻinīṅki avaḷ vītiyil varuṅkāl nikaḻntataṉaiīṇ ṭeṭuttuk kūṟukiṉṟaṉareṉka. maṭintōṉ - kakantaṉ ciṟuvaṉ. mālaiyai virumpiṉaṉ vāṅki iṭuvāṉ vēṇṭi yeṉka. mālai vāṅka - mālaiyai eṭuttaṟkuk kaiyiṉai ēṟṟa eṉa varuvitturaikka. 
155-158.	ēṟiya ceṅkai iḻintilatu intak kārikai poruṭṭu eṉak kakantaṉ kēṭṭu-vicākaikkuc cūṭṭutaṟ poruṭṭu mālai vāṅkuvataṟku ēṟiya kai mīṭṭum iṟaṅkavillai eṉpataik kakantaṉ kēḷviyuṟṟu, kaṭuñciṉam tiruki - kaṭiya ciṉam mikku, makaṉ tuyar nōkkāṉ maintaṉ taṉṉai vāḷāl eṟintaṉaṉ - makaṉ iṟakkum tuṉpattai nōkkā tavaṉāy avaṉai vāḷāl veṭṭiṉāṉ; nōkkāṉ : nōkkal nōkkam.
159-165.	ūḻitō ṟūḻi ulakam kāttu vāḻi eṅkō maṉṉava eṉṟu-emmaracar perumāṉē nī ūḻiyūḻitōṟum ulakaṅ kāttu vāḻvāyākaveṉṟu, mātavar tammuḷ ōr mātavaṉ kūṟalum - avaṇirunta aruntavarkaḷuḷ oruvaṉ uraittalum, vīyā viḻuc cīr vēntaṉ kēṭṭaṉaṉ - māṟāta peruñ ciṟappuṭaiya maṉṉavaṉ avaṟṟaik kēṭṭiruntu, iṉṟē alla eṉṟu eṭutturaittu-iṉṟu maṭṭumalla eṉa eṭuttuk kūṟi, naṉṟaṟi mātavir nalampala kāṭṭiṉir - uṟutiyai uṇarnta mātavattīr pala naṉṉeṟiyaik kāṭṭiṉīr - iṉṟum uḷatō ivviṉai uraim eṉa- innāḷilum ittakaiya tīviṉai uṇṭu kollō uraittaruḷum eṉa; 
"iṉṟē yalla" eṉṟu toṭaṅkiyataṉai ikkātaiyiṉ 19-ām aṭiyiṟ kāṇka. uraimeṉa-uraiyumeṉ ṟuraikka.
166-168.	veṉṟi neṭuvēl vēntaṉ kēṭpa-veṟṟi poruntiya periya vēṟpaṭaiyaiyuṭaiya maṉṉavaṉ kēṭkumāṟu, tī tiṉṟāka ceṅkōl vēntu eṉa-aracē niṉ ceṅkōl tī tiṉṟiyirukka eṉṟu kūṟi, mātavar tammuḷ ōr mātavaṉ uraikkum-ammuṉi varkaḷuḷ oruvaṉ uraippāṉ;
169-176. 	muṭiporuḷ uṇarntōr mutunīr ulakil kaṭiyappaṭ ṭaṉa aintu uḷa - tattuvattai yuṇarnta periyōrāl kaṭal cūḻnta ulakil vilakkappaṭṭaṉa aintu uḷḷaṉa, avaṟṟil - avaṟṟuḷḷē, kaḷḷum poyyum kaḷavum kolaiyum taḷḷā tākum kāmam-kaḷ poy kaḷavu kolai ākiya nāṉku kuṟṟaṅkaḷaiyum kāmam nīkkātākum, tampāl āṅkatu kaṭintōr allavai kaṭintōr eṉa-ākaliṉ tammiṭattu akkāmattai nīkkiṉōr ēṉaiya kuṟṟaṅkaḷaiyum nīkki ṉōrāvar eṉṟu, nīṅkiṉar aṉṟē niṟaitavamākkaḷ-kāmattai oḻintōrē niṟainta tavamuṭaiyavarkaḷ, nīṅkār aṉṟē nīḷnila vēntē tāṅkā narakam taṉṉiṭai uḻappōr-puviyiṉai āḷum aracē attakaiyakāmattiṉiṉṟum nīṅkātōrē poṟukkavoṇṇāta nirayattiṉkaṇ varuntuvōrāvar ;
muṭiporuḷ-vētākamaṅkaḷāl aṟutiyiṭappaṭṭa poruḷ: para tattuvam. "avaṟṟil...taḷḷātākum kāmam" eṉṟataṉāl kaṭiyappaṭṭa aintāvaṉa: kaḷ, poy, kaḷavu, kolai, kāmam eṉpaṉavātal pōtarum. kaḷ mutaliya nāṉkiṉaiyum kāmam taḷḷātu. eṉavē kāma muṭaiyōr ēṉaiya nāṉku kuṟṟaṅ kaḷaiyum uṭaiyarāva reṉpa tāyiṟṟu.
177-183.	cēriya neṭuṅkaṇ cittirāpati makaḷ - civanta ari paṭarnta periya kaṇkaḷaiyuṭaiya cittirāpatiyiṉ makaḷ, kātalaṉ uṟṟa kaṭuntuyar poṟāaḷ mātavi mātavar paḷḷiyuḷ aṭaintaṉaḷ-mātavi kātalaṉākiya kōvalaṉ iṟanta koṭiya tuṉpattaip poṟātavaḷāy aṟavōr cālaiyai aṭaintaṉaḷ, maṟṟavaḷ peṟṟa maṇimēkalai tāṉ muṟṟāmulaiyiṉaḷ mutirāk kiḷaviyaḷ - ammātavi peṟṟa maṇimēkalai yeṉpavaḷ muṟṟāta koṅkaiyum mutirāta collum uṭaiyaḷākiyum, ceykuvaṉ tavam eṉac ciṟṟilum pērilum aiyaṅkoṇṭu uṇṭu ampalam aṭaintaṉaḷ - tavam ceyvēṉ eṉṟu ciṟiya illaṅ kaḷilum periya maṉaikaḷilum piccai yēṟṟu uṇṭu ulaka vaṟaviyai aṭaintaṉaḷ;

makaḷākiya mātavi poṟāḷ aṭaintaṉaḷ eṉak kūṭṭuka. mutirākkiḷavi - iḷañcol; maḻalaimoḻi. mulaiyiṉaḷum kiḷaviyaḷu mākiya maṇimēkalai eṉṟalumām.
184-189.	āṅkavaḷ avviyalpiṉaḷē āyiṉum - maṇimēkalai av viyalpiṉai uṭaiyavaḷāyiṉum, nīṅkāṉ avaḷai niḻalpōl yāṅkaṇum - avaḷai evviṭattum niḻal pōla nīṅkātavaṉāy, kārikai poruṭṭāl kāmam kāḻ koḷa - avaḷ poruṭṭuk kāmam muṟṟi, āriruḷ añcāṉ ampalam aṭaintaṉaṉ - ariya iruḷilē añcāṉāy ampalattai aṭaintaṉaṉ, kāyacaṇṭikai vaṭivāyiṉaḷ kārikai-maṇimēkalai kāyacaṇṭikai eṉṉum viñcai mātiṉ vaṭivameytiṉaḷ, kāyacaṇṭikaiyum āṅkuḷaḷ ātaliṉ - kāyacaṇṭikai eṉpāḷ muṉṉar āṅku iruntaṉa ḷātalāl ;
aracaṉukkuk kaṭitiṉ vekuḷiyuṇṭākāmaip poruṭṭu aṭaintavaṉ utayakumaraṉ eṉpataṉai mātavaṉ mutaṟkaṇ veḷippaṭak kūṟiṟṟilaṉeṉka. kāyacaṇṭikai pacinīṅki vāṉilē celvuḻi vinta malaiyiṉ mēṟceṉṟu vintākaṭikaiyiṉ vayiṟṟil aṭaṅkiṉaḷ eṉa (20: 114-121) mēl uraittamaiyiṉ, īṇṭu "āṅkuḷaḷātaliṉ kaṇavaṉākiya viñcaiya ṉoruvaṉtōṉṟi' eṉak kūṭṭiyurait talumām.
190-193.	kāyacaṇṭikaiyiṉ kaṇavaṉākiya vāyvāḷ viñcaiyaṉ oruvaṉ tōṉṟi - kāyacaṇṭikaiyiṉ koḻunaṉākiya tappāta vāḷiṉaiyuṭaiya viñcaiyaṉ oruvaṉ tōṉṟi, īṅkivaḷ poruṭṭāl vantaṉaṉ ivaṉ eṉa! āṅkavaṉ tīviṉai uruttatu ākaliṉ - kāyacaṇṭikai poruṭṭu ivaṉ īṇṭu vantaṉaṉ eṉṟu karuta avaṉatu tīviṉaiyāṉatu ciṉantu paṟṟiyatātalāl; 
‘eṉa’ eṉpataṉai, eṉṟu karuta eṉa virittut tōṉṟi eṉpataṟku muṭipākkuka. āṅkavaṉ tīviṉai - utayakumaraṉatu tīviṉai; kāñcaṉaṉatu tīviṉaiyumām.
194-204.	matimaruḷ veṇkuṭai maṉṉa-tiṅkaḷpōlum veṇ kuṭaiyiṉaiyuṭaiya vēntē, niṉmakaṉ utayakumaraṉ oḻiyāṉāka - niṉ putalvaṉākiya utayakumaraṉ nīṅkātirukka, āṅkavaṉ taṉṉai ampalattu ēṟṟi-kāyacaṇṭikai yuruk koṇṭa maṇimēkalaiyai ampalattil ēṟṟuvittu, ōṅkiruḷ yāmattu ivaṉai āṅku uyttu - mikunta iruḷaiyuṭaiya iṭaiyāmattil ivaṉai avviṭattiṟ celutti, kāyacaṇṭikaiyiṉ kaṇavaṉ ākiya vāy vāḷ viñcaiyaṉ taṉṉaiyum kūuy - kāyacaṇṭikaiyiṉ kaṇavaṉākiya kūriya vāṭpaṭaiyuṭaiya kāñcaṉaṉaiyum aḻaittu, viñcai makaḷpāl ivaṉ vantaṉaṉ eṉa vañca viñcaiyaṉ maṉattaiyum kalakki - avaṉ maṉaiviyākiya viñcai makaḷiṭam ivaṉ vantaṉaṉ eṉṟu vañcamuḷḷa viñcaiyaṉatu uḷḷattaiyum mayakki, āṅkavaṉtaṉ kai vāḷāl ampalattu īṅkivaṉ taṉṉai eṟintatu eṉṟu - avaṉatu kaivāḷiṉāl ulakavaṟaviyil ivaṉai veṭṭi vīḻttiyatu eṉṟu, ētti mātavar tammuḷ ōr mātavaṉ uraittalum-mātavaruḷ oruvaṉ aracaṉai vāḻtti uraittavaḷavil;
oḻiyāṉāka-ampalattai viṭṭu nīṅkātirukka. attīviṉai ēṟṟi, uyttu, kūuy, kalakki, eṟintatu eṉa eḻuvāy varuvittu muṭikka. in nikaḻccikkuk kāraṇam paḻaviṉaiyē yaṉṟi, kāñcaṉaṉ, maṇimēkalai, utayakumaraṉ eṉpavaruḷ oruvarum allar eṉṟapaṭiyāyiṟṟu.
205-215. 	cōḻika ēṉāti taṉmukam nōkki - cōḻika ēṉātiyiṉ mukattai nōkki, yāṉ ceyaṟpālatu iḷaṅkōṉtaṉṉait tāṉ ceytataṉāl takavilaṉ viñcaiyaṉ-iḷaṅkōvai yāṉ ceyaṟpālataṉai viñcaiyaṉ tāṉceytataṉāl takutiyilātavaṉā yiṉāṉ, mātavar nōṉpum maṭavār kaṟpum kāvalaṉ kāval iṉṟeṉil iṉṟāl-aracaṉatu kāval illaiyāṉāl tāpatarkaḷiṉ tavamum makaḷir kaṟpum illaiyākum, makaṉai muṟaiceyta maṉṉavaṉ vaḻi ōr tuyar viṉaiyāḷaṉ tōṉṟiṉaṉ eṉpatu-kaṉṟaiyiḻanta pacuviṉ tuyariṉaip poṟāmal taṉ makaṉait tērkkāliṟ kiṭatti muṟaipurinta maṉu vēntaṉiṉ marapil oru tīviṉai yāḷaṉ tōṉṟiṉaṉ eṉṉum col, vēntartam cevi uṟuvataṉ muṉṉam-ēṉaiya aracarkaḷ kātil pukuvataṉ muṉ, īṅkivaṉ taṉṉaiyum īmattu ēṟṟi-ivaṉai īmattil ēṟṟi, kaṇikai makaḷaiyum kāvalceyka eṉṟaṉaṉ aṇikiḷar neṭumuṭi aracāḷ vēntu eṉ-kaṇikaiyiṉ makaḷākiya maṇimēkalaiyaiyum ciṟai ceyka eṉṟuraittaṉaṉ aḻaku viḷaṅkukiṉṟa periya muṭiyiṉaiyuṭaiya aracāḷum maṉṉaṉ eṉka.
cōḻika ēṉāti eṉpataṟkuc cōḻaṉuṭaiya ēṉātip paṭṭam peṟṟa cēṉaittalaivaṉ eṉpatu poruḷākum. ēṉāti- tāṉait talaivarkku aracar aḷikkum paṭṭappeyar eṉpatum, ataṉuṭaṉ mōtiram oṉṟum aḷikkappaṭum eṉpatum tolkāppiyattil 1"mārāyam peṟṟa neṭumoḻiyāṉum" eṉpataṟkum, cīvakacintāmaṇiyil 2"āḻi toṭṭāṉ" eṉpataṟkum nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya uraiyāl aṟiyappaṭum. orē vaḻi amaiccarāyiṉār tāṉait talaimai pūṇṭu paṭaiyai naṭattuvarēl accārpu paṟṟi avarkkum ippaṭṭappeyar poruntumeṉka. viñcaiyaṉ, maintaṉ, maṇimēkalai eṉṉum mūvariṭattum kuṟṟamillaiyāka mātavaṉ tīviṉai mēl ēṟṟi uraittiruppiṉum aracaṉukku ovvōriyalpu paṟṟi am mūvar pālumē veṟuppuḷatāyiṟ ṟeṉpatu "takavilaṉ viñcaiyaṉ," "tuyarviṉai yāḷaṉ ṟōṉṟiṉaṉ", "kaṇikai makaḷaiyum kāval ceyka," eṉṉum avaṉ kūṟṟāl aṟiyappaṭum. viñcaiyaṉ ceykaiyāl tāṉ muṟaiceytaṟku iṭaṉillāmaṟ pōṉamaiyiṉ "takavilaṉ viñcaiyaṉ" eṉṟāṉeṉka.
kāvaliṉṟeṉiṉ, nōṉpumiṉṟu kaṟpumiṉṟu eṉat taṉittaṉi muṭikka. maṉu vēntaṉ makaṉai muṟai ceyta varalāṟu periyapurā ṇattiluḷḷa tiruvārūrc ciṟappāl aṟiyappaṭum. itaṉai 3"mēlaik kaṟavaikkaṉ ṟūrntāṉait tantaiyu mūrntāṉ, muṟaimaikku mūppiḷamai yil" 4"vāyiṟ kaṭaimaṇi naṭunā naṭuṅka; āviṉ kaṭaimaṇi yukunīr neñcucuṭat tāṉṟaṉ, arumpeṟaṟ putalvaṉai yāḻiyiṉ maṭittōṉ, perumpeyarp pukāreṉ patiyē" 5"cintaṉai yāviṟkumuṟṟat tiruttēriṉ, maintaṉai yūrtta maṉuvōṉum" eṉpavaṟṟāṉu maṟika: tuyarviṉai tuyarukku ētuvākiya viṉai; tīviṉai.
maṇṭilam cīppap purintōr uraippak kēṭṭu, mātavarellām maṇimēkalaiyai nōkki, ‘itaṉai nī aṟivatumuṇṭō' eṉa, avaḷ uraittalum, avaḷaic ciṟuvaṉōṭu vēṟiṭat toḷittu icaittuc ceṉṟu kuṟuki oru mātavaṉuraittalum, kēṭṭu vēntaṉ, ‘uraiyum' eṉa oru mātavaṉ uraikkum; aṅṅaṉam uraikkum mātavaṉ ētti uraittalum vēntu kāval ceykeṉṟaṉaṉ eṉa, viṉaimuṭivu ceyka.
ciṟaicey kātai muṟṟiṟṟu.
23. ciṟaiviṭu kātai 
piṉpu maṉṉavaṉ aruḷāl vācantavaiyeṉṉum mutiyavaḷ makaṉ tuyarāl varuntum irācamātēviyai aṭaintu avaḷ varuttam nīṅkumāṟu pala kaṭṭuraikaḷ kūṟi oruvāṟu āṟṟu vittuc ceṉṟaṉaḷ; avaḷ ceṉṟa piṉpu, irācamātēvi taṉatu tuyar puṟantōṉṟāvaṇṇam aṭakkik koṇṭavaḷāy, 'maṇimēkalaiyai vañcittu varuttuvēṉ' eṉṟu eṇṇi aracaṉaic cārntu, 'ceṅkōl vēntē! maṇimēkalaiyiṉ pikkuṇik kōlattaik kaṇṭu aṟivu tirinta utayakumaraṉ aracāṭcikku uriyavaṉallaṉ; avaṉakkoṭun toḻilāl iṟantatu takkatē; taṉatu iḷamaiyaip payaṉaṟṟatākac ceyta pēraṟivuṭaiyaḷākiya maṇimēkalaikkuc ciṟai takkataṉṟu, 'eṉ ṟāḷ. aracaṉ, ‘niṉ karuttu avvāṟāyiṉ avaḷaic ciṟaiyiṉiṉṟum viṭuvi' eṉṟaṉaṉ; eṉṟalum, mātēvi avaḷaic ciṟaiyiṉiṉṟum viṭuvittu araṇmaṉaikku aḻaittuc ceṉṟu, avaḷait tuṉpuṟuttal karuti mayakkum maruntūṭṭiyum, tīṅkiyaṟṟumāṟu kallāviḷaiñaṉoruvaṉai ēviyum, poynnōy kāṭṭip puḻukkaṟaiyil aṭaivittum, avaḷ oṉṟāṉum tuṉpamiṉṟi yiruntamai kaṇṭu viyantu naṭuṅki, avaḷainōkki, 'makaṉaiyiḻanta tuṉpam poṟukkalāṟṟātu it tīṅkukaḷaic ceytēṉ; ivaṟṟai nī poṟuttaruḷavēṇṭum', eṉap palavāṟuvēṇṭiṉaḷ. vēṇṭavē maṇimēkalai, 'ceṉṟa piṟappil nīlapatiyiṉ vayiṟṟiṟ ṟōṉṟiya irākulaṉai nañcuviḻiyaravu uyiruṇṭa poḻutu ataṉaip poṟātu tīyiṟ pāyntu eṉuyiraiviṭṭa nāḷil iḷaṅkōṉ poruṭṭu eṅkiruntaḻutāy ? ippoḻutu niṉ makaṉuṭaiya uṭaṟkaḻutaṉaiyō? uyirkkaḻutaṉaiyō? uṭaṟku aḻutaṉai yēl ataṉai yeṭuttup puṟaṅ kāṭṭiṭṭavar yār? uyirkku aḻutaṉai yēl viṉaiyiṉ vaḻi atu ceṉṟu pukum uṭampiṉai uṇartal aritu; avvuyirkku nī aṉpiṉaiyāyiṉ evvuyirkkum iraṅkutal vēṇṭum,' eṉṟuraittu, maṟṟum, ‘niṉ makaṉai viñcaiyaṉ veṭṭi vīḻttutaṟkuk kāraṇamāyiruntatu muṟpiṟappil avaṉ maṭaittoḻilāḷa ṉoruvaṉai veṭṭi vīḻttiya tīviṉaiyēyākum', eṉṟu kūṟi, 'ic ceytikaḷai nī eṅṅaṉam aṟintāyō? eṉṉil, naṭantatu ivvāṟākum,' eṉṟutāṉ uvavaṉañ ceṉṟatu mutalākat teyvak kaṭṭurai teḷintatu īṟāka yāvaṟṟaiyum viḷaṅka vuraittaṉaḷ. uraittavaḷ piṉṉum, 'nī maruntāl eṉakkup mattēṟṟiṉai; yāṉ maṟupiṟap puṇarn tēṉātaliṉ ciṟitum aṟivu piṟaḻā tiruntēṉ; uṉ ēvalāl kallākkayavaṉ eṉpāl vantakālai vēṟṟuru veytuvikkum mantiravaliyāl āṇurukkoṇṭiruntēṉ; nōyillāta eṉṉaip poynnōy kāṭṭip puḻukkaṟaiyil aṭaippittāy; ūṉoḻi mantira muṭaimaiyiṉālē attuṉpattiṉiṉṟum tappiṉēṉ. nī ceṉṟa piṟappil eṉakkuk kaṇavaṉāyirunta irākulaṉukku ippiṟappil īṉṟa tāyātaliṉ uṉatu tuyariṉaik kaḷaintu tīviṉaiyaip pōkki uṉṉai naṉṉeṟippaṭuttaṟ poruṭṭē vāṉ vaḻiyē cellutalaiyum, vēṟṟuruk koḷḷu talaiyum yāṉ niṉaintilēṉ; uṉatu taṭumāṟṟam nīṅki, yāṉ kūṟum iṉṉuraiyaik kēṭpāyāka; kāmam, kolai, kaḷ, poy, kaḷavu eṉṉum aintum peruntuṉpam viḷaippaṉavākaliṉ, ivaṟṟaik kaiviṭutal vēṇṭum; ivaṟṟait tuṟantōrē cīla muṭaiyōrāvar; ceṟṟattai aṭakkiṉōrē muṟṟavuṇarn
tōrāvar; vaṟiyōrkku illātavaṟṟai aḷippavarē vāḻpavar eṉappaṭuvar; varunti vantōruṭaiya arumpaciyaip pōkkiṉōrē maṟumai yulakiṉai aṟintōrāvar; maṉpataikkellām aṉpu oḻiyātavarē tattuvattai uṇarntōrāvar,' eṉṟu ñāṉa
mākiya nīriṉai irācamātēviyiṉ ceviyil vārttu, avaḷatu tuyarakiya tīyiṉai maṇimēkalai avippa, avaḷ maṉanteḷintu maṇimēkalaiyai vaṇaṅkiṉaḷ. maṇimēkalai ataṉaip poṟāḷāki, ‘nī eṉ kaṇavaṉaip peṟṟa tāyātalaṉṟi, aracaṉuṭaiya māperun tēviyākavum uḷḷāy; ātalāl eṉṉai vaṇaṅkutal takutiyaṉṟu,' eṉṟu kūṟit tāṉum aṉpuṭaṉ avaḷai vaṇaṅkiṉāḷ.
 		maṉṉava ṉaruḷāl vācan tavaiyeṉum
naṉṉeṭuṅ kūntal naraimū tāṭṭi
aracaṟ kāyiṉuṅ kumaraṟ kāyiṉum
tirunilak kiḻamait tēviyark kāyiṉum
5		kaṭṭurai virittuṅ kaṟṟavai pakarntum
paṭṭavai tuṭaikkum payaṅkeḻu moḻiyiṉaḷ
ilaṅkari neṭuṅkaṇ irācamā tēvi
kalaṅkaña roḻiyak kaṭituceṉ ṟeyti
1aḻutaṭi vīḻā tāyiḻai taṉṉait
10		toḻutumuṉ ṉiṉṟu tōṉṟa vāḻttik
koṟṟaṅ koṇṭu kuṭipuṟaṅ 2kāttum 
3ceṟṟat tevvar tēentama tākkiyum
taruppaiyiṟ kiṭatti vāḷiṟ pōḻntu
ceruppukaṉ maṉṉar celvaḻic celkeṉa
15		mūttu viḷitalik kuṭippiṟan tōrkku
nāppuṭai peyarātu nāṇuttaka vuṭaittē
taṉmaṇ kāttaṉṟu piṟarmaṇ koṇṭaṉṟu
eṉṉeṉap paṭumō niṉmakaṉ maṭintatu 
maṉpatai kākku maṉṉavaṉ ṟaṉmuṉ
20		tuṉpaṅ koḷḷē leṉṟavaḷ pōyapiṉ
kaiyāṟ ṟuḷḷaṅ karantakat taṭakkip
poyyāṟ ṟoḻukkaṅ koṇṭupuṟa maṟaittu
vañcañ ceykuvaṉ maṇimē kalaiyaiyeṉ
ṟañci lōti yaracaṉuk korunāḷ
25		piṟarpiṉ cellāp pikkuṇik kōlat
taṟivu tirintō ṉaraciyal tāṉilaṉ
karumpuṭait taṭakkaik kāmaṉ kaiyaṟa
arumpeṟa liḷamai perumpiṟi tākkum
aṟivu talaippaṭṭa āyiḻai taṉakkuc
30		ciṟaitak kaṉṟu ceṅkōl vēnteṉac
ciṟappiṉ pālār makka ḷallār
maṟappiṉ pālār maṉṉark keṉpatu
aṟintaṉai yāyiṉiv vāyiḻai taṉṉaic
ceṟinta ciṟainōy tīrkkeṉ ṟiṟaicola
35		eṉṉō ṭiruppiṉu mirukkaiv viḷaṅkoṭi
taṉṉō ṭeṭuppiṉun takaikkuna rilleṉṟu
aṅkavaḷ taṉaikkūuy avaḷtaṉ ṉōṭu
koṅkaviḻ kuḻalāḷ kōyiluṭ pukkāṅku
aṟivu tirittiv vakaṉaka rellām
40		eṟitaru kōlamyāṉ ceykuva leṉṟē
mayaṟpakai yūṭṭa maṟupiṟap puṇarntāḷ
ayarppatu ceyyā aṟiviṉa ḷākak
kallā viḷaiña ṉoruvaṉaik kūuy
vallāṅkuc ceytu maṇimē kalaitaṉ
45		iṇaivaḷa riḷamulai yēnteḻi lākattup
puṇarkuṟi ceytu poruntiṉa ḷeṉṉum
pāṉmaik kaṭṭurai palarkkurai yeṉṟē
kāṇam palavuṅ kainiṟai koṭuppa
āṅkavaṉ ceṉṟav vāyiḻai yirunta
50		pāṅki loruciṟaip pāṭuceṉ ṟaṇaitalum
tēvi vañca mituveṉat teḷintu
nāviyaṉ mantiram naṭuṅkā tōti
āṇmaik kōlat tāyiḻai yiruppak
kāṇam peṟṟōṉ kaṭuntuya reyti 
55		araca rurimaiyi lāṭava raṇukār
nirayak koṭumakaḷ niṉaippaṟi yēṉeṉ
ṟakanakar kaiviṭ ṭāṅkavaṉ pōyapiṉ
makaṉainōy ceytāḷai vaippa teṉṉeṉṟu
uyyā nōyi ṉūṇoḻin taṉaḷeṉap
60		poynnōy kāṭṭip puḻukkaṟai yaṭaippa
ūṇoḻi mantira muṭaimaiyiṉ anta
vāṇutal mēṉi varuntā tiruppa
aiyeṉa vimmi yāyiḻai naṭuṅkic
ceytavat tāṭṭiyaic ciṟumai ceytēṉ
65		eṉmakaṟ kuṟṟa iṭukkaṇ poṟātu
poṉṉē raṉaiyāy poṟukkeṉ ṟavaḷtoḻa
nīla patitaṉ vayiṟṟiṟ ṟōṉṟiya
ēlaṅ kamaḻtā rirākulaṉ ṟaṉṉai
aḻaṟkaṇ nākam āruyi ruṇṇa
70		viḻitta lāṟṟē ṉeṉṉuyir cuṭunāḷ
yāṅkirun taḻutaṉai yiḷaṅkōṉ ṟaṉakkup
pūṅkoṭi nallāy poruntātu ceytaṉai
uṭaṟkaḻu taṉaiyō vuyirkkaḻu taṉaiyō
uṭaṟkaḻu taṉaiyē luṉmakaṉ ṟaṉṉai
75		eṭuttup puṟaṅkāṭ ṭiṭṭaṉar yārē
uyirkkaḻu taṉaiyē luyirpukum pukkil
ceyappāṭṭu viṉaiyāṟ ṟerintuṇar variyatu
avvuyirk kaṉpiṉai yāyi ṉāytoṭi
evvuyirk kāyiṉu miraṅkal vēṇṭum
80		maṟṟuṉ makaṉai māperun tēvi
ceṟṟa kaḷvaṉ ceytatu kēḷāy
maṭaikkalañ citaiya vīḻnta maṭaiyaṉai
uṭaṟṟuṇi ceytāṅ kurutteḻum valviṉai
nañcuviḻi yaraviṉ nalluyir vāṅki
85		viñcaiyaṉ vāḷāl vīṭṭiya taṉṟē
yāṅkaṟin taṉaiyō īṅkitu nīyeṉiṟ
pūṅkoṭi nallāy pukunta tituveṉa
moymmalarp pūmpoḻil pukkatu mutalāt
teyvak kaṭṭurai teḷintatai yīṟā
90		uṟṟatai yellā moḻiviṉ ṟuraittu
maṟṟu muraiceyum maṇimē kalaitāṉ
mayaṟpakai yūṭṭiṉai maṟupiṟap puṇarntēṉ
ayarppatu ceyyā aṟiviṉē ṉāyiṉēṉ
kallāk kayavaṉ kāriruṭ ṭāṉvara
95		nallāy āṇuru nāṉkoṇ ṭiruntēṉ
ūṇoḻi mantira muṭaimaiyi ṉaṉṟō
māṇiḻai ceyta vañcam piḻaittatu
antarañ cēṟalum ayaluruk kōṭalum
cintaiyiṟ koṇṭilēṉ ceṉṟa piṟaviyil
100		kātalaṟ payantōy kaṭuntuyar kaḷaintu
tītuṟu vevviṉai tīrppatu poruṭṭāl
taiyā luṉṟaṉ ṟaṭumāṟ ṟavalattu
eyyā maiyaltīrn tiṉṉurai kēḷāy
āḷpavar kalakkuṟa mayaṅkiya naṉṉāṭṭuk
105		kāruka maṭantai kaṇavaṉuṅ kaiviṭa
īṉṟa kuḻaviyoṭu tāṉvē ṟāki
māṉṟōr ticaipōy varaiyāḷ vāḻvuḻip
putalvaṉ ṟaṉṉaiyōr purinūṉ mārpaṉ
patiyō raṟiyāp pāṉmaiyiṉ vaḷarkka
110		āṅkap putalvaṉ avaḷtiṟa maṟiyāṉ
tāṉpuṇarn taṟintupiṉ ṟaṉṉuyir nīttatum
nīrnacai vēṭkaiyi ṉeṭuṅkaṭa muḻalum
cūṉmutir maṭamāṉ vayiṟukiḻit tōṭak
kāṉa vēṭṭuvaṉ kaṭuṅkaṇai turappa
115		māṉmaṟi viḻuntatu kaṇṭu maṉamayaṅkip
payirkkural kēṭṭataṉ pāṉmaiya ṉāki
uyirppoṭu ceṅka ṇukutta nīrkaṇṭu
ōṭṭi yeytō ṉōruyir tuṟantatuṅ
kēṭṭu maṟitiyō vāṭṭaṭaṅ kaṇṇi
120		kaṭāa yāṉaimuṉ kaṭkā muṟṟōr
viṭāatu ceṉṟataṉ veṇkōṭṭu vīḻvatu
uṇṭa kaḷḷi ṉuṟucerukkāvatu
kaṇṭu maṟitiyō kārikai nallāy
poyyāṟ ṟoḻukkam poruḷeṉak koṇṭōr
125		kaiyāṟ ṟavalaṅ kaṭantatu muṇṭō
kaḷavēr vāḻkkaiya ruṟūuṅ kaṭuntuyar
iḷavēyt tōḷāyk kiṭuveṉa vēṇṭā
maṉpē rulakattu vāḻvōrk kiṅkivai
tuṉpan taruvaṉa tuṟattal vēṇṭum
130		kaṟṟa kalvi yaṉṟāṟ kārikai
ceṟṟañ ceṟuttōr muṟṟa vuṇarntōr
mallaṉmā ñālattu vāḻvō reṉpōr
allaṉ mākkaṭ killatu nirappunar
tiruntē relvaḷai cellula kaṟintōr
135		varunti vantō rarumpaci kaḷaintōr
tuṉpa maṟukkun tuṇiporu ḷuṇarntōr
maṉpataik kellā maṉpoḻi yāreṉa
ñāṉa naṉṉīr naṉkaṉan teḷittut
tēṉā rōti cevimutal vārttu
140		makaṉṟuyar neruppā maṉamviṟa kāka
akañcuṭu ventī yāyiḻai yavippat
tēṟupaṭu ciṉṉīr pōlat teḷintu
māṟukoṇ ṭōrā maṉattiṉa ḷāki
āṅkavaḷ toḻutalu māyiḻai poṟāaḷ
145		tāṉṟoḻu tēttit takuti ceytilai
kātalaṟ payantō yaṉṟiyuṅ kāvalaṉ
māperun tēviyeṉ ṟetirvaṇaṅ kiṉaḷeṉ. 
urai 
1-10. 		maṉṉavaṉ aruḷāl vācantavai eṉum nal neṭuṅ kūntal narai mūtāṭṭi-aracaṉ āṇaiyāl aḻakiya nīṇṭa kūntalnaraitta mutiyōḷākiya vācantavai eṉpāḷ, aracaṟku āyiṉum kumaraṟku āyiṉum tirunilak kiḻamait tēviyarkku āyiṉum - aracaṟkum araca kumaraṟkum tiruvaṉaiya nilavurimait tēviyarkkum, kaṭṭurai virittuk kaṟṟavai pakarntum - poruḷ potinta coṟkaḷai virittuk kūṟiyum tāṅkaṟṟaṉavaṟṟai eṭutturaittum, paṭṭavai tuṭaikkum payaṅkeḻu moḻiyiṉaḷ - avarkaṭku uṇṭākiya tuṉpaṅkaḷai nīkkum payaṉ ciṟanta moḻi yiṉaiyuṭaiyāḷ ātaliṉ, ilaṅku arineṭuṅkaṇ irācamātēvi-viḷaṅkukiṉṟa aripaṭarnta periya kaṇkaḷai yuṭaiya aracaṉ peruntēvi, kalaṅku añar oḻiyak kaṭitu ceṉṟu eyti-kalaṅkutaṟkuk kāraṇamākiya tuṉpam nīṅkumāṟu viraiviṟ ceṉṟu avaḷiruppiṭattaiyaṭaintu, aḻutu aṭi vīḻātu āyiḻai taṉṉait toḻutu muṉṉiṉṟu tōṉṟa vāḻtti-avaḷ aṭikaḷil vīḻntu aḻāmal maṉṉavaṉ ṟēviyai añcali ceytu muṉṉē niṉṟu naṉku vāḻtti ;
maṉṉavaṉaruḷāṟ kaṭitu ceṉ ṟeyti eṉka. moḻiyiṉaḷ ākaliṉ eṉa viritturaikka ; moḻiyiṉaḷākiya mūtāṭṭi eṉṟiyaittalumām. nilakkiḻamai-aracāḷu murimai. āyiṉum eṉṉum iṭaiccol eṇṇup poruḷil vantatu ; vikaṟpap poruṭṭumām. āyiḻai : cuṭṭu.
11-16. 	koṟṟam koṇṭu kuṭi puṟam kāttum-veṟṟi koṇṭu kuṭikaḷaip piṟar naliyāmaṟ pātukāttum. ceṟṟat tevvar tēem tamatākkiyum - pakaimaiyai yuṭaiya māṟṟāratu nāṭṭiṉait tammuṭaiyatākkiyum aṉṟi, tarup paiyiṟ kiṭatti vāḷiṟ pōḻntu ceruppukal maṉṉar celvuḻiccelka eṉa-taruppaip pulliṟ kiṭatti vāḷāṟ piḷantu pōril veṟṟikoṇṭu uyir tuṟanta maṉṉar cellum ulakattiṉkaṭ celka eṉṟu kūṟumāṟu, mūttu viḷital-vāḷā mutumaiyuṟṟu iṟattal, ikkuṭip piṟan tōrkku nāppuṭai peyarātu nāṇuttakavuṭaittē - iccōḻar kuṭiyiṟ piṟantōrkku nāṇun takutiyai yuṭaittu ākalāṉ itaṉaik kūṟutaṟku eṉatu nā eḻukiṉṟilatu ;
koṟṟam - araca vurimaiyumām. ceṟṟa tevvar eṉpatu pāṭamāyiṉ vekuṇṭeḻunta pakaivar eṉka. tamatākkiyum aṉṟi eṉa oru col varuvitturaikka; tamatākkiyum mūttu viḷital eṉṟiyait turaippāru muḷar. mūttu viḷitalōṭu piṇiyāl viḷitaluṅ koḷka. pōriluyir tuṟavātu nōyāl viḷinta aracaratu yākkaiyai antaṇar taruppaiyiṟ kiṭatti vāḷāṟ piḷantu aṭakkuvareṉpatu, 1"ōṭaṉ marīiya pīṭiṉ maṉṉar, nōyppāl viḷinta yākkai taḻīik, kātaṉ maṟantavar tītumaruṅ kaṟumār, aṟampuri koḷkai nāṉmaṟai mutalvar; tiṟampuri pacumpuṟ parappiṉar kiṭappi, maṟaṅkan tāka nallamar vīḻnta, nīḷkaḻal maṟavar celvuḻiccelkeṉa, vāḷpōḻn taṭakkalu muyntaṉar" eṉpataṉāl aṟiyappaṭum: 2"mūppiṉum piṇiyiṉum iṟavātu amarkkaḷattu vīḻntārē tuṟakkam peṟuvar..." eṉṉum nacciṉārkkiṉiyar uraiyum īṇṭu aṟiyaṟpāṟṟu. 
mēl, ‘taṉmaṇ kāttaṉṟu, piṟarmaṇ koṇṭaṉṟu' eṉa varutaṟ kēṟpa, 'kuṭipuṟaṅkāttum' eṉap pāṭam koṇṭām.
17-20. 	taṉ maṇkāttaṉṟu piṟar maṇkoṇṭaṉṟu eṉṉeṉap paṭumō niṉmakaṉ maṭintatu-niṉ putalva ṉiṟantatu taṉ nilattaik kāttamaiyālaṉṟu pakaivar nilattaik koṇṭamaiyālu maṉṟu kāmattāl nikaḻnta avviṟappu yāteṉṟu kūṟap paṭum, maṉpatai kākkum maṉṉavaṉ taṉ muṉ tuṉpaṅ koḷḷēl eṉṟu avaḷ pōyapiṉ - uyirp paṉmai kaḷaik kākkiṉṟa aracaṉ muṉṉart tuṉpam koḷḷātē eṉa vuraittu vācantavai ceṉṟapiṉṉar;
kāmattāl eṉpatu varuvitturaikkap paṭṭatu. eṉṉeṉap paṭum - ettakaiyateṉṟu kūṟappaṭum; ikkuṭip piṟantōrkku ēlāta iḻivuṭaiya teṉṟapaṭi. avaḷ tuṉpuṟutal aracaṟku varuttattaic ceyyumākaliṉ ‘maṉpatai kākku maṉṉa vaṉṟaṉmuṉ, tuṉpaṅ koḷḷēl' eṉṟāḷ.
21-30. 	kaiyāṟṟu uḷḷam karantu akattu aṭakki-ceyalaṟa viṉaiyuṭaiya uḷḷattai maṟaittu aṭakki, poyyāṟṟu oḻukkam koṇṭu puṟamaṟaittu - poyn neṟikkaṇ oḻukutalaik koṇṭu ataṉaip puṟattē tōṉṟāmal maṟaittu, vañcam ceykuvaṉ maṇimēkalaiyai eṉṟu-maṇimēkalaiyai vañcittu varuttuvēṉ eṉṟu karuti, añcil ōti - aḻakiya cilavākiya kūntalaiyuṭaiya peruntēvi, aracaṉukku oru nāḷ - oru nāḷ, aracaṉ pāl, piṟar piṉ cellāp pikkuṇik kōlattu-maṟṟaiyōr piṉṉē cellāta pikkuṇi vaṭivattaik kaṇṭu, aṟivu tirintōṉ araciyal tāṉilaṉ - aṟivu vēṟupaṭṭa utayakumaraṉ aracāḷum takutiyillātavaṉ, karumpuṭait taṭakkaik kāmaṉ kaiyaṟa - karumpu villaiyuṭaiya periya kaiyai yuṭaiya kāmaṉ ceyalaṟumāṟu, arum peṟal iḷamai perum piṟitākkum-peṟutaṟ kariya iḷamaip paruvattaip payaṉpaṭātu keṭac ceyta, aṟivu talaippaṭṭa āyiḻai taṉakku-nallaṟivu nērpaṭṭa maṇimēkalaikku, ciṟai takkaṉṟu ceṅkōl vēntu eṉa -ceṅkōl vēntē ciṟai takka taṉṟu eṉa moḻiya;
kaiyāṟṟuḷḷam - putalva ṉiṟanta tuyaruṭaṉ kūṭiya uḷḷam. taṉatu tīya eṇṇam puṟantōṉṟām maṟaitteṉka. piṟar piṉ cellā-āṭavar virumpip piṉ cellalākāta, ivaḷāl muṉivaruḷḷiṭṭa pakaiyai vellak karutiyiruntāṉākaliṉ kāmaṉ kaiyaṟuvāṉeṉka; 1"uruvilāḷa ṉoruperuñ cilai yoṭu, viraimalar vāḷi veṟunilat teṟiya...; aṟampaṭuttaṉaḷ" eṉpatuṅ kāṇka. perum piṟitākkal - keṭuttal. takkataṉṟu eṉpatu vikārappaṭṭatu. vēntu: aṇmai viḷi. eṉa - eṉṟu colla; añcilōti oru nāḷ aracaṉukkuc colla veṉka.
31-34.	ciṟappiṉ pālār makkaḷ allār maṟappiṉ pālār maṉṉarkku eṉpatu - aracarkaṭku aṟivoḻukkam mutaliya ciṟappiyalpukaḷai yuṭaiyavarē putalvar āvar allātār maṟattaṟkuriyar eṉpataṉai, aṟintaṉai āyiṉ-uṇarntaṉai yāṉāl, iv āyiḻai taṉṉai - in naṅkaiyai, ceṟinta ciṟai nōy tīrkka eṉṟu iṟai cola - neruṅkiya ciṟait tuṉpattiṉiṉṟum nīkkuvāyāka eṉṟu aracaṉ kūṟa;
maṟappiṉ pālār-putalvaralla reṉa maṟakkum pakutiyiṉa reṉka. eṉpatu-eṉṉumuṇmaiyai. nīyē aṟintaṉaiyāyiṉ tīrkkaveṉṟu colla veṉka.
35-38. 	eṉṉōṭu iruppiṉum irukka ivviḷaṅkoṭi taṉ ōṭu eṭuppiṉum takaikkunar illeṉṟu - ivviḷaṅkoṭi pōlvāḷ eṉṉuṭaṉ iruppiṉum irukka aṉṟit taṉakkuriya ōṭṭiṉai ēntip piccaikkuc celliṉum taṭuppavar illai eṉṟu, aṅkavaḷtaṉaik kūuy - maṇimēkalaiyai aḻaittu, avaḷ taṉṉōṭu - avaḷuṭaṉ, koṅku aviḻ kuḻalāḷ kōyiluṭ pukku - maṇam viriyum kūntalaiyuṭaiya irācamātēvi araṇmaṉaiyuṭ pukuntu ;
39-42.	aṟivu tirittu - ivaḷatu aṟivai maruntiṉāl vēṟu paṭutti, ivvakal nakar ellām eṟitaru kōlam yāṉ ceykuval eṉṟē-ivvakaṉṟa ūriluḷḷō raṉaivarum ivaḷai aṭikkum kōlattaic ceyvēṉ eṉṟu karuti; mayaṟpakai yūṭṭa-pittēṟutaṟkuk kāraṇamākiya maruntai yūṭṭa, maṟu piṟappu uṇarntāḷ ayarppatu ceyyā aṟiviṉaḷ āka-maṟu piṟappiṉai aṟinta maṇimēkalai maṟattalillā aṟivuṭaṉ viḷaṅka;
eṟital - kōlāl aṭittal; kalleṟitalumām. mayal - maruḷ; pittu. mayalākiya pakai yeṉka. mayalūṭṭalāvatu - maruḷutaṟkuk kāraṇamākiya maruntai yūṭṭal. 1"vañcamuṇṭu mayaṟpakai yuṟṟōr" eṉṟār iḷaṅkō vaṭikaḷum. "mayaṟpakai yūṭṭiṉai maṟupiṟap puṇarntēṉ, ayarppatu ceyyā aṟiviṉē ṉāyiṉōṉ" eṉa ikkātaiyuṭ piṉ varutalum aṟiyaṟpāṟṟu.
43-48. 	kallā iḷaiñaṉ oruvaṉaik kūuy - kalvi yillāta iḷaiñaṉ oruvaṉai aḻaittu, vallāṅkuc ceytu-vallamai ceytu, maṇimēkalai taṉ iṇaivaḷar iḷamulai-maṇimēkalai taṉ iḷaṅ koṅkaikaḷ, ēntu eḻil ākattup puṇar kuṟi ceytu poruntiṉaḷ eṉṉum-eṉatu mikka aḻakiṉaiyuṭaiya mārpiṉkaṇ poruntum kuṟiyiṉaic ceytu kūṭiṉaḷ eṉṉum, pāṉmaik kaṭṭurai palarkku urai eṉṟē-muṟaimaiyuṭaiya kaṭṭuraiyaip palarkkum kūṟuvāyāka eṉṟu, kāṇam palavum kainiṟai koṭuppa - poṟkācukaḷ palavaṟṟaik kainiṟaiyak koṭukka ;
aracaṉ ṟēvi kūuy urai yeṉṟu koṭuppa veṉka. vallāṅku-vallamai; 2"vallāṅku vāḻtu meṉṉātu" eṉpatu kāṇka. niṟaiya eṉpatu niṟai eṉa vikāramāyiṟṟu.
49-57. 	āṅkavaṉ ceṉṟu avvāyiḻai irunta pāṅkil oru ciṟaip pāṭu ceṉṟu aṇaitalum-aṟivaṟṟa avviḷaiñaṉ maṇimēkalai irunta aḻakilāta oru puṟattilē pakkaliṟ ceṉṟu aṭaitalum, tēvi vañcam itu eṉat teḷintu - aracaṉ maṉaiviyiṉuṭaiya vañcamākum itu eṉṟu uṇarntu, nā iyal mantiram naṭuṅkātu ōti - nāp puṭai peyarumaḷavil kūṟum mantirattaic cevvaṉam ōti, āṇmaik kōlattu āyiḻai iruppa ‘maṇimēkalai āṭavaṉ vaṭivattuṭa ṉirukka, kāṇam peṟṟōṉ kaṭuntuyar eyti - poṉ peṟṟa kayavaṉ mikunta tuṉpattai yaṭaintu, aracar urimai il āṭavar aṇukār - aracaṉ maṉaiviyarirukkum antap purattil āṇ makkaḷ kuṟukār, nirayak koṭumakaḷ niṉaippu aṟiyēṉ eṉṟu-nirayattai yaṭaitaṟkuriya koṭumaiyai uṭaiya ivaḷatu tīya eṇṇattai yāṉ aṟintilēṉ eṉṟu karuti, akanakar kaiviṭṭu āṅkavaṉ pōya piṉ - avaṉ ūraiviṭṭu ōṭiya piṉṉar;  
mantiram - vēṟṟuru eytuvikkum mantiram. mantiram piṟar cevikkup pulaṉākāvāṟu nāppuṭaipeyarum aḷavāṉē ōtal peṟal vēṇṭumeṉpatu 1"āṟeḻut taṭakkiya arumaṟaik kēḷvi, nāviyaṉ maruṅkiṉ navilap pāṭi" eṉpataṉālum aṟiyappaṭum. āyiḻai teḷintu ōti iruppa veṉka. urimai il-urimai makaḷir irukkum illam; iḵtu antappuram eṉappaṭum; ataṉkaṇ āṭavar eytap peṟār eṉpataṉai 2"āṭavar kuṟukā aruṅkaṭi varaippiṉ" eṉpataṉā ṉaṟika; makaḷirālēyē kākkappaṭutaliṉ itaṉaik 3"kuḻai mukap puricai" eṉpar tiruttakkatēvar.
58-66. 	makaṉai nōy ceytāḷai vaippatu eṉ eṉṟu - utayakumaraṉukkuk kāma nōyai uṇṭākki avaṉaik kolluvitta ivaḷai uyiruṭaṉ vaittiruppatāl yātu payaṉ eṉṟu karuti, uyyā nōyiṉ ūṇ oḻintaṉaḷ eṉṟu poy nōykāṭṭip puḻukkaṟai aṭaippa - uyirait tāṅkiyirāmaikkuk kāraṇamākiya nōyiṉāl maṇimēkalai uṇavuṇṭal nīṅkiṉāḷ eṉṟu avaḷpāl poy nōyaik kūṟi avaḷaip puḻukkamuṭaiya ōr aṟaiyil aṭaittu vaikka, ūṇ oḻi mantiram uṭaimaiyiṉ anta vāḷ nutal mēṉi varuntātu iruppa-maṇimēkalai paciyai oḻikkum mantiram uṭaiyaḷāyiṉamaiyāl uṭal vāṭātu makiḻcci yuṭaṉ irukka, aiyeṉa vimmi āyiḻai naṭuṅki-aracaṉ ṟēvi viraivuṭaṉ porumi naṭukkameyti, ceytavat tāṭṭiyaic ciṟumai ceytēṉ - tavamakaḷākiya niṉakkut tuṉpattaic ceytēṉ, eṉmakaṉ uṟṟa iṭukkaṇ poṟātu-eṉ makaṉukku nērnta tuṉpattaip poṟātavaḷāy, poṉ ṉēraṉaiyāy poṟukka eṉṟu avaḷ toḻa - tirumakaḷ pōlvāy poṟuttuk koḷka eṉṟu peruntēvi vaṇaṅka; 
maṇimēkalai kāraṇamāka utayakumaraṉ iṟantamaiyiṉ 'makaṉai nōy ceytāḷai' eṉṟāḷ. eṉṉeṉṟu - porun tāteṉṟu eṉṟa paṭi. puḻukkaṟai - puḻuṅkac ceyyum aṟai; 'puḻukkaṟaip paṭṭōr pōṉṟu" (3.95) eṉa muṉ vantamaiyuṅ kāṇka. (irāca mātēvi) eṉṉeṉṟu kāṭṭi aṭaippa veṉka. ceytavattāṭṭiyai: muṉṉilaiyiṟ paṭarkkai. ciṟumai - tuṉpam, kuṟṟam; eṉṟatu mayaṟkai yūṭṭiyatu mutaliya mūṉṟaiyum. poṟātu ciṟumaiceytēṉ eṉak kūṭṭuka.
67-79. 	nīlapatitaṉ vayiṟṟil tōṉṟiya - nīlapati eṉpavaḷatu vayiṟṟiṟ piṟanta, ēlam kamaḻtār irākulaṉ taṉṉai - maṇaṅkamaḻum mālaiyiṉaiyuṭaiya irākulaṉai, aḻaṟ kaṇ nākam āruyir uṇṇa - nañcuviḻi aravu uyiraik koḷḷa, viḻittal āṟṟēṉ eṉṉuyirc cuṭu nāḷ - uyir vāḻtalaip poṟāmal yāṉ eṉa tuyirait tīyiliṭṭa ñāṉṟu, yāṅkiruntu aḻutaṉai iḷaṅkōṉ taṉakku - nī iḷaṅkōviṟku eṅkiruntu aḻutāy, pūṅkoṭi nallāy poruntātu ceytaṉai-pūṅkoṭiyaṉaiya tēvi poruntā taṉavaṟṟaic ceytāy, uṭaṟku aḻutaṉaiyō uyirkku aḻutaṉaiyō - nī niṉ makaṉatu uṭalukku aḻutāyō aṉṟi uyiriṉukku aḻutāyō, uṭaṟku aḻutaṉaiyēl uṉ makaṉ taṉṉai eṭuttup puṟaṅkāṭṭu iṭṭaṉar yārē - uṭaliṉ poruṭṭu aḻutāyāṉāl niṉ makaṉaip puṟaṅ kāṭṭiliṭṭōr yāvar, uyirkku aḻutaṉaiyēl uyir pukum pukkil ceyappāṭṭu viṉaiyāl terintuṇar variyatu - uyiriṉ poruṭṭu aḻutāyēl ceyviṉai vaḻiyē avvuyir pukumiṭattait teḷiya aṟiya oṇṇātu, avvuyirkku aṉpiṉai āyiṉ āy toṭi evvuyirkku āyiṉum iraṅkal vēṇṭum-ārāynta vaḷaiyalkaḷai yuṭaiyavaḷē niṉ makaṉatu uyiriṉiṭam nī aṉpuṭaimai yāṉāl ellāvuyirkaḷiṭattum irakkaṅ koḷḷal vēṇṭum; 
aḻaṟkaṇ nākam - tiṭṭiviṭam eṉṉum pāmpu; pārvaiyāl uyir kolvatu. viḻattal eṉpatu pāṭamāyiṉ, iḻattal eṉap pirittuk kaṇavaṉai yiḻantiruttalai āṟṟēṉāy eṉap poruḷ koḷka. yāṅkiruntaḻutaṉai - aḻutilāy eṉṟapaṭi, pukkil-pukum iṭam; uṭampu. viṉaiyāl uyir pukum pukkil uṇarvariya teṉka. āy toṭi: viḷi. evvuyirkkāyiṉum - ellāvuyir kaṭkum. uṭampilaṉṟi uyiriṉkaṇ vēṟṟumai yiṉmaiyāl avvuyirk kaṉpiṉaiyāyiṉ evvuyirk kāyiṉum iraṅkal vēṇṭum eṉṟāḷ ; aṉṟi, ellāvuyirkkum aṉpu ceyvuḻi niṉ makaṉuyirkkum aṉpu ceytāyāvai eṉṟāḷumām.
80-85. 	maṟṟu uṉ makaṉai māperuntēvi ceṟṟakaḷvaṉ ceytatu kēḷāy - aracamātēvi, maṟṟum niṉmakaṉaic ciṉanta kāñcaṉaṉ kolaipuritaṟkuk kāraṇamāṉa tīviṉaiyaik kēṭpāyāka, maṭaikkalam citaiya vīḻnta maṭaiyaṉai uṭal tuṇiceytāṅku urutteḻum valviṉai - cōṟṟuk kalam citaiyumāṟu vīḻnta aṭṭilāḷaṉai uṭalait tuṇṭamāka veṭṭiyamaiyāl tōṉṟi eḻunta valiya viṉaiyāṉatu, nañcu viḻi araviṉ nalluyir vāṅki-viḻiyil nañciṉaik koṇṭa pāmpiṉāl avaṉatu nalluyiraik koṇṭu, viñcaiyaṉ vāḷāl vīṭṭiyatu aṉṟē-ippiṟaviyil viñcaiyaṉatu vāḷiṉāl vīḻttiyatu ; 
māperuntēvi: viḷi. kaḷvaṉ - kāñcaṉaṉ. ceṟṟak kaḷvaṉ eṉpatu pāṭamāyiṉ, ceṟṟamākiya kaḷvaṉ eṉa uruvaka mākkuka. uruttu - urukkoṇṭu, ceṉṟa piṟappilē araviṉāl uyir vāṅki ippiṟappilē vāḷāl vīṭṭiyatu eṉka. vīṭṭiyatu - koṉṟatu; vīḻttiyatu eṉpataṉ marūuvumām.
86-90. 	yāṅkaṟintaṉaiyō īṅkitu nī eṉil-nī itaṉai eṅṅaṉam aṟintaṉai eṉa viṉāviṉ, pūṅkoṭi nallāypukuntatu itu eṉa - pūṅkoṭi pōlvāy nikaḻntatu itu veṉṟu, moymmalarp pūmpoḻil pukkatu mutalā-malar koyyum poruṭṭuc cutamatiyuṭaṉ tāṉ uvavaṉam ceṉṟatu mutalāka, teyvak kaṭṭurai teḷintatai īṟā - kantiṟpāvaiyiṉ poruṇmoḻikaḷaik kēṭṭut teḷivuṟṟatu iṟutiyāka, uṟṟatai ellām oḻiviṉṟu uraittu - nikaḻntaṉa aṉaittaiyum tappāmaṟ kūṟi ;
īṅkitu - ic ceyti. kaṭṭuraiyāl teḷintateṉka. teḷintatai: ai: acai. uṟṟatai yellām orumaip paṉmai mayakkam.
91-97. 	maṟṟum urai ceyyum maṇimēkalai tāṉ-maṇimēkalai piṉṉuṅ kūṟuvāḷ, mayaṟpakai ūṭṭiṉai maṟu piṟappu uṇarntēṉ ayarppatu ceyyā aṟiviṉēṉ āyiṉēṉ - pittēṟṟum maruntai yuṇpittāyākavum maṟu piṟappiṉai aṟintēṉ ākaliṉ maṟattalillā aṟivuṭaiyēṉāyiṉēṉ, kallāk kayavaṉ kār iruḷ tāṉvara nallāy āṇuru nāṉ koṇṭu iruntēṉ - melliyalē aṟivilāk kīḻmakaṉ kariya iruḷiṉkaṇ vara yāṉ āṇ vaṭivaṅkoṇṭu iruntēṉ, ūṇ oḻi mantiram uṭaimaiyiṉ aṉṟō māṇiḻai ceyta vañcam piḻaittatu-paci nīkkum mantiram peṟṟiruntamaiyālaṉṟō nī ceyta vañcattiṉiṉṟum tappiyatu ;
maṟupiṟap puṇarntēṉ ākaliṉ eṉa viritturaikka. vēṟṟuru veytuvikkum mantiram uṭaimaiyiṉāl āṇuru nāṉ koṇṭiruntēṉ eṉavum ētu viritturaikka. māṇiḻai: muṉṉilaiyiṟ paṭarkkai. vañcam - uyyā nōyiṉ ūṇoḻintaṉaḷ eṉap puḻukkaṟai yaṭaittatu.
98-101. 	antarañ cēṟalum ayalurukkōṭalum - vicumpūṭu cellutalaiyum vēṟṟuruk koḷḷutalaiyum, cintaiyiṟ koṇṭilēṉ ceṉṟa piṟaviyil kātalaṟ payantōy kaṭuntuyar kaḷaintu tītuṟu vevviṉai tīrppatu poruṭṭāl-muṟpiṟappil kaṇavaṉāyirun tōṉaip peṟṟa niṉatu koṭiya tuṉpattai nīkkit tīviṉaikaḷai oḻikkum poruṭṭu uḷatti leṇṇa villai; 
vevviṉai tīrppatu poruṭṭāl antarañ cēṟalum ayaluruk kōṭalum cintaiyiṟ koṇṭilēṉ eṉka.
102-103. 	taiyāl-taiyalē, uṉṟaṉ-uṉatu, taṭumāṟṟu avalattu eyyā maiyal tīrntu-taṭumāṟṟattukkuk kāraṇamākiya varuttattaic ceyyum aṟiyāmaiyākiya mayakkattiṉ nīṅki, iṉṉurai kēḷāy - yāṉ kūṟum ivviṉiya moḻikaḷaik kēṭpāyāka ; eyyāmai - aṟiyāmai. maiyal - celvac cerukkumām.
104-111.	āḷpavar kalakkuṟa mayaṅkiya naṉṉāṭṭuk kāruka maṭantai- aracaratu koṭuṅkōṉmaiyāl aṉaivarum tattam nilaikalaṅkiya nalla nāṭṭil illaṟa oḻukkiṉaḷākiya orutti, kaṇavaṉum kaiviṭa-kaṇavaṉum kaiviṭṭamaiyāṉ, īṉṟa kuḻaviyoṭu tāṉ vēṟāki - tāṉ īṉṟa kuḻantaiyiṉiṉṟum tāṉ vēṟiṭattup pirivuṟṟu, māṉṟu ōr ticai pōy varaiyāḷ vāḻvuḻi - mayaṅki oru tikkiṟ ceṉṟu varaiviṉṟi vāḻumiṭattu, putalvaṉ taṉṉai ōr purinūṉ mārpaṉ patiyōr aṟiyāp pāṉmaiyiṉ vaḷarkka- akkuḻaviyai ōrantaṇaṉ ūriluḷḷōr aṟiyātavāṟu vaḷarttu vara, āṅkap putalvaṉ avaḷ tiṟam aṟiyāṉ tāṉ puṇarntu aṟintu piṉ taṉṉuyir nīttalum - apputalvaṉ avaḷ taṉ tāy eṉṉun taṉmaiyai aṟiyāṉāy avaḷuṭaṉ kūṭip piṉṉar uṇarntu taṉatu uyirait tuṟantataṉaiyum;
1"āḷpavar kalakkuṟa alaipeṟṟa nāṭupōl" eṉpatu īṇṭu aṟiyaṟpālatu. "mātavar nōṉpum maṭavār kaṟpum, kāvalaṉ kāvaliṉṟeṉil iṉṟāl" (22: 208--9) eṉa muṉṉarum ik karuttu vantuḷḷamai kāṇka. kāruka maṭantai-neyvōr kulattup piṟanta mātu eṉavum poruḷ paṭum. varaiyāḷ - taṉatu nalattiṉai nukartaṟkuriyavar uriyarallātavar eṉṉum varaiyaṟai yillāḷāy; poruḷ koṭuppār yāvarkkum viṟṟu eṉṟapaṭi. itaṉāl kāmattiṉ tīmai kūṟappaṭṭatu.
112-119.	nīr nacai vēṭkaiyiṉ neṭuṅkaṭam uḻalum cūlmutir maṭamāṉ vayiṟu kiḻittu ōṭa-nīrai nacciya viruppattāl periya kāṭṭiṉkaṇ varuntukiṉṟa cūl mutirnta iḷaiya māṉiṉatu vayiṟṟaik kiḻittuc cellumāṟu, kāṉa vēṭṭuvaṉ kaṭuṅkaṇai turappa - kāṭṭil vēṭṭaiyāṭuvōṉ kaṭiya ampiṉaic celutta, māṉ maṟi viḻuntatu kaṇṭu maṉamayaṅki - māṉkuṭṭi vayiṟṟiṉiṉṟum viḻuntaṉaik kaṇṭu uḷaṅ kalaṅki, payirkkural kēṭṭu ataṉ pāṉmaiya ṉāki - ataṉatu viḷiyōcaiyaik kēṭṭu ataṉ pakkat tōṉāki, uyirppoṭu ceṅkaṇ ukutta nīr kaṇṭu-neṭṭuyirppuṭaṉ ataṉatu civanta kaṇkaḷiṉiṉṟu cintu kiṉṟa nīriṉaik kaṇṇuṟṟu, ōṭṭi eytōṉ ōruyir tuṟantatum - ampiṉai vīci eyta vēṭṭuvaṉ taṉ uyirait tuṟantaṉaiyum, kēṭṭum aṟitiyō vāḷ taṭaṅ kaṇṇi - vāḷpōlum periya kaṇkaḷaiyuṭaiyāy nī kēḷviyuṟṟum aṟivāyō ;
taṉṉuyir nīttatum ōruyir tuṟantatum kēṭṭum aṟitiyō eṉka. māṉmaṟi - peṇ māṉumām. payirtal - aḻaittal. ataṉ pāṉmaiyaṉāki - ataṉ iyalpiṉaṉāki eṉṟumām. ōṭṭi eytōṉ vēṭṭuvaṉ: cuṭṭu. itaṉāl kolaiyiṉ tīmai kūṟappaṭṭatu.
120-123. 	kaṭāa yāṉaimuṉ kaṭ kāmuṟṟōr viṭāatu ceṉṟu ataṉ veṇ kōṭṭu vīḻvatu-kaḷḷai virumpi yuṇṭōr matam poruntiya yāṉaiyiṉ muṉṉar nīṅkāmaṟ ceṉṟu ataṉ veḷḷiya maruppilē vīḻvatu, uṇṭa kaḷḷiṉ uṟucerukkāvatu kaṇṭum aṟitiyō kārikai nallāy-aḻakiya naṅkāy avar kaḷḷuṇṭataṉāṟ pōnta peruṅkaḷippiṉāl nikaḻvataṉaik kaṇṭirukkiṉṟaṉaiyō;
kaḷḷuṇṭu kaḷittōr iṅṅaṉam yāṉaimuṉ ceṉṟu uyir tuṟattal 1"putukkōḷ yāṉaimuṉ pōṟṟātu ceṉṟu, matukkaḷi mayakkattu vīrai māyntatūum" eṉpataṉālum aṟiyappaṭum. itaṉāl kaḷḷiṉ tīmai kūṟappaṭṭatu.
124-125. 	poyyāṟṟu oḻukkam poruḷ eṉak koṇṭōr- poyn neṟikkaṇ oḻukutalaik kāriyamākak koṇṭavarkaḷ, kaiyāṟṟu avalam kaṭantatum uṇṭō - ceyalaṟavākiya tuṉpattiṉiṉṟum nīṅkiyatum uṇṭō ; 
eññāṉṟum tuṉpuṟuvar eṉṟapaṭi. itaṉāl poymmaiyiṉ tīmai kūṟappaṭṭatu.
126-127. 	kaḷavu ēr vāḻkkaiyar uṟūuṅ kaṭuntuyar - kaḷavākiya ērāl uḻutalaic ceytu vāḻvōr aṭaiyuṅ koṭiya tuṉpattai, iḷavēyt tōḷāykku itu eṉa vēṇṭā - iḷaiya mūṅkilaṉaiya tōḷkaḷaiyuṭaiya niṉakku yāṉ ittakaittu eṉak kūṟutal vēṇṭā;
uyir vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta uṇaviṉai yaḷippatu uḻavuttoḻilākaliṉ, piṟa cila toḻilkaḷaiyum uḻavāka uruvakappaṭutti, villēruḻavar collēruḻavar eṉṟiṅṅaṉaṅ kūṟuvar. cāṉṟōr kaḷavākiya ērāl uḻutu vāḻtalāvatu kaḷaviṉāṟ piṟar poruḷai vauvi uṇṭu vāḻtalām: 2"kaipporuḷ vauvuṅ kaḷavēr vāḻkkaik koṭiyōr" eṉṟār piṟarum. kaḷavu ceytōr kaṭuntuyar uṟutal veḷip paṭaiyākaliṉ ‘ituveṉa vēṇṭā' eṉṟāḷeṉka. itaṉāl kaḷaviṉ tīmai kūṟappaṭṭatu. 

128-129. 	maṉpērulakattu vāḻvōrkku - mikap periya ulakattil vāḻum makkaḷukku, iṅkivai tuṉpam taruvaṉa tuṟattal  vēṇṭum - īṇṭuk kūṟappaṭṭa kāmam mutaliya aintum tuṉpan taruvaṉa vākaliṉ avaṟṟaik kaiviṭal vēṇṭum; 
130-141. 	kaṟṟa kalvi aṉṟāl kārikai-kārikaiyē kaṟṟa kalviyē meyyuṇarvākātu, ceṟṟam ceṟuttōr muṟṟa uṇarntōr - akattil vekuḷi tōṉṟāmal aṭakkiṉōrē muḻutum uṇarntōrāvar, mallal mā ñālattu vāḻvōr eṉpōr allal mākkaṭku illatu nirappunar - vaṟumait tuṉpamuṭaiya makkaḷukku vēṇṭuvaṉavaṟṟai aḷippōrē vaḷappamuṭaiya periya pūmiyiṉkaṇ vāḻvōr eṉappaṭuvar, tiruntēr elvaḷai- tiruntiya aḻakamainta oḷḷiya vaḷaiyiṉaiyuṭaiyāy. cellulaku aṟintōr varunti vantōr arumpaci kaḷaintōr - paciyāl varunti vantōratu tīrttaṟkariya paciyai nīkkiṉōrē cellulakam aṟintavarāvar, tuṉpam aṟukkum tuṇi poruḷ uṇarn tōr maṉpataikku ellām aṉpu oḻiyār eṉa - uyirp paṉmaikaṭ kellām aṉpu nīṅkātōrē tuṉpattiṉai yaṟukkum meyp poruḷai yaṟintōrāvar eṉṟu, ñāṉa naṉṉīr naṉkaṉam teḷittu - ñāṉamākiya nalla nīrai naṉṟākat teḷittu, tēṉār ōti cevi mutal vārttu - vaṇṭukaḷ olikkiṉṟa kūntalaiyuṭaiya irācamātēviyiṉ ceviyiṭam vārttu, makaṉ tuyar neruppā maṉam viṟakāka akam cuṭum ventī āyiḻai avippa - putalvaṉiṟanta tuṉpam neruppāka maṉamē viṟakāka uḷḷattaic cuṭukiṉṟa koṭiya tīyai maṇimēkalai avikka;
ceṟṟañ ceṟuttal mutaliyaṉa ilvaḻik kaṟṟakalvi payaṉuṭait taṉṟu eṉṟumām; mēluraitta tuṉpantarum kāma mutaliya vaṟṟait tuṟavāvaḻi, kalvi payaṉuṭait taṉṟu eṉṟurait talumām. kalvi kārikaiyaṉṟu eṉak kūṭṭi, kalvi aḻakuṭait taṉṟu eṉṟuraippāru muḷar. cellula kaṟitalāvatu maṟumaiyulakam uṇṭeṉpataiyum āṇṭu iṉpuṟutaṟku ivaṇ ceyyaṟpālatu itu veṉpataṉaiyum aṟital. tuṇiporuḷ-tattuva ñāṉam. teḷintu - teḷivittu eṉṟumām. 
142-147.	tēṟupaṭu ciṉṉīr pōlat teḷintu - tēṟṟāṅ koṭṭaiyāl tēṟṟap peṟṟa cilavākiya nīraip pōla maṉan teḷintu, māṟukoṇṭu ōrā maṉattiṉaḷ āki - pakaimai koṇṭu cintiyāta maṉattiṉai yuṭaiyaḷāki, āṅkavaḷ toḻutalum - mātēvi vaṇaṅkutalum, āyiḻai poṟāaḷ tāṉ toḻutu ētti-maṇimēkalai ataṉaip poṟāmal tāṉ vaṇaṅkit tutittu, takuti ceytilai kātalaṟ payantōy aṉṟiyum kāvalaṉ māperun tēvi eṉṟu - eṉ nāyakaṉaip peṟṟa tāy aṉṟiyum aracaṉuṭaiya paṭṭattut tēviyāka uḷḷāy ākaliṉ nī takka toṉṟiṉaic ceytilai eṉṟu kūṟi, etir vaṇaṅkiṉaḷ eṉ - maṇimēkalai etir toḻutaṉaḷ eṉka. 
tēṟu - tēṟṟām vittu, kalakkamuṟṟa ciṟiya nīrāṉatu tēṟṟām vittiṉāl teḷivaṭaital pōla irācamā tēviyiṉ kalaṅkiya uḷḷam maṇimēkalaiyiṉ aṟivuraiyāl teḷinta teṉka. muṟ piṟappil eṉakkuk kaṇavaṉāyiruntōṉai ippiṟappiṟ peṟṟāy eṉka. takuti ceytilai - nī vaṇaṅkiyatu takutiyaṉṟu eṉṟapaṭi. 
vācantavai yeṉṉum mūtāṭṭi maṉṉavaṉaruḷāṟ ceṉṟeytit toḻutu muṉṉiṉṟu vāḻtti, "maṉṉavaṉṟaṉmuṉ tuṉpaṅkoḷḷēl" eṉṟu pōyapiṉ añcilōti karantu aṭakkikkoṇṭu maṟaittu, oru nāḷ aracaṉpāl ‘āyiḻai taṉakku ciṟaitakkaṉṟu' eṉa, ‘ciṟai nōy tīrkka' eṉṟu iṟai cola, kuḻalāḷ avaḷaik kūuyk kōyiluṭpukku mayaṟpakai yūṭṭa, aṟiviṉaḷāka, koṭuppa aṇaitalum, āyiḻaiyiruppa, pōyapiṉ aṭaippa, iruppa, avaḷ toḻa, maṇimēkalai oḻiviṉṟuraittu maṟṟum urai ceyyum; aṅṅaṉam urai ceypavaḷ akañ cuṭu ventī avippa, avaḷ toḻutalum, āyiḻai poṟāaḷāy ‘māperuntēvi eṉṟu etir vaṇaṅkiṉaḷeṉa, viṉai muṭivu ceyka. 
ciṟaiviṭu kātai muṟṟiṟṟu.


24. āputtiraṉāṭu aṭainta kātai  
utayakumaraṉ viñcaiyaṉ vāḷāl veṭṭuṇṭu tuñciya taṉaiyum, maṇimēkalai ciṟaiyil vaikkap paṭṭiruttalaiyum kēṭṭu varunti naṭuṅki, avaḷaic ciṟaiyiṉiṉṟum viṭuvikka niṉainta cittirāpati aracaṉ tēvipāṟ ceṉṟu vaṇaṅki, 'māperuntēvi! kōvala ṉiṟantā ṉeṉṟu mātavi taṉatu parattamait toḻilai nīttut tavappaḷḷiyai aṭaintatum, avaḷ makaḷākiya araṅkak kūtti pāttira mēnti maṉaitōṟuñ ceṉṟu aiyamēṟṟatum yāvarum eḷḷi nakutaṟkuriya vāyiṉa. itu niṟka; utayakumaraṉ iṟanta taṉṟi, maṇimēkalaiyāl iṉi, in nakarattiṟ kuṇṭākum peruntuṉpamum oṉṟuṇṭu; kēṭpāyāka; "muṉṉorunāḷ maṉṉavaṉākiya neṭumuṭikkiḷḷi innakaril kaṭaṟkaraiyaic cārnta puṉṉaimarac cōlaiyil pēraḻakiṉa
ḷākiya oru maṅkaiyaik kaṇṭu kātalittu avaḷōṭum oru tiṅkaḷaḷavum accōlaiyil uṟaivāṉāyiṉaṉ; ammaṅkai avaṉiṭañ collātu akaṉṟaṉaḷ; aracaṉ iḷaṅkoṭi yāṅ koḷittaṉaḷeṉṟu palaviṭattum tēṭuvaṉāyiṉaṉ; appoḻutu nilattiṟ kuḷittal mutaliya ariya āṟṟal
kaḷaiyuṭaiya cāraṇa ṉoruvaṉ vantaṉaṉ; aracaṉ avaṉai vaṇaṅki muṉṉiṉṟu ‘eṉ uyir pōlvāḷ orutti īṅku oḷittaṉaḷ; avaḷai aṭikaḷ kaṇṭa tuṇṭāyiṟ kūṟuka,' eṉṟu kēṭpa, antac cāraṇaṉ, 'araca! ammaṭantaiyai yāṉ ippoḻutu kaṇṭilēṉāyiṉum muṉpu aṟintuḷēṉ; avaḷ nāka nāṭṭaracaṉākiya vaḷaivaṇaṉ eṉpavaṉuṭaiya tēviyāṉa vācamayilai yeṉpavaḷ vayiṟṟiṟ ṟōṉṟiyavaḷ; pīlivaḷai yeṉṉum peyariṉaḷ; avaḷ piṟanta nāḷil nimittikaṉāṉavaṉ ‘ivaḷ paritikulattaraca ṉoruvaṉaik kūṭik karuvuṟṟu varuvāḷ,' eṉṟu aracaṉukkuk kūṟiṉaṉ; ‘avaḷē nīkūṟiya maṭantai; iṉi, avaḷ vayiṟṟiṟṟōṉṟum makaṉē varuvāṉ; avaḷ vārāḷ; nī kavalātirukkak kaṭavai; iṉṉu moṉṟu kēḷ; intira viḻāc ceyyāta nāḷil maṇimēkalā teyvattiṉ collāl uṉ nakariṉaik kaṭal koḷḷum; intira cāpa miruttalāl atu tappātu; itaṉai uṇmai yeṉakkoṇṭu in nakaraik kaṭal koḷḷātapaṭi āṇṭutōṟum intiraviḻāvai maṟavātu ceytu varuka,' eṉṟu colli viṭṭup pōyiṉaṉ; annāḷ toṭaṅki innakarukku eppoḻutu kēṭu varumō eṉṟu yāvarum naṭuṅkikkoṇṭirukkiṉṟaṉar; taṉ peyaraippeṟṟa maṭantai tuṉpamuṟuvāḷāyiṉ ataṉaip pōkkutaṟku atteyvam varutaluṅ kūṭumōveṉṟu yāṉum añcāniṉṟēṉ,' eṉṟu collip paravi, ‘naṉmaṉam peṟṟa nāṭakak kaṇikaiyai eṉ maṉaikkup pōtarumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭuka,' eṉṟu kēṭpa, irācamātēvi, ‘kaḷḷum poyyuṅ kāmamum kolaiyum, uḷḷak kaḷavu meṉ ṟuravōr tuṟantavai' ākum; avaṟṟaiyē kaikkoṇṭa uṉatu parattaimait toḻilaip pulaimai yeṉ ṟeṇṇi vanta ivaḷ uṉṉuṭaṉ pōntu uṉ maṉaiyiṟ pukutāḷ; eṉṉuṭaṉēyē iruttaṟkuriyaḷ, ‘eṉṟu collik koṇṭirukkaiyil, maṇimēkalaiyiṉ nilaimaiyaik kēṭṭa mātavi ataṉaic cutamatikkuk kūṟi varunticceṉṟu aṟavaṇavaṭi
kaḷai vaṇaṅki aṟivittu avaruṭaṉ avaḷaic ciṟai mīṭṭaṟ poruṭṭu irācamātēviyiṭam vara, irācamātēvi avaraik kaṇṭavuṭaṉ ēṉai iruvarōṭum eḻuntu etir ceṉṟu 
ava raṭiyai vaṇaṅkiṉāḷ; avar, ‘aṟivuṇṭāka' eṉṟu āci kūṟiṉar; appāl avaḷ aruntavark kamainta tavicoṉṟil avaraiyirutti aṭiviḷakkic ciṟappuc ceytu, ‘ematu nalviṉaiyē mikap periyōrākiya nummai iṅku eḻuntaruḷac ceytatu; nāttolai villā yāyiṉun taḷarntu, mūttaviv yākkai vāḻka pallāṇṭu,' eṉṟu kūṟa, avar, 'yāṉ ivvuṭampiṟ porunti yiruntum kuṭakkil maṟaiyum katiravaṉaip pōṉṟēṉ; piṟantār mūttār piṇinōyuṟṟār iṟantā reṉkai yiyalpē;' eṉṟu uraittu, pētaimai mutaliya paṉṉiru nitāṉaṅkaḷaiyum avarukku aṟivuṟutti, ‘eppoḻutum nallaṟattaiyē pēṇik kēṭṭu avvā ṟoḻukumiṉ,' eṉa mātavikkum cutamatikkum kūṟi, maṇimēkalaiyai nōkki, nī piṟa aṟaṅkaḷai yellām kēṭṭa piṉpu, ivaṟṟaiyum ivaṟṟiṉ pakutikaḷaiyum uṉakku viḷaṅka uṇarttuvēṉ' eṉṟu kūṟit tammiṭañ cellutaṟku eḻutalum, maṇimēkalai eḻuntu avarai vaṇaṅki, piṉpu irācamātēvi mutaliyōrai nōkki, ‘mātavar naṉ moḻikaḷai maṟavātu avar kūṟiyavāṟē oḻukumiṉ; yāṉ in nakariliruppēṉāyiṉ, utayakumaraṉukku ivaḷ kūṟṟā yiruntaṉa ḷeṉṟu yāvaruṅ kūṟuvar; ātalāl iṅkirēṉ; iṉi āputtiraṉā ṭaṭaintu piṉpu maṇipallavañ cārntu puttapīṭikaiyait taricittuviṭṭu, appāl vañcinakarañ ceṉṟu pattiṉik kaṭavuḷait taricittapiṉ yāṅkaṇuñceṉṟu nallaṟañ ceytukoṇṭiruppēṉ; eṉakku iṭaruḷatākumō eṉṟu nīr iraṅkaṉmiṉ,' eṉṟu kūṟi avar kaḷaiyum vaṇaṅki ātavaṉ maṟainta antimālaip poḻutilē ceṉṟu ulakavaṟaviyaiyum campāpatiyaiyum kantiṟpāvaiyaiyum valaṅkoṇṭu tutittu, vicumpiṉ vaḻiyē paṟantu ceṉṟu intiraṉuṭaiya vaḻittōṉṟalākiya puṇṇiyarācaṉatu nakarp puṟattuḷḷa ōr pūmpoḻilil iṟaṅki, āṅkuḷḷa oru muṉivaṉai vaṇaṅki, ‘innakariṉ peyar yātu? itaṉai yāḷum aracaṉ yār? eṉṟu kēṭṭāḷ; ammuṉivaṉ, ;itaṉ peyar nākapuram eṉpatu; itaṉai yāḷpavaṉ pūmicantiraṉ makaṉākiya puṇṇiya rācaṉ eṉpāṉ; ivaṉ piṟantanāḷ toṭṭu innāṭṭil maḻai piḻaittalaṟiyātu; maṇṇum maraṅkaḷum piṟavum pala vaḷaṅ kaḷaiyum mikat tārāniṟkum; uyirkaṭku oruvakaiyāṉa nōyu millai,' eṉṟu aracaṉ perumaiyai avaḷukkuk kūṟiṉāṉ.  
		maṉṉa kumaraṉai vañcam puṇartta
toṉmutu kaṇikaitaṉ cūḻcciyiṟ pōyavaṉ
viñcaiyaṉ vāḷiṉ viḷintō ṉeṉpatu
neñcu naṭukkuṟak kēṭṭumey varunti
5		mātavi makaḷtaṉai vāṉciṟai nīkkak
kāvalaṉ ṟēvi kāṟkīḻ vīḻntāṅku
aravē ralku laruntava maṭavār
uravōṟ kaḷitta vorupat toruvarum
āyiraṅ kaṇṇō ṉavinayam vaḻūukkoḷa
10		māyiru ñālattut tōṉṟiya vaivarum
āṅkavaṉ putalvaṉō ṭaruntavaṉ muṉinta
ōṅkiya ciṟappi ṉorunūṟṟu nālvarum
tirukkiḷar maṇimuṭit tēvarkōṉ ṟaṉmuṉ
uruppaci muṉinta veṉkulat toruttiyum
15		oṉṟu kaṭainiṉṟa vāṟiru patiṉmarit
toṉṟupaṭu mānakart tōṉṟiya nāṇmutal
yāṉuṟu tuṉpa miyāvarum paṭṭilar
māperun tēvi mātar yāriṉum
pūvilai yīttavaṉ poṉṟiṉa ṉeṉṟu
20		mātavi mātavar paḷḷiyu ḷaṭaintatum
parantupaṭu maṉaitoṟum pāttira mēnti
araṅkak kūtticeṉ ṟaiyaṅ koṇṭatum
nakuta lallatu nāṭakak kaṇikaiyar
takuti yeṉṉār taṉmai yaṉmaiyiṉ
25			maṉṉavaṉ makaṉē yaṉṟiyu mātarāl
innaka ruṟūu miṭukkaṇu muṇṭāl
umpaḷan taḻīiya vuyarmaṇa ṉeṭuṅkōṭṭup
poṅkutirai yulāvum puṉṉaiyaṅ kāṉal
kiḷarmaṇi neṭumuṭik kiḷḷi muṉṉā
30		iḷavēṉi liṟuppa viṟumpūtu cāṉṟa
pūnāṟu cōlai yārumi loruciṟait
tāṉē tamiya ḷorutti tōṉṟa
iṉṉa ḷārko līṅkiva ḷeṉṟu
maṉṉava ṉaṟiyāṉ mayakka meytāk
35		kaṇṭa kaṇṇiṉuṅ kēṭṭa ceviyiṉum
uṇṭa vāyiṉu muyirtta mūkkiṉum
uṟṟuṇa ruṭampiṉum veṟṟiccilaik kāmaṉ
mayilaiyuñ ceyalaiyu māvuṅ kuvaḷaiyum
payilitaḻk kamalamum paruvat talarnta
40		malarvā yampiṉ vācaṅ kamaḻap
palarpuṟaṅ kaṇṭōṉ paṇintutoḻil kēṭpa
orumati yellai kaḻippiṉu muraiyāḷ
poruvaru pūṅkoṭi pōyiṉa vannāḷ
yāṅkoḷit taṉaḷav viḷaṅkoṭi yeṉṟē
45		vēntarai yaṭṭōṉ melliyaṟ ṟērvuḻi
nilattiṟ kuḷittu neṭuvicum pēṟic
calattiṟ ṟiriyumōr cāraṇaṉ ṟōṉṟa
maṉṉava ṉavaṉai vaṇaṅki muṉṉiṉṟu
eṉṉuyi raṉaiyā ḷīṅkoḷit tāḷuḷaḷ
50		aṉṉā ḷoruttiyaik kaṇṭirō vaṭikaḷ
collumi ṉeṉṟu toḻavava ṉuraippāṉ
kaṇṭilē ṉāyiṉuṅ kārikai taṉṉaip
paṇṭaṟi vuṭaiyēṉ pārttipa kēḷāy
nāka nāṭu naṭukkiṉ ṟāḷpavaṉ
55		vākai vēlōṉ vaḷaivaṇaṉ ṟēvi
vāca mayilai vayiṟṟuṭ ṭōṉṟiya
pīlivaḷai yeṉpōḷ piṟanta vannāḷ
iravikulat toruva ṉiṇaimulai tōyak
karuvoṭu varumeṉak kaṇiyeṭut turaittaṉaṉ
60		āṅkap putalvaṉ varūu mallatu
pūṅkoṭi vārāḷ pulampa litukēḷ
tīvakac cānti ceyyā nāḷuṉ
kāvaṉ mānakar kaṭalvayiṟu pukūum
maṇimē kalaitaṉ vāymoḻi yālatu
65		taṇiyā tintira cāpamuṇ ṭākaliṉ
āṅkuppati yaḻitalu mīṅkuppati keṭutalum
vēntarai yaṭṭōy meyyeṉak koṇṭik
kāciṉ mānakar kaṭalvayiṟu pukāmal.
vācavaṉ viḻākkōḷ maṟavē leṉṟu
70		mātavaṉ pōyiṉa vannāṭ ṭoṭṭumik
kāvaṉ mānakar kalakkoḻi yātāl
taṉpeyar maṭantai tuyaruṟu māyiṉ
maṉperun teyvam varutalu muṇṭeṉa
añciṉē ṉaracaṉ ṟēviyeṉ ṟētti
75		naṉmaṉam piṟanta nāṭakak kaṇikaiyai
eṉmaṉait tarukeṉa virācamā tēvi
kaḷḷum poyyum kāmamum kolaiyum
uḷḷak kaḷavumeṉ ṟuravōr tuṟantavai
talaimaiyāk koṇṭaniṉ talaimaiyil vāḻkkai
80		pulaimaiyeṉ ṟañcip pōnta pūṅkoṭi
niṉṉoṭu pōntu niṉmaṉaip pukutāḷ
eṉṉō ṭirukkumeṉ ṟīṅkivai colvuḻinī
maṇimē kalaitiṟa mātavi kēṭṭut
tuṇikayan tukaḷpaṭat tuḷaṅkiya vatupōl
85		teḷiyāc cintaiyaḷ cutamatik kuraittu
vaḷiyeṟi kompiṉ varuntimeyn naṭuṅki
aṟavaṇa raṭivīḻn tāṅkavar tammuṭaṉ
maṟavēṉ maṉṉavaṉ ṟēvitaṉ pālvarat
tēviyu māyamuñ cittirā patiyum
90		mātavi makaḷu mātavark kāṇṭalum
eḻuntetir ceṉṟāṅ kiṇaivaḷaik kaiyāl 
toḻuntakai mātavaṉ tuṇaiyaṭi vaṇaṅka
aṟivuṇ ṭākaveṉ ṟāṅkavaṉ kūṟalum
iṇaivaḷai nallāḷ irācamā tēvi
95		aruntavark kamainta vācaṉaṅ kāṭṭit
tiruntaṭi viḷakkic ciṟappuc ceytapiṉ
yāṇṭupala pukkanum miṇaiyaṭi varuntaveṉ
kāṇṭaku nalviṉai nummaiyīṅ kaḻaittatu
nāttolai villā yāyiṉun taḷarntu
100		mūttaviv yākkai vāḻkapal lāṇṭeṉat
tēvi kēḷāy ceytava yākkaiyiṉ
mēviṉē ṉāyiṉum vīḻkatir pōṉṟēṉ
piṟantār mūttār piṇinō yuṟṟār
iṟantā reṉkai yiyalpē yitukēḷ
105		pētaimai ceykai yuṇarvē yaruvuru
vāyi lūṟē nukarvē vēṭkai
paṟṟē pavamē tōṟṟam viṉaippayaṉ
iṟṟeṉa vakutta iyalpī rāṟum
piṟantō raṟiyiṟ perumpē ṟaṟikuvar 
110		aṟiyā rāyi ṉāḻnara kaṟikuvar
pētaimai yeṉpa tiyāteṉa viṉaviṉ
ōtiya vivaṟṟai yuṇarātu mayaṅki
iyaṟpaṭu poruḷāṟ kaṇṭatu maṟantu
muyaṟkō ṭuṇṭeṉak kēṭṭatu teḷital
115		ulaka mūṉṟiṉu muyirā mulakam
alakila palluyi raṟuvakait tākum
makkaḷun tēvarum piramarum narakarun
tokka vilaṅkum pēyu meṉṟē	
nalviṉai tīviṉai yeṉṟiru vakaiyāl 
120		collap paṭṭa karuviṉuṭ ṭōṉṟi
viṉaippayaṉ viḷaiyuṅ kālai yuyirkaṭku
maṉappē riṉpamuṅ kavalaiyuṅ kāṭṭum
tīviṉai yeṉpa tiyāteṉa viṉaviṉ
āytoṭi nallā yāṅkatu kēḷāy
125		kolaiyē kaḷavē kāmat tīviḻaivu
ulaiyā vuṭampiṟ ṟōṉṟuva mūṉṟum
poyyē kuṟaḷai kaṭuñcol payaṉil
colleṉac colliṟ ṟōṉṟuva nāṉkum
veḵkal vekuḷal pollāk kāṭciyeṉṟu
130		uḷḷan taṉṉi ṉuruppaṉa mūṉṟumeṉap
pattu vakaiyāṟ payaṉṟeri pulavar
ittiṟam paṭarār paṭarkuva rāyiṉ
vilaṅkum pēyu narakaru mākik
kalaṅkiya vuḷḷak kavalaiyiṟ ṟōṉṟuvar
135		nalviṉai yeṉpa tiyāteṉa viṉavil
colliya pattiṉ ṟokutiyiṉīṅkic
cīlan tāṅkit tāṉan talainiṉṟu
mēleṉa vakutta vorumūṉṟu tiṟattut
tēvaru makkaḷum piramaru māki
140		mēviya makiḻcci viṉaippaya ṉuṇkuvar
aracaṉ ṟēviyo ṭāyiḻai nallīr
puraitīr nallaṟam pōṟṟik kēṇmiṉ
maṟupiṟap puṇarnta maṇimē kalainī
piṟavaṟaṅ kēṭṭa piṉṉāḷ vantuṉak
145		kittiṟam palavu mivaṟṟiṉ pakutiyum
muttēr nakaiyāy muṉṉuṟak kūṟuval
eṉṟava ṉeḻutalu miḷaṅkoṭi yeḻuntu
naṉṟaṟi mātava ṉallaṭi vaṇaṅkit
tēviyu māyamuñ cittirā patiyum
150		mātavar naṉmoḻi maṟavā tuymmiṉ
innakar maruṅkiṉyā ṉuṟaivē ṉāyiṉ
maṉṉavaṉ makaṟkivaḷ varuṅkūṟ ṟeṉkuvar
āput tiraṉā ṭaṭaintataṟ piṉṉāḷ
māciṉ maṇipal lavantoḻu tētti
155		vañciyuṭ pukku māpat tiṉitaṉak
keñcā nallaṟam yāṅkaṇuñ ceykuval
eṉakkiṭa ruṇṭeṉ ṟiraṅkal vēṇṭā
maṉakkiṉi yīreṉ ṟavaraiyum vaṇaṅki
ventāṟu poṉpōl vīḻkatir maṟainta
160		anti mālai yāyiḻai pōki
ulaka vaṟaviyu mutiyāḷ kuṭikaiyum
ilakoḷik kantamu mētti valaṅkoṇṭu
antara māṟāp paṟantuceṉ ṟāyiḻai
intiraṉ marumā ṉirumpatip puṟattōr
165		pūmpoḻi lakavayi ṉiḻintu poṟaiyuyirttu
āṅkuvāḻ mātava ṉaṭiyiṇai vaṇaṅki
innakarp pēryā tinnaka rāḷum
maṉṉavaṉ yāreṉa mātavaṉ kūṟum
nāka puramitu naṉṉaka rāḷvōṉ
170		pūmican tiraṉmakaṉ puṇṇiya rācaṉ
īṅkivaṉ piṟanta vannāṭ ṭoṭṭum
ōṅkuyar vāṉattup peyalpiḻaip paṟiyātu
maṇṇu maraṉum vaḷampala tarūum
uṇṇiṉ ṟurukku nōyuyirk killeṉat
175		takaimalart tārōṉ ṟaṉṟiṟaṅ kūṟiṉaṉ
nakaimalarp pūmpoḻi laruntavaṉ ṟāṉeṉ.
urai 
1-6. 		maṉṉa kumaraṉai vañcam puṇartta toṉmutu kaṇikai - aracaṉ putalvaṉai vañcaṉaiyāṟ cērttiya cittirāpati, taṉ cūḻcciyiṟ pōyavaṉ - taṉatu cūḻcciyāṟ ceṉṟa utayakumaraṉ, viñcaiyaṉ vāḷiṉ viḷintōṉ eṉpatu - viñcaiyaṉatu vāḷiṉāl iṟantāṉ eṉpataṉai, neñcu naṭukkuṟak kēṭṭu mey varunti - uḷḷam naṭuṅkak kēṭṭu mika varunti, mātavi makaḷtaṉai vāṉciṟai nīkka - maṇimēkalaiyaic ciṟaiyiṉiṉṟum nīkkum poruṭṭu, kāvalaṉ tēvi kāṟkīḻ vīḻntu - maṉṉavaṉ tēviyiṉ aṭikaḷil vīḻntu paṇintu; 
maṇimēkalaiyiṉ tāpatak kōlattai aḻittu avaḷai utayakumaraṉ kaippaṟṟi nukarumāṟu ceyvēṉ eṉa vañciṉaṅ kūṟi vantu avaṉai avaḷpāṟ celuttiṉavaḷ ākaliṉ, maṉṉa kumaraṉai vañcam puṇartta kaṇikai eṉac cittirāpatiyaik kūṟiṉār. tolmutu : oruporuṭ paṉmoḻi. 
7-18. 	aravu ēr alkul aruntava maṭavār - pāmpiṉ paṭam pōlum aḻakiya alkulaiyuṭaiya ariya tavattiṉai yuṭaiya maṭavār, uravōṟku aḷitta orupat toruvarum - intiraṉukku īṉṟa patiṉoruvarum, āyiraṅ kaṇṇōṉ avinayam vaḻūukkoḷa - intiraṉmuṉ avinayam vaḻuviṉamaiyāl, māyiru ñālattut tōṉṟiya aivarum - puviyiṭait tōṉṟiya aivarum, āṅkavaṉ putalvaṉōṭu aruntavaṉ muṉinta - intiraṉ putalvaṉākiya cayantaṉōṭu ariya tavattiṉaiyuṭaiya akattiyaṉāl muṉiyappaṭṭa, ōṅkiya ciṟappiṉ oru nūṟṟu nālvarum - mikka ciṟappiṉai yuṭaiya nūṟṟunālvarum, tirukkiḷar maṇi muṭit tēvarkōṉ taṉ muṉ - aḻaku viḷaṅkum maṇimuṭi yaṇinta intiraṉ muṉ, uruppaci muṉinta eṉ kulattu oruttiyum- muṉiyappaṭṭa uruppaciyākiya eṉ kulattut tōṉṟiya oruttiyum, oṉṟu kaṭai niṉṟa āṟu irupatiṉmar - eṉṟa nūṟṟirupattoruvar, it toṉṟupaṭu mānakart tōṉṟiya nāḷ mutal - paḻamaiyākiya periya innakarilē tōṉṟiya nāḷ mutalāka, yāṉ uṟu tuṉpam yāvarum paṭṭilar māperuntēvi mātar yāriṉum - aracamātēviyē! kaṇikaiyar yāriṉum yāṉ aṭaintatu pōlum tuṉpattai vēṟu yārum aṭaintilar ;
īṇṭuk kūṟiya nūṟṟirupat toruvarum kāvirip pūmpaṭṭiṉattilē piṟantu ciṟappeytiya nāṭakakkaṇikaiya rāvareṉka. kaṇṇaki vañciṉa mālaiyil, pukārnakarilē piṟanta kaṟpuṭai makaḷir eḻuvaruṭaiya varalāṟṟai eṭuttiyampi, 1'maṭṭār kuḻalār piṟanta patippiṟantēṉ' eṉṟu kūṟiyatu pōlac cittirāpati āṇṭup piṟanta nāṭakak kaṇikaiyarai eṭuttuk kāṭṭuvāḷāyiṉa ḷeṉka. ura vōṉ - intiraṉ. aruntavaṉ - akattiyaṉ. muṉinta - vekuṇṭu capikkappaṭṭa veṉka. intiraṉ muṉ cāpamēṟṟa uruppaciyāṉavaḷ pukārilē mātavi yeṉṉum peyaruṭaṉ tōṉṟi yiruntaṉa ḷeṉpatu cilappatikārattu araṅkēṟṟu kātaiyālum kaṭalāṭu kātaiyālum aṟiyappaṭuvatu. māperuntēvi: viḷi.
19-26. 	pūvilai īttavaṉ poṉṟiṉaṉ eṉṟu - aṟṟaip paricamaḷitta kōvalaṉ iṟantaṉaṉ eṉṟu, mātavi mātavar paḷḷiyuḷ aṭaintatum - mātavi aṟavaṇavaṭikaḷ uṟaiyuḷiṟ pukkatum, parantupaṭu maṉaitoṟum pāttiram ēnti araṅkak kūtti ceṉṟu aiyaṅ koṇṭatum - maṇimēkalai pāttirattai ēntip paravit tōṉṟum illaṅkaḷtōṟum ceṉṟu piccai ēṟṟatum, nakutal allatu nāṭakak kaṇikaiyar takuti eṉṉār taṉmai aṉmaiyiṉ - parikacittaṟkuk kāraṇamāvaṉavēyaṉṟi nāṭaka makaḷiriṉ iyalpaṉmaiyāl avarkkut takuti eṉṟu kūṟār, maṉṉavaṉ makaṉē aṉṟiyum mātarāl innakar uṟūum iṭukkaṇum uṇṭāl - utayakumaraṉukku nērnta iṭukkaṇē yaṉṟiyum maṇimē kalaiyāl immutunaka raṭaiyum tuṉpamum uṇṭu;
pūvilai - pūviṟku vilai; aṟṟaip paricam eṉpar: 1"pūvilai maṭantaiyar" eṉpataṉ urai kāṇka. mātavar paḷḷiyuḷaṭaintatu eṉṟataṉāl tuṟavu pūṇṭamai peṟṟām. araṅkakkūtti - maṇimēkalai; araṅkilē kūttiyaṟṟutaṟ ckuriyavaḷ eṉṟapaṭi.
27-32.	umpaḷam taḻīiya uyarmaṇal neṭuṅkōṭṭu - uppaḷattiṉ maruṅkuḷḷa uyariya neṭiya maṇaṟkaraiyiṉai uṭaiya, poṅku tirai ulāvum puṉṉaiyaṅ kāṉal-mikutiyāṉa alaikaḷ ulāvukiṉṟa puṉṉaimarac cōlaiyiṉ kaṇ, kiḷarmaṇi neṭumuṭik kiḷḷi muṉṉā iḷavēṉil iṟuppa - oḷiporuntiya maṇikaḷāṉāya periyamuṭiyiṉai yuṭaiyakiḷḷi iḷavēṉiṟparuvattil taṅkutalāl avaṉ muṉṉāka, iṟumpūtu cāṉṟa pūnāṟu cōlai yārumil oru ciṟai - viyakkun taṉmai yamainta malarmaṇam vīcum poḻilil yārumillāta oru pakkalil, tāṉē tamiyaḷ orutti tōṉṟa-tāṉē taṉittup pōnta melliyal orutti tōṉṟa;
umpaḷam - uppaḷam: melittal peṟṟatu. neṭumuṭikkiḷḷi- ōr cōḻamaṉṉaṉ; utayakumaraṉ ṟantai. kiḷarmaṇi eṉpatu muṭikku aṭaiyāy vantatu. muṉṉā - muṉṉāka; etirē. iṟumpūtu cāṉṟa orutti yeṉak kūṭṭutalumām. neṭu muṭikkiḷḷi iḷavēṉilil puṉṉaiyaṅ kāṉalilē iṟuppa, ivaṉ muṉṉāka orutti tōṉṟa veṉka
33-43.	iṉṉaḷ ār kol īṅkivaḷ eṉṟu - ivvuḻi iruppavaḷāya ittaṉmaiyai yuṭaiyāḷ yāvaḷō eṉṟu, maṉṉavaṉ aṟiyāṉ mayakkam eytā-aracaṉ aṟiyāṉāy mayakka maṭaintu, kaṇṭa kaṇṇiṉum kēṭṭa ceviyiṉum - kaṇṭa kaṇkaḷiṉum kēṭṭa kātukaḷiṉum, uṇṭa vāyiṉum uyirtta mūkkiṉum - aruntiya nāviṉum mōnta mūkkiṉum, uṟṟuṇar uṭampiṉum - tīṇṭi yuṇarnta uṭampiṉum, veṟṟic cilaik kāmaṉ - veṉṟi villiṉaiyuṭaiya kāmavēḷiṉ, mayilaiyum ceyalaiyum māvum kuvaḷaiyum - mallikaiyum acōkum māvum kuvaḷaiyum, payilitaḻk kamalamum - ceṟinta itaḻkaḷaiyuṭaiya tāmaraiyumākiya, paruvattu alarnta - paruvattiṉkaṇ malarap peṟṟa, malar vāy ampiṉ vācam kamaḻa - malarkaḷākiya ampiṉ maṇaṅ kamaḻtalāl,  palar puṟam kaṇṭōṉ paṇintu toḻil kēṭpa - pala maṉṉarai veṉṟu puṟaṅkaṇṭa aracaṉ paṇintu avaḷ ēvun toḻilaik kēṭpa, oru mati ellai kaḻippiṉum uraiyāḷ - oru tiṅkaḷaḷavu avaṉuṭaṉ kaḻittāḷāyiṉum oṉṟuṅ kūṟātē, poruvaru pūṅkoṭi pōyiṉa annāḷ - oppaṟṟa pūṅkoṭi pōlvāḷ ceṉṟuviṭṭa antanāḷil;
avaḷuṭaiya uruvaik kaṇṭum moḻiyaik kēṭṭum itaḻ mutaliyavaṟṟai uṇṭum uyirttum uṟṟum uṇarnta aracaṉuṭaiya kaṇ mutaliya aimpoṟikaḷilum kāmaṉuṭaiya malarampukaḷ aintum taittaṉa veṉka. vevvēṟu kālattil vevvēṟu poruḷkaḷāl nukarappaṭuvaṉa orē kālattil avaḷ kaṇṇē nukarappaṭṭaṉa eṉṟār; 1"kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyu maimpulaṉum, oṇ ṭoṭi kaṇṇē yuḷa" eṉpatu īṇṭu niṉaittaṟkuriyatu. mayilai mutaliyaṉa kāmaṉ ampukaḷ; malar kaḷātaliṉ vācaṅ kamaḻa eṉṟār. pōrilē palaraip puṟaṅkaṇṭa vīraṉāyiṉum ōr melliyaṟku eḷiya ṉāyiṉāṉ eṉpār, ‘palar puṟaṅ kaṇṭōṉ paṇintu toḻil kēṭpa' eṉṟār. uraiyāḷ-taṉ varalāṟṟiṉai uraittilaḷāy. pōyiṉaḷ eṉa muṭittu, aṅṅaṉam pōyiṉa annāḷil eṉṟuraikka.
44-47. 	yāṅku oḷittaṉaḷ avviḷaṅkoṭi eṉṟē - avviḷaṅ koṭi pōlvāḷ yāṇṭuc ceṉṟu maṟaintaṉaḷ eṉa, vēntarai aṭṭōṉ melliyal tērvuḻi - pakai maṉṉarai veṉṟa vēntaṉ avaḷait tēṭumpoḻutu, nilattiṟ kuḷittu neṭuvicumpu ēṟic calattil tiriyum ōr cāraṇaṉ tōṉṟa-nilattuṭ pukuntu nīṇṭavāṉil ivarntu nīrmītu tiriyum oru cāraṇaṉ tōṉṟa ;
nīriṟ kuḷittalpōl nilattiṟ kuḷittu eṉavum, nilattil tiritalpōl calattil tiriyum eṉavum viritturaittuk koḷka. nilattiṟ kuḷittal mutaliyaṉa citti eṉavum iruttiyeṉavum paṭum; 2"nīriṉiṟ pūvil vāṉil niṉaittuḻiyotuṅkukiṉṟa, cāraṇareṇma rāvār camaṇari lirutti peṟṟōr" eṉpatuṅ kāṇka. iṉi 3"irunilam pukutalum oruvicum pivartalum, varutirai neṭuṅkaṭal vāykkoṇ ṭumiḻtalum, mantara mēntalu meṉṟivai piṟavum, paṇṭiyal viccai payiṟṟiya mākkaḷaik, kaṇṭumaṟitum" eṉpataṉāl nilattiṟ kuḷittal mutaliyaṉa cila vittaikaḷātalum peṟṟām.
48-53.	maṉṉavaṉ avaṉai vaṇaṅki muṉ niṉṟu - aracaṉ am muṉivaṉai vaṇakkañ ceytu muṉṉē niṉṟu, eṉ uyiraṉaiyāḷ īṅkoḷittāḷ uḷaḷ - eṉ uyirpōlvāḷ īṇṭu niṉṟum maṟaintāḷ uḷaḷ, aṉṉāḷ oruttiyaik kaṇṭirō aṭikaḷ collumiṉ eṉṟu toḻa avaṉ uraippāṉ - at taṉmai yuṭaiyāḷākiya naṅkai oruttiyai aṭikaḷ kaṇṭīrō kūṟuvīrāka eṉṟu paṇiya ac cāraṇaṉ moḻivāṉ, kaṇṭilēṉ āyiṉum kārikai taṉṉai-am maṅkaiyai yāṉ ippoḻutu kaṇṭilēṉ āṉālum, paṇṭaṟivuṭaiyēṉ pārttipa kēḷāy - muṉṉar avaḷaippaṟṟi aṟitaluṭaiyēṉ aracaṉē kēṭpāyāka; aṟivu uṭaiyēṉ - aṟitaluṭaiyēṉ.
54-59.   nāka nāṭu naṭukkiṉṟu āḷpavaṉ - nāka nāṭṭiṉai iṭukkaṇ nīkki aracu purivōṉākiya, vākai vēlōṉ vaḷaivaṇaṉ- veṟṟi poruntiya vēṟpaṭai yiṉaiyuṭaiya vaḷaivaṇaṉiṉ, tēvi vāca mayilai vayiṟṟuḷ tōṉṟiya - maṉaiviyākiya vācamayilai eṉpāḷatu vayiṟṟil utitta, pīlivaḷai eṉpōḷ piṟanta an nāḷ - pīlivaḷai eṉap peyariya im maṅkai piṟanta annāḷil, iravikulattu oruvaṉ iṇaimulai tōyak karuvoṭu varum eṉak kaṇi eṭuttu uraittaṉaṉ - pariti kula maṉṉava ṉoruvaṉpāṟ kūṭik karuppattuṭaṉ varuvāḷ eṉṟu cōtiṭa nūlvallāṉ eṭuttukkūṟiṉaṉ;
naṭukku iṉṟu - naṭuṅkutal illaiyāka. kaṇi - nimittikaṉ.,
60-65. 	āṅku ap putalvaṉ varūum allatu pūṅkoṭi vārāḷ - avaḷ vayiṟṟil tōṉṟiya putalvaṉ varuvāṉē yaṉṟi avaḷ vārāḷ, pulampal - ataṉ poruṭṭu varuntātē, itukēḷ - itaṉaik kēṭpāyāka, tīvakaccānti ceyyānāḷ uṉ kāval mānakar kaṭal vayiṟu pukūum - intiraviḻaviṉaic ceyyātu kaiviṭṭa nāḷil niṉatu kāvalamainta periya nakaram kaṭal vayiṟṟil pukum, maṇimēkalai taṉ vāy moḻiyāl atu - aṅṅaṉam kaṭalkōḷ nikaḻvatu maṇimēkalā teyvattiṉ meymmoḻiyālām, taṇiyātu  intira cāpa muṇṭākaliṉ - intiraṉatu cāpamum uṇmaiyāṉ atu tavirātu ;

ap putalvaṉ - aṅṅaṉam avaḷ karuvil utitta putalvaṉ. tīvakac cānti - intira viḻā. maṇimēkalai - maṇimēkalā teyvam atu - nakar kaṭaliṟ pukuvatu. āl eṉpataṉai acaiyākki, atuvāy moḻi eṉṟuraittalumām. intira cāpamum eṉa ummai virikka
66-71.	āṅkup pati aḻitalum īṅkup pati keṭutalum-avvāṟu nakaram aḻiveytutalum ivviṭattu aracu kēṭuṟalum, vēntarai aṭṭōy meyyeṉak koṇṭu-pakai maṉṉarai veṉṟa peru vēntē uṇmai eṉṟu koṇṭu, ik kācu il mā nakar kaṭal vayiṟu pukāmal-kuṟṟamaṟṟa ip perunakaram kaṭal vayiṟṟuṭ pukā tirukkum poruṭṭu, vācavaṉ viḻāk kōḷ maṟavēl eṉṟu - intiraviḻāk koṇṭāṭutalai maṟavātē eṉa vuraittu, mātavaṉ pōyiṉa annāḷ toṭṭum - cāraṇaṉ ceṉṟa an nāḷ toṭaṅki, ik kāvaṉ mānakark kalakku oḻiyātāl - kāvalamainta ip periya nakariluḷḷār kalakkam nīṅkappeṟār ;
āṅku - annāḷil eṉṟumām. īṅku: acaiyumām. mātavaṉ pōyiṉaṉ ; pōyiṉa annāḷtoṭṭu eṉa vēṟu aṟut turaikka.
72-76.	taṉ peyar maṭantai tuyaruṟumāyiṉ - taṉ peyariṉaik koṇṭa maṇimēkalai tuṉpuṟu vāḷāṉāl, maṉperun teyvam varutalum uṇṭu eṉa-nilaipeṟṟa periya maṇimēkalā teyvam tōṉṟutalum uṇṭu eṉṟu, añciṉēṉ aracaṉ tēvi eṉṟu ētti-maṉṉavaṉ mātēvi! accamuṟṟēṉ eṉat tutittu, naṉ maṉam piṟanta nāṭakak kaṇikaiyai eṉmaṉait taruka eṉa - nalluḷḷam tōṉṟiya maṇimēkalaiyai eṉa tillattiṉkaṇ taruka eṉa vēṇṭa;
aracaṉ tēvi! añciṉēṉ eṉattutittu, nāṭakak kaṇikaiyai eṉ maṉait taruka eṉṟu cittirāpati kēṭpa veṉka. naṉmaṉam naṉṉeṟikkaṇ cellum maṉam. 
76-82.   irācamātēvi - maṉṉaṉ maṉaivi, kaḷḷum poyyum kāmamum kolaiyum uḷḷak kaṉavum eṉṟu uravōr tuṟantavai-kaḷḷum poyyum kāmamum kolaiyum maṉat tiṟṟōṉṟuṅ kaḷavum tīyaṉaveṉṟu aṟivuṭaiyōrāl nīkkappaṭṭavaṟṟai, talaimaiyākak koṇṭa niṉ talaimai il vāḻkkai-mutaṉmaiyākak koṇṭa niṉatu kaṭaiyāṉa parattamait toḻilai, pulaimai eṉṟu añcip pōnta pūṅkoṭi-puṉmaiyuṭaitteṉa añci veḷippaṭṭa maṇimēkalai, niṉṉōṭu pōntu niṉmaṉaip pukutāḷ - niṉṉuṭaṉ vantu niṉ maṉaiyai aṭaitaṟ kuriya ḷākāḷ, eṉṉōṭu irukkum eṉṟu īṅkivai colvuḻi-eṉṉuṭaṉ iruppāḷ eṉṟu ivvāṟu kūṟumpoḻutu;
uravōr tuṟantaṉavākiya kaḷ mutaliyavaṟṟaippulaimai yeṉṟu añcip pōnta veṉka. talaimai il vāḻkkai - kaṭaippaṭṭa vāḻkkai ; 1" mēlō rāyiṉum nūlō rāyiṉum, pālvakai terinta pakutiyō rāyiṉum, piṇiyeṉak koṇṭu piṟakkiṭṭoḻiyum, kaṇikaiyar vāḻkkai kaṭaiyē" eṉpatuṅ kāṇka. pūṅkoṭi pukutāḷ irukkum eṉṟu irācāmātēvi colvuḻi yeṉka,.
83-88.	maṇimēkalai tiṟam mātavi kēṭṭu-mātavi maṇimēkalai kāvalilirukkuñ ceytiyaik kēṭṭu, tuṇi kayam tukaḷpaṭat tuḷaṅkiya vatupōl-teḷinta nīriṉaiyuṭaiya kuḷam puḻuti paṭitalāl kalaṅkiya taṉmaipōla, teḷiyāc cintaiyaḷ-kalakkamuṟṟa uḷḷamuṭaiyaḷāy, cutamatikku uraittu-ataṉaic cutamatikkuk kūṟi, vaḷi ēṟi kompiṉ varunti meynnaṭuṅki - kāṟṟā ṉalaik kappaṭṭa pūṅkompu pōla varunti uṭal naṭuṅki, aṟavaṇar aṭi vīḻntu āṅkavar tammuṭaṉ-aṟavaṇavaṭikaḷ aṭimicai vīḻntu avaruṭaṉ, maṟa vēl maṉṉaṉ tēvi taṉpāl vara - veṟṟi vēl vēntaṉatu tēviyiṭam vara ;
tuṇi - teḷinta. tuḷaṅkutal - naṭuṅkutal; īṇṭuk kalaṅkutal. tukaḷpaṭa - cēṟuṇṭāka eṉṟumām. teḷinta uḷḷam kalaṅkiya teṉpatu uvamaiyāṟ peṟṟām:
89-93. 	tēviyum āyamum cittirāpatiyum mātavi makaḷum mātavark kāṇṭalum-aṟavaṇa muṉivaraik kaṇṭavaḷavil irācamā tēviyum cilatiyar kūṭṭamum cittirāpatiyum maṇimēkalaiyum, eḻuntu etir ceṉṟāṅku - eḻuntu etirē ceṉṟu, iṇai vaḷaik kaiyāl toḻuntakai mātavaṉ tuṇaiaṭi vaṇaṅka - vaṇaṅkun takutiyuṭaiya aṟavaṇar iṇaiyaṭikaḷ iraṇṭu vaḷaiya laṇinta kaikaḷālum vaṇakkañ ceyya aṟivuṇṭāka eṉṟu āṅkavaṉ kūṟalum - aṭikaḷ aṟivuṇṭāka eṉa vāḻttalum;
94-100.  	iṇaivaḷai nallāḷ irācamātēvi - vaḷaiyal cērnta kaikaḷaiyuṭaiya aracaṉ peruntēvi, aruntavarkku amainta ācaṉam kāṭṭi-tavattōrkku uriya ātaṉattaik kāṭṭi, tiruntu aṭi viḷakkic ciṟappuc ceytapiṉ - avaratu tiruntiya aṭiyiṉai viḷakkic ciṟappuc ceyta piṉṉar, yāṇṭupala pukka num iṇaiyaṭi varunta eṉa kāṇṭaku nalviṉai nummai īṅku aḻaittatu - kāṇutaṟkuttakka eṉatu nalviṉaiyāṉatu yāṇṭu pala ceṉṟu mūtta num tiruvaṭikaḷ varuntumāṟu nummai īṇṭu aḻaittatu, nāttolaivu illaiyāyiṉum taḷarntu mūttatu iv yākkai vāḻka pallāṇṭu eṉa - nāmelitalillai yāyiṉum taḷarntu mutirnta ivvuṭampu paṉṉeṭunāḷ vāḻvatāka eṉat tutikka;
kāṭṭi atil irukkacceytu eṉavum, iṇaiyaṭi varunta varumāṟu aḻaittatu eṉavum viritturaittuk koḷka. nāttolai viṉmai- coṟ cōrviṉmai; colvaṉmai. "naraimutir yākkai naṭuṅkā nāviṉ, urai mūtāḷaṉ" (12 : 3-4) eṉa muṉṉarum vantuḷatu.
101-104. 	tēvi kēḷāy - araca mātēviyē kēṭpāyāka, ceytava yākkaiyiṉ mēviṉēṉāyiṉum vīḻkatir pōṉṟēṉ - tavam puriyum uṭaliṟ poruntiṉēṉāyiṉum maṟaiyuṅ katiravaṉaip pōṉṟēṉ, piṟantār mūttār piṇinō yuṟṟār iṟantār eṉkai iyalpē - ulakiṉkaṭ piṟantō raṉaivarum piṇi mūppuṟṟu iṟappār eṉpatu iyaṟkaiyē;
tavayākkai-tavattāl vanta uṭampeṉṟumām, iṟappiṟku attamikkum ñāyiṟṟai uvamai kūṟutal pautta nūṉ marapātalai, "cākkā ṭeṉpa taruvurut taṉmai, yākkai vīḻkati reṉamaṟaintiṭutal" (30: 102-3) eṉa, in nūliṟ piṉ varutalāṉu maṟika. piṇi nōy - piṇittuṉpam eṉṟum, piṇittalaiyuṭaiya nōy eṉṟum uraittalumām. ulakil yāvarum piṟantār mūttār nōyuṟṟār iṟantār eṉṟu kūṟappaṭutal iyalpē eṉṟalumām. piṟappup piṇi mūp piṟappukkaḷ uṭampiṟku iyaṟkai yeṉṟapaṭi. itu kēḷ - itaṉaik kēṭpāyāka;
105-110.  	pētaimai ceykai uṇarvē aruvuru vāyil ūṟē nukarvē vēṭkai paṟṟē pavamē tōṟṟam viṉaippayaṉ iṟṟeṉa vakutta iyalpu īrāṟum - pētaimai mutal viṉaippayaṉ īṟāka ivaiyeṉa vakukkappaṭṭa paṉṉiraṇṭu iyalpukaḷaiyum piṟantōr aṟiyil perumpēṟu aṟikuvar - piṟaviyeṭuttōraṟintiṭiṉ oppaṟṟa perum pēṟṟiṉai yaṟivar, aṟiyār āyiṉ āḻ naraku aṟikuvar - avaṟṟai aṟiyārāṉāl tuṉpam niṟainta nirayattiṉai yaṟivar;
pētaimai-aviccai, ceykai - kaṉmam. uṇarvu - viññāṉam, aruvuru - nāmarūpam. vāyil - aimpoṟikaḷum uḷḷamum. ūṟu- poṟipulaṉkaḷiṉ iyaipu. nukarvu-iṉpatuṉpa nukarcci. vēṭkai- avā. paṟṟu - pulaṉkaḷaip paṟṟikkoḷḷutal - pavam - kaṉmavīṭṭam payaṉṟaru muṟaippaṭi cārtal. tōṟṟam - katikaḷiṟ piṟattal. viṉaip payaṉ - kaṉmapalam. ivaṟṟaip paṉṉiru nitāṉam eṉpar. ip paṉṉiraṇṭiṉ iyalpukaḷaiyum innūliṉ 30ām kātaiyāl aṟika. perumpēṟu - niruvāṇam eṉappaṭum. naraku aṟikuvar eṉṟatu ataṉil aḻuntuvar eṉṟapaṭi.
111-114.   pētaimai eṉpatu yātu eṉa viṉaviṉ - pētaimai yeṉappaṭuvatu ettakaittu eṉa viṉaviṉāl, ōtiya ivaṟṟai uṇarātu mayaṅki - kūṟappaṭṭa ivviyalpukaḷai yaṟiyāmal mayaṅki, iyaṟpaṭu poruḷāl kaṇṭatu maṟantu - iyaṟkaiyākat tōṉṟum poruḷkaḷāl tām kaṇṭataṉai maṟantu, muyaṟkōṭu uṇṭu eṉak kēṭṭatu teḷittal - muyaṟkompu uṇṭu eṉṟu kēṭṭataṉait teḷitalām;
ivaṟṟai-ip paṉṉiraṇṭiṉaiyum. kēṭṭatu teḷital-kēṭṭa tākiya poyyaimeyyeṉat teḷital. pētaimai eṉpatu mayaṅkik kaṇṭatu maṟantu kēṭṭatu teḷital eṉka.
115-122. 	ulakam mūṉṟiṉum uyirām ulakam alakila - mūṉṟulakiṉ kaṇṇum uyirākiya ulakam aḷaviṟantaṉavām, palluyir aṟuvakaittu ākum makkaḷum tēvarum piramarum narakarum tokka vilaṅkum pēyum eṉṟē - ap pala vuyirkaḷum makkaḷ tēvar piramar narakar tokutiyāya vilaṅku pēy eṉṟu āṟu vakaiyiṉai yuṭaiyavām, nalviṉai tīviṉai eṉṟa iruvakaiyāl collappaṭṭa karuviṉuḷ tōṉṟi - nalviṉai tīviṉai eṉṟa irutiṟattāṉum mēṟkūṟiya aṟuvakaippaṭṭa karuviṉuḷḷē tōṉṟi, viṉaippayaṉ viḷaiyum kālai uyirkaṭku maṉappēriṉpamum kavalaiyum kāṭṭum - viṉaikaḷāṉāya payaṉ uṇṭākum poḻutu uyirkaḷukku uḷattil pēriṉpamum kavalaiyum kāṭṭum;
pauttanūl kūṟum ulakam muppattoṉṟum mēl kīḻ naṭu eṉṉum mūṉṟaṉuḷ aṭaṅkutaliṉ ‘ulakam mūṉṟiṉum' eṉṟār. uyirām ulakam - cētaṉap pirapañcam eṉṟapaṭi. palluyir - aḷa viṟanta uyir. ap palluyirum eṉṟu aṟuvakaittāku meṉka. ceykai kūṟat toṭaṅkiṉavar ataṟku aṅkamāka uyirkaḷai mutaliṟkūṟiṉa reṉka. ceykai yeṉpataṉai varuvittu, ceykai iruvakaiyāl tōṉṟik kāṭṭum eṉa muṭikka.
123-134.   tīviṉai eṉpatu yātu eṉa viṉaviṉ āytoṭi nallāy āṅkatu kēḷāy - tīviṉai eṉappaṭuvatu yātu eṉṟu viṉaviṉāl ārāynta vaḷaiyalkaḷai aṇinta naṅkāy ataṉaik kēṭpāyāka, kolaiyē kaḷavē kāmat tīviḻaivu ulaiyā uṭampil tōṉṟuva mūṉṟum - kolaiyum kaḷavum kāmamākiya koṭiya viruppamum eṉṟu uṭaliṉkaṇ tōṉṟuvaṉa mūṉṟum, poyyē kuṟaḷai kaṭuñcol payaṉil col eṉac collil tōṉṟuva nāṉkum-poy kuṟaḷai kaṭuñcol payaṉilcol eṉṟu colliṟ piṟappaṉa nāṉkum, veḵkal vekuḷal pollāk kāṭci eṉṟu uḷḷantaṉṉil uruppaṉa mūṉṟum eṉap pattu vakaiyām - virumpal ciṉattal mayakka meytutal eṉa maṉattiṉkaṇ eḻuvaṉa mūṉṟum eṉap pattu vakaiyākum, payaṉteri pulavar ittiṟam paṭarār - viṉaikaḷiṉ payaṉai uṇarnta aṟiñar kolai mutaliya it tīya vaḻikaḷiṟ cellār, paṭarkuvar āyiṉ - yārēṉum anneṟikaḷiṟ celvarāyiṉ aṅṅaṉam cellupavar, vilaṅkum pēyum narakarum ākik kalaṅkiya uḷḷak kavalaiyil tōṉṟuvar - vilaṅkum pēyum narakarumāyk kalakkamuṟṟa uḷḷak kavalaiyiṉ kaṭpaṭuvar;
kāmat tīviḻaivu - iṇai viḻaiccu. eṉaveṉa oru col varuvikka. ulaiyā uṭampu - taḷarāta vuṭampu. kuṟaḷai - kōṭ col, payaṉil col-aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷil oṉṟum payavāta col, veḵkal - virumputal, pollākkāṭci - mayakka vaṟivu. veḵkal mutaliya mūṉṟum muṟaiyē kāmam vekuḷi mayakkam eṉappaṭum. paṭar kuvarāyiṉ aṅṅaṉam paṭarvōr eṉa viritturaikka.
135-140.   nalviṉai eṉpatu yātu eṉa viṉaviṉ - nalviṉai eṉappaṭuvatu ettakaittu eṉṟu viṉaviṉāl, colliya pattiṉ tokutiyiṉ nīṅki-kūṟappaṭṭa pattuvakaik kuṟṟaṅ kaḷiṉiṉṟum nīṅki, cīlam tāṅkit tāṉam talai niṉṟu - cīlattai mēṟkoṇṭu tāṉam vaḻaṅkutalil niṟṟal; aṅṅaṉam niṟpōr, mēl eṉa vakutta oru mūṉṟu tiṟattu - uyarvuṭaiyaṉa eṉṟu vakukkap paṭṭa mūvakaiyiṉai yuṭaiya, tēvarum makkaḷum piramarum āki-vāṉavar makkaḷ piramar eṉpōrāy, mēviya makiḻcci viṉaip payaṉ uṇkuvar - poruntiya nalviṉaip payaṉai aṉupavippar.
cīlam - vilakkiyaṉa voḻittu vitittaṉa ceytal. kaḷḷuṇṇāmai mutaliya aintum aivakaic cīlam eṉappaṭum; ivai illaṟattārkkuriyaṉa. ēṉōrkku ivaṟṟuṭaṉ mūṉṟum aintum kūṭṭi eṭṭum pattumām eṉpar. tāṉam talai niṉṟu eṉpuḻit talainiṉṟu eṉṉum eccattait talainiṟṟal eṉat tirittum, aṅṅaṉam niṟpōr eṉa virittum uraikka. nalviṉai eṉpatu nīṅkit tāṅki niṟṟal eṉka. makiḻcciviṉai-nalviṉai. ceykaiyai nalviṉai tīviṉai eṉap pākupāṭu ceytavar piṉ avaṟṟi ṉiyalpai etir niraṉiṟai vakaiyāl viḷakkiṉa reṉka. "pētaimai ceykai" eṉpatu mutal īṇṭuk kūṟappaṭṭa muppattaintu aṭikaḷum innūliṉ 30ām kātaiyil ivvāṟē vantuḷḷamai aṟiyaṟpālatu.
141-147.	aracaṉ tēviyōṭu āyiḻai nallīr - irācamātēvi yuṭaṉirukkiṉṟa maṅkaimīr, puraitīr nallaṟam pōṟṟik kēṇmiṉ - kuṟṟamaṟṟa aruḷaṟattiṉaip pōṟṟik kēṭpīrāka, maṟu piṟappu uṇarnta maṇimēkalai nī - maṇimēkalai! maṟupiṟappiṉai yaṟinta nī, piṟavaṟaṅ kēṭṭa piṉṉāḷ - piṟacamaya aṟaṅkaḷaik kēṭṭa piṉṉar, vantu uṉakku - uṉpāl vantu, ittiṟam palavum ivaṟṟiṉ pakutiyum - ivvaṟaneṟikaḷ palavaṟṟaiyum ivaṟṟiṉ pakutikaḷaiyum, muttēr nakaiyāy muṉṉuṟak kūṟuval - muttuppōlum paṟkaḷaiyuṭaiyāy muṟpaṭak kūṟuvēṉ, eṉṟu avaṉ eḻutalum - eṉṟu kūṟi aṟavaṇa muṉivaṉ eḻuntavaḷavil;
āyiḻai nallīr eṉṟatu mātaviyaiyum cutamatiyaiyum āyattaiyum, aracaṉ ṟēviyaiyum viḷittalumām. mātavi mutaliyōrai nōkkip pōṟṟik kēṇmiṉ eṉṟuraittup piṉ maṇimēkalaiyai nōkkip piṉṉāḷ vantu muṉṉuṟak kūṟuval eṉṟuraittu eḻuntaṉaṉ eṉka.
147-158.   iḷaṅkoṭi eḻuntu naṉṟu aṟi mātavaṉ nallaṭi vaṇaṅki - maṇimēkalai eḻuntu naṉṉeṟikaḷai yuṇarnta peruntavaṉ tiruntaṭikaḷai vaṇakkañceytu, tēviyum āyamum cittirāpatiyum -peruntēviyum āyattiṉarum cittirāpatiyum, mātavar naṉmoḻi maṟavātu uymmiṉ - aṟavaṇavaṭikaḷiṉ aṟamoḻikaḷai maṟavāmal uyppīrāka, innakar maruṅkiṉ yāṉ uṟaivēṉāyiṉ - yāṉ in nakarattiṉkaṇ taṅkuvēṉāṉāl, maṉṉavaṉ makaṟku ivaḷ varuṅ kūṟṟu eṉkuvar - ūrōr ivaḷ aracaṉ putalvaṉukkuk kūṟṟāy vantavaḷ eṉṟu kūṟuvar; ākaliṉ, āputtiraṉ nāṭu aṭaintu ataṟpiṉṉāḷ - yāṉ āputtiraṉatu nāṭṭai aṭaintu ataṉ piṉṉar, mācil maṇi pallavam toḻutu ētti-kuṟṟamaṟṟa maṇipallavattai vaṇaṅkittutittu, vañciyuḷ pukku māpattiṉi taṉakku eñcā nallaṟam yāṅkaṇum ceykuval - vañci nakarattuṭ ceṉṟu pattiṉit tēviyākiya kaṇṇakiyiṉ poruṭṭuk kuṟaivillāta nallaṟattai evviṭattum iyaṟṟuvēṉ, eṉakku iṭar uṇṭu eṉṟu iraṅkal vēṇṭā - eṉakku iṉṉal uṇṭākum eṉṟu nīvir varuntal vēṇṭā, maṉakkiṉiyīr eṉṟu avaraiyum vaṇaṅki - uḷattiṟ kiṉimaiyuṭaiyīr eṉṟu avarkaḷaiyum paṇintu;
mātaviyaiyum cutamatiyaiyum āyam eṉa aṭakki, tēviyum āyamum cittirāpatiyum eṉṟāḷ. tēvi mutaliyaṉa muṉṉilaiyiṟ paṭarkkai. uyttal-koṇṭu celuttal. maṉakku: attuccāriyai tokkatu. avaraiyum - tēvi mutaliyōraiyum; ummai iṟantatu taḻuviyatu.
159-168.   ventu āṟu poṉpōl vīḻkatir maṟainta anti mālai āyiḻai pōki-ventu āṟiyapoṉṉaippōl vīḻkiṉṟa katirkaḷaiyuṭaiya ñāyiṟu maṟainta antip poḻutil maṇimēkalai aṅku niṉṟuñ ceṉṟu, ulaka vaṟaviyum mutiyāḷ kuṭikaiyum - ulaka vaṟaviyaiyum campāpati kōyilaiyum, ilakoḷik kantamum ētti valaṅkoṇṭu - viḷaṅkukiṉṟa oḷiyiṉaiyuṭaiya kantiṟ pāvaiyaiyum tutittu valaṅkoṇṭu, antaram āṟāp paṟantu ceṉṟu āyiḻai-iḷaṅkoṭi vicumpēvaḻiyākap paṟantuceṉṟu, intiraṉ marumāṉ irumpatip puṟattu-intiraṉ vaḻit tōṉṟa lākiya puṇṇiyarācaṉatu periya nakarattiṉ. puṟattil, ōr pūm poḻil akavayiṉ iḻintu poṟaiyu īrttu - oru pūñcōlai yiṉ uḷḷiṭattil iṟaṅki iḷaippāṟi, āṅku vāḻ mātavaṉ aṭiyiṇai vaṇaṅki - āṇṭuṟaiyum aruntavaṉākiya tarumacāvakaṉ tiruvaṭikaḷai vaṇakkañ ceytu, innakarp pēr yātu innakar āḷum maṉṉavaṉ yār eṉa - in nakarattiṉ peyar yātu ip patiyai āḷum aracaṉ yāvaṉ eṉa viṉava ;
antippoḻutiṉ cekkar vāṉattiṟkut tīyil ventu āṟiya poṉ uvamam; 1"ventāṟu poṉṉi ṉanti pūppa" eṉpatuṅ kāṇka. marumāṉ - vaḻittōṉṟal.
168-176. mātavaṉ kūṟum-aruntavaṉuraippāṉ, nākapuram itu- innakarattiṉ peyar nākapuram, naṉṉakar āḷvōṉ - in naṟpatiyai āḷvōṉ, pūmicantiraṉ makaṉ puṇṇiyarācaṉ - pūmi cantiraṉ putalvaṉākiya puṇṇiyarācaṉ eṉpōṉ, īṅku ivaṉ piṟanta annāḷtoṭṭu-iṅku ivaṉ piṟanta annāḷ toṭaṅki, ōṅkuyar vāṉattup peyal piḻaippu aṟiyātu - mikavuyarnta vicumpiṉ maḻai piḻaittalai yaṟiyātu, maṇṇum maraṉum vaḷam pala tarūum-pūmiyum maraṅkaḷum pala vaḷaṅkaḷaiyum aḷikkum, uḷniṉṟu urukkum nōy uyirkkuileṉa-uyir
kaṭku uḷḷē niṉṟu urukkukiṉṟa piṇikaḷ illai eṉṟu, takai malart tārōṉ taṉ tiṟam kūṟiṉaṉ nakai malarp pūmpoḻil arun tavaṉtāṉ eṉka-kaṭṭappaṭṭa malar mālaiyiṉaiyuṭaiya aracaṉatu varalāṟṟiṉai oḷi poruntiya malarkaḷaiyuṭaiya pūñcōlaiyiṉka ṇirunta peruntavaṉ moḻintaṉaṉ.
takai - kaṭṭiya. akai malar eṉap pirittu, malarnta malar eṉṟalumām.
toṉmutu kaṇikai kēṭṭu varunti vīḻntu, "nakar kalakkoḻi yātu; añciṉēṉ" eṉṟu ētti, "kaṇikaiyai eṉmaṉait taruka" eṉa, irācamātēvi īṅkivai colvuḻi, mātavi aṟavaṇavaṭikaḷuṭaṉ vara, kāṇṭalum, etir ceṉṟu tuṇaiyaṭi vaṇaṅka, avaṉ ‘aṟivuṇṭāka' eṉṟu kūṟalum, irācamātēvi kāṭṭi viḷakkic ceytapiṉ, ‘vāḻka' eṉa, ‘tēvi kēḷāy; nallīr kēṇmiṉ; maṇimēkalai, muṉṉuṟak kūṟuval' eṉṟu avaṉeḻutalum, iḷaṅkoṭi eḻuntuvaṇaṅki niṉṟu vaṇaṅkip pōki ētti valaṅkoṇṭu ceṉṟu iḻintu poṟaiyuyirttu vaṇaṅki, "yātu? yār?" eṉa, mātavaṉ kūṟum; aṅṅaṉam kūṟum aruntavaṉ kūṟiṉaṉ eṉa, viṉai muṭivu ceyka.
āputtiraṉāṭu aṭainta kātai muṟṟiṟṟu.


25. āputtiraṉōṭu  maṇipallavamaṭainta kātai 
appoḻutu puṇṇiyarācaṉ taṉ peruntēviyoṭu ap poḻiliṟ pukuntu, āṅkuḷḷa tarumacāvakaṉ eṉṉum muṉivaṉai vaṇaṅki, aṟaṉ maṟaṉ anittam nittam mutaliyavaṟṟaik kēṭṭup piṉpu, “pēraḻakiṉaḷāyk kaiyiṟ pāttiraṅkoṇṭu aṟaṅ kēṭkum ivaḷ yār?'' eṉa viṉāva, arukē niṉṟa kañcukaṉ aracaṉai vaṇaṅki, “ivaḷai oppavar yārumillai; muṉṉoru kālattil kiḷḷi vaḷavaṉōṭu naṭpukkoḷḷutalai virumpik kāvirippūm paṭṭiṉattiṟkucceṉṟa poḻutu āṅkuḷḷa aṟavaṇavaṭikaḷ ivaḷ varalāṟukaḷai yellām kūṟiṉār eṉa muṉṉarē nāṉ uraittuḷēṉ; an naṅkaiyē ivaḷ,'' eṉṟu kūṟiṉaṉ. kūṟalum, maṇimēkalai aracaṉai nōkki, ''niṉ kaiyilirunta pāttiramē eṉ kaiyai aṭaintatu ; celvattāl mayaṅkiṉai pōlum; nī muṟpiṟappai aṟintilaiyāyiṉum āviṉ vayiṟṟiṟ piṟanta ippiṟappaiyāvatu aṟintilaiyē ! eṉ ceytaṉai? maṇipallavam ceṉṟu, putta pīṭikaiyait taricittālaṉṟi uṉatu piṟappiṉ iyalpai aṟiyāy; ātalāl āṅku varuvāyāka,'' eṉṟu kūṟiviṭṭu, vāṉilē eḻuntu ceṉṟu, ñāyiṟu kuṭaticaiyil vīḻtaṟku muṉpu maṇipallavattil iṟaṅki, valaṅkoṇṭu putta pīṭikaiyait taricittāḷ. atu paḻam piṟappai avaḷukku uṇarttiyatu ataṉai yaṟintu kaṇṭu, kāyaṅkarai yeṉṉum āṟṟiṉ karaiyil piramatarumaṉ eṉṉum muṉivaṉ uraittatai eṇṇi viyantu, avaḷ aṅkirukkap, puṇṇiyarācaṉ appoḻilai viṭṭu nakariṟ pukuntu taṉṉai vaḷartta aṉṉaiyākiya amaracuntariyai viṉavit taṉ varalāṟu muḻuvataiyum avaḷ kūṟakkēṭṭu varunti aracāṭciyil veṟup puṟṟut tuṟattaṟkut tuṇintu taṉ karuttai veḷiyiṭṭaṉaṉ. ataṉaikkēṭṭa caṉamittiraṉ eṉṉum amaiccaṉ avaṉai vaṇaṅki, ''aracē, pūmicantiraṉ niṉṉaip peṟuvataṉmuṉ innāṭṭil paṉṉīrāṇṭu maḻaivaḷam karantu vaṟumai mikkatu; ataṉāl ellā uyirkaḷum varuntiṉa; appoḻutu kāykiṉṟa kōṭaiyil kār tōṉṟiyatu pōla, nī tōṉṟiṉai; tōṉṟiya piṉ innāṭṭil vāṉam poyyātu; maṇ vaḷam kuṟaiyātu ; uyirkaḷ uṟupaci aṟiyā; iṉi nī nīṅkuvāyāyiṉ, uyir kaḷellām tāyaippirinta kuḻavipōlak kūvāniṟkum. ittakaiya ulakattaik kāvāmal uṉatu payaṉaiyē virumpic cellutal takutiyaṉṟu. puttatēvaṉ aruḷiya aṟamum ītaṉṟu'' eṉṟu kūṟa, aracaṉ kēṭṭu, ''maṇipallavattai valaṅkoḷḷa vēṇṭum eṉa eṉakkuṇṭāya vēṭkai taṇittaṟkariyatu; ātaliṉ oru tiṅkaḷ aḷavu innakaraip pātukāttal niṉatu kaṭaṉ,'' eṉṟu kūṟip puṟappaṭṭu, nāvāyēṟi maṇipallavattai aṭaintāṉ. uṭaṉē maṇimēkalai vantu aḻaittuc ceṉṟu avaṉōṭu attīvai valam vantu, ''paḻampiṟappai uṇarvikkum tarumapīṭikai itu,'' eṉṟu kāṭṭa, aracaṉ ataṉait taricittu valaṅkoṇṭu ēttiṉaṉ. appīṭikai paḻampiṟappiṉ ceytiyai avaṉukku viḷaṅkat terivittatu. ataṉai yaṟintu viyappuṟṟut taṉakkup paḻampiṟappil amuta curapi yeṉṉum pāttirattai yaḷitta cintātēviyai niṉaintu, "teṉṟamiḻ maturaic ceḻuṅ kalaip pāvāy, uṇarvilē tōṉṟi uraipporuḷ uṇarttum maṭantaiyē, nāṉ piṟantapiṟavitōṟum niṉṉai vaḻipaṭutaliṉṟi maṟantu vāḻēṉ," eṉṟu tutittu maṇimēkalaiyōṭum eḻuntu teṉmēṟkiṟ ceṉṟu kōmukik karaiyil oru puṉṉaimarattiṉ niḻalilē iruntāṉ. irukkumpoḻutu, āputtiraṉōṭu maṇimēkalai vantiruttalaik kāvaṟṟeyvamākiya tīva tilakai aṟintu vantu, "āruyir maruntiṉaik kaiyil ēnti uyirkaḷiṉ peruntuyariṉaip pōkkiya periyōy! akkālattil maṟantu it tīvil niṉṉait taṉiyē viṭṭuk kappalēṟic ceṉṟu piṉpu niṉṉai niṉaintu mīṇṭu vantu nī iṅku iṟantiruttalai yaṟintu uṭaṉē tam muyirai nītta oṉpatu ceṭṭikaḷiṉ uṭal eṉpukaḷ ivaikāṇ; avarkaḷ uṇpikka uṇṭu uṭaṉ vantōrkaḷ, avarkaḷ iṟantatu terintu tāṅkaḷum iṟantārkaḷ; avar kaḷuṭaiya eṉpukaḷ ivai kāṇ; alaikaḷ tokutta maṇalāl mūṭappaṭṭup puṉṉai niḻaliṉ kīḻē uṉatu paṇṭai uṭampu iruntataṉaik kāṇ," eṉṟu aracaṉai nōkkik kūṟi, piṉpu maṇimēkalaiyaip pārttu, "kāvirippūm paṭṭiṉattaik kaṭal koṇṭatu. ataṟkuk kāraṇam kēṭpāyāka; nāka nāṭṭaracaṉ makaḷākiya pīlivaḷai eṉpavaḷ tāṉ peṟṟa kuḻantaiyuṭaṉ vantu ittīvaiyum putta pīṭikaiyaiyum valam vantu tutikkum poḻutu kampaḷac ceṭṭiyiṉ kappal vantu taṅka, pīlivaḷai avaṉiṭañceṉṟu, "ivaṉ aracaṉ putalvaṉ; ivaṉai avaṉiṭam cērppāyāka," eṉṟu collik kuḻantaiyai avaṉ kaiyiṟ koṭukka, avaṉ peru makiḻcciyaṭaintu vāṅki marakkalam ēṟiccellukaiyil kalam uṭaintu pōyiṟṟu; pōkavē, atil iruntōriṟ cilar mellap piḻaittuc ceṉṟu kāvirippūm paṭṭiṉattai yaṭaintu, putalvaṉaik keṭutta ceytiyai aracaṉukkut terivittaṉar. atu kēṭṭu avaṉ poṟāmal ceyalaṟṟuk kaṭaṟkaraiyai aṭaintu makaṉait tēṭittirintamaiyāl nakarilē intiraṉukku viḻācceytal niṉṟuviṭṭatu. ataṉaip poṟukkāmal maṇimēkalā teyvam ‘in nakaraik kaṭal koḷḷuka,' eṉṟu capikka, kaṭal nakarai mūṭiyatu; mūṭavē, aracaṉ vēṟiṭañ ceṉṟāṉ. aṟavaṇavaṭi kaḷōṭu mātaviyum cutamatiyum yātoru varuttamum iṉṟip pōy vañci nakaram pukuntaṉar," eṉṟu collip pōyiṉaḷ. avaḷ pōṉa piṉpu puṇṇiyarācaṉ avviṭattē maṇalait tōṇṭi, aṅkē tōṉṟiya taṉatu paḻaiya uṭampiṉ eṉpaik kaṇṭu mayakkamuṟṟāṉ. ataik kaṇṭa maṇimēkalai, "nī eṉṉa tuṉpamuṟṟāy? yāṉ niṉ nāṭṭiṟku vantu niṉṉai īṅku aḻaittu vantatu niṉakku muṟpiṟappai uṇartti, yāṇṭum niṉ peyarai nilainiṟuttutaṟ poruṭṭēyākum. ulakattai āḷum aracar tāmē aruḷaṟattai mēṟkoṇṭāl ulakil kuṟṟa mellām aṟṟuviṭumaṉṟō? aṟameṉappaṭuvatu yāteṉil uyirkaḷukku uṇavaiyum uṭaiyaiyum uṟaiyuḷaiyum vaḻaṅkuvatē; itaṉai yaṉṟi vēṟu illai," eṉṟu collittēṟṟiṉāḷ. ataṉaik kēṭṭa aracaṉ, "eṉatu nāṭṭilum piṟarnāṭṭilum nī kūṟiya nallaṟattaic ceyvēṉ : nī eṉ piṟappai uṇarttiṉai, yāṉ niṉṉiṭattiṉiṉṟum pirital āṟṟēṉākiṉṟēṉ," eṉa, maṇimēkalai, "nī varuntaṟka :nī iṅkē pōntataṟku varunti niṉṉāṭuniṉṉai yaḻaikkum. ātaliṉ marakkalam ēṟi nī niṉṉāṭṭiṟkuc celluka ; yāṉ vañci nakarattiṟkuc celvēṉ," eṉṟu kūṟi vicumpil eḻuntāṉ. 
		araca ṉurimaiyō ṭappoḻil pukuntu
taruma cāvakaṉ ṟaṉṉaṭi vaṇaṅki
aṟaṉu maṟaṉum anittamu nittat
tiṟaṉun tukkamuñ celluyirp pukkilum
5		cārpiṟ ṟēṟṟamuñ cārpaṟut tuytiyum
āriya ṉamaitiyu mamaivuṟak kēṭṭup
peṇṇiṇai yillāp peruvaṉap puṟṟāḷ
kaṇṇiṇai yiyakkamuṅ kāmaṉō ṭiyaṅkā
aṅkaiyiṟ pāttiraṅ koṇṭaṟaṅ kēṭkum
10		iṅkiṇai yillāḷ ivaḷyā reṉṉak
kāvalaṟ ṟoḻutu kañcuka ṉuraippōṉ
nāvalan tīvilin naṅkaiyai yoppār
yāvaru millai yivaḷtiṟa mellām
kiḷḷi vaḷavaṉoṭu keḻutakai vēṇṭik
15		kaḷḷaviḻ tārōy kalattoṭum pōkik
kāvirip paṭappai naṉṉakar pukkēṉ
mātava ṉaṟavaṇaṉ ivaḷpiṟap puṇarntāṅ 
kōtiṉa ṉeṉṟiyā ṉaṉṟē yuraittēṉ
āṅkava ḷivaḷav vakaṉakar nīṅki
20		īṅku vantaṉa ḷeṉṟalu miḷaṅkoṭi
niṉkaip pāttira meṉkaip pukuntatu
maṉperuñ celvattu mayaṅkiṉai yaṟiyāy
appiṟap paṟintilai yāyiṉu māvayiṟ
ṟippiṟap paṟintilai yeṉcey taṉaiyō
25		maṇippal lavamvalaṅ koṇṭā lallatu
piṇippuṟu piṟaviyiṉ peṟṟiyai yaṟiyāḷ
āṅku varuvāy aracanī yeṉṟap
pūṅkamaḻ tārōṉ muṉṉarp pukaṉṟu
maiyaṟu vicumpiṉ maṭakkoṭi yeḻuntu
30		veyyavaṉ kuṭapāl vīḻā muṉṉar
vāṉiṉ ṟiḻintu maṟitirai yulāvum
pūnā ṟaṭaikarai yeṅkaṇum pōki
maṇippal lavamvalaṅ koṇṭu maṭakkoṭi
piṇippaṟu mātavaṉ pīṭikai kāṇṭalum
35		toḻutuvalaṅ koḷḷavat tūmaṇip pīṭikaip
paḻutil kāṭci taṉpiṟap puṇarttak
kāyaṅ karaiyeṉum pēriyāṟ ṟaṭaikarai
māyamiṉ mātavaṉ ṟaṉṉaṭi paṇintu
tarumaṅ kēṭṭut tāḷtoḻu tēttip
40		perumakaṉ ṟaṉṉoṭum peyarvōrk kellām
vilaṅku narakarum pēykaḷu mākkum
kalaṅkañart tīviṉai kaṭimiṉ kaṭintāl
tēvaru makkaḷum piramaru mākutir
ākali ṉalviṉai yayarā tōmpumiṉ
45		pulavaṉ muḻutum poyyiṉ ṟuṇarntōṉ
ulakuyak kōṭaṟ koruvaṉ ṟōṉṟum
annā ḷavaṉaṟaṅ kēṭṭō rallatu
iṉṉāp piṟavi yiḻukkuna rillai
māṟṟaruṅ kūṟṟam varuvataṉ muṉṉam
50		pōṟṟumi ṉaṟameṉac cāṟṟik kāṭṭi
nākkaṭip pāka vāyppaṟai yaṟaintīr
avvurai kēṭṭunum maṭitoḻu tētta
vevvurai yeṅkaṭku viḷampiṉi rātaliṉ
periyavaṉ ṟōṉṟu muṉṉarip pīṭikai
55		kariyava ṉiṭṭa kāraṇan tāṉu
maṉperum pīṭikai māyntuyir nīṅkiya
eṉpiṟap puṇarttalu meṉṉeṉ ṟiyāṉtoḻa
muṟṟa vuṇarnta mutalvaṉai yallatu
maṟṟap pīṭīkai taṉmicaip poṟāatu
60		pīṭikai poṟutta piṉṉa rallatu
vāṉavaṉ vaṇaṅkāṉ maṟṟav vāṉavaṉ
perumakaṟ kamaittup piṟantār piṟaviyait
taruma pīṭikai cāṟṟuka veṉṟē
aruḷiṉa ṉātali ṉāyiḻai piṟaviyum
65		iruḷaṟak kāṭṭu meṉṟeṭut turaittatu
aṉṟē pōṉṟa taruntavar vāymoḻi
iṉṟeṉak keṉṟē yētti valaṅkoṇṭu
īṅkiva ṟiṉṉaṇa māka viṟaivaṉum
āṅkap poḻilviṭ ṭakanakar pukkut
70		tantai muṉiyāt tāypacu vāka
vanta piṟaviyu māmuṉi yaruḷāl
kuṭarttoṭar mālai cūḻā tāṅkōr
aṭarppoṉ muṭṭaiyu ḷaṭaṅkiya vaṇṇamum
māmuṉi yaruḷāṉ makkaḷai yillōṉ
75		pūmican tiraṉkoṭu pōnta vaṇṇamum
āytoṭi yarivai yamaracun tariyeṉum
tāyvāyk kēṭṭut tāḻtuya reyti
iṟanta piṟaviyiṉ yāycey tatūum
piṟanta piṟaviyiṉ peṟṟiyu niṉaintu
80		ceruvēṉ maṉṉar cevvipārt tuṇaṅka
araicuvīṟ ṟiruntu puraiyōrp pēṇi
nāṭakaṅ kaṇṭu pāṭaṟ pāṉmaiyil
kēḷvi yiṉṉicai kēṭṭut tēviyar
ūṭaṟ cevvi pārttunī ṭātu
85		pāṭakat tāmaraic cīṟaṭi paṇintu
tēmaru koṅkaiyiṟ kuṅkuma meḻuti
aṅkaiyiṟ ṟuṟumalar curikuḻaṟ cūṭṭi
naṟumukai yamiḻtuṟūun tirunakai yarunti
matimukak karuṅkaṭ ceṅkaṭai kalakkak
90		karuppu villi yaruppukkaṇai tūvat
tarukkiya kāmak kaḷḷāṭ ṭikaḻntu
tūvaṟat tuṟattal naṉṟeṉac cāṟṟit
teḷinta nātaṉeṉ cevimuta liṭṭavit
tēta miṉṟā yiṉṟu viḷaintatu
95		maṇimē kalaitāṉ kāraṇa mākaveṉ
ṟaṇimaṇi nīṇmuṭi yaracaṉ kūṟa
maṉamvē ṟāyiṉaṉ maṉṉeṉa mantiri
caṉamit tiraṉavaṉ tāḷtoḻu tētti
eṅkō vāḻi yeṉcoṟ kēṇmati
100		nuṅkō ṉuṉṉaip peṟuvataṉ muṉṉāḷ
paṉṉī rāṇṭip patikeḻu naṉṉāṭu
maṉṉuyir maṭiya maḻaivaḷaṅ karantīṅ
kīṉṟāḷ kuḻavik kiraṅkā ḷākit
tāṉṟaṉi tiṉṉun takaimaiya tāyatu
105		kāyveṅ kōṭaiyiṟ kārtōṉ ṟiyateṉa
nītōṉ ṟiṉaiyē niraittā raṇṇal
tōṉṟiya piṉṉart tōṉṟiya vuyirkaṭku
vāṉam poyyātu maṇvaḷam piḻaiyātu
ūṉuṭai yuyirka ḷuṟupaci yaṟiyā
110		nīyoḻi kālai niṉṉā ṭellām
tāyoḻi kuḻavi pōlak kūum
tuyarnilai yulakaṅ kātta liṉṟinī
uyarnilai yulakam vēṭṭaṉai yāyiṉ 
iṟuti yuyirka ḷeytavu miṟaiva
115		peṟuti virumpiṉai yākuvai yaṉṟē
taṉṉuyirk kiraṅkāṉ piṟavu yirōmpu
maṉṉuyir mutalva ṉaṟamumī taṉṟāl
matimā ṟōrntaṉai maṉṉava veṉṟē
mutumoḻi kūṟa mutalvaṉ kēṭṭu
120		maṇipal lavamvalaṅ koḷvataṟ keḻunta
taṇiyā vēṭkai taṇittaṟ karitāl
aracu murimaiyu makanakarc cuṟṟamum
orumati yellai kāttaṉiṉ kaṭaṉeṉak 
kalañcey kammiyar varukeṉak kūuy
125		ilaṅkunīrp puṇari yeṟikarai yeytiṟī
vaṅka mēṟiṉaṉ maṇipal lavattiṭait
taṅkā takkalañ ceṉṟucārn tiṟuttalum
puraitīr kāṭcip pūṅkoṭi porunti
araicaṉ kalameṉ ṟakamakiḻ veytik
130		kāvalaṉ ṟaṉṉoṭuṅ kaṭaṟṟirai yulāvum 
tēmalarc cōlait tīvakam valañceytu 
perumakaṉ kāṇāy piṟappuṇar vikkum
taruma pīṭikai yituveṉak kāṭṭa 
valaṅkoṇ ṭēttiṉaṉ maṉṉavaṉ maṉṉavaṟku
135		ulanta piṟaviyai yuyarmaṇip pīṭikai
kaiyakat teṭuttuk kāṇpōr mukattai
maiyaṟu maṇṭilam pōlak kāṭṭa
eṉpiṟap paṟintē ṉeṉṉiṭar tīrntēṉ 
teṉṟamiḻ maturaic ceḻuṅkalaip pāvāy 
140		māri naṭunāḷ vayiṟukāy paciyāl 
āriru ḷañcā tampala maṇaintāṅku 
irantūṇ vāḻkkai yeṉpāl vantōrkku
aruntūṇ kāṇā taḻuṅkuvēṉ kaiyiṉ 
nāṭuvaṟaṅ kūriṉumiv vōṭuvaṟaṅ kūrātu 
145		ēṭā vaḻiya leḻuntitu koḷkeṉa 
amuta curapi yaṅkaiyiṟ ṟanteṉ 
pavamaṟu vitta vāṉōr pāvāy 
uṇarviṟ ṟōṉṟi yuraipporu ḷuṇarttum 
aṇitika ḻaviroḷi maṭantai niṉṉaṭi 
150		tēva rāyiṉum pirama rāyiṉum 
nāmācu kaḻūu nalaṅkiḷar tiruntaṭi 
piṟanta piṟavikaḷ pēṇuta lallatu 
maṟantu vāḻēṉ maṭantaiyeṉ ṟētti 
maṉṉavaṉ maṇimē kalaiyuṭa ṉeḻuntu 
155		teṉmēṟ kākac ceṉṟu tiraiyulāṅ 
kōmuki yeṉṉum poykaiyiṉ karaiyōr 
tūmalarp puṉṉait tuṟainiḻa liruppa 
āput tiraṉō ṭāyiḻai yiruntatu 
kāvaṟ ṟeyvataṅ kaṇṭuvan teyti 
160		aruntuyir maruntumuṉ ṉaṅkaiyiṟ koṇṭu 
peruntuyar tīrttavap periyōy vantaṉai 
annāḷ niṉṉai yayarttup pōyiṉar 
piṉṉāḷ vantuniṉ peṟṟimai nōkki
niṉkuṟi yiruntu tammuyir nīttōr
165		oṉpatu ceṭṭika ḷuṭaleṉ pivaikāṇ
āṅkava riṭavuṇ ṭavaruṭaṉ vantōr
ēṅkimey vaittō reṉpu mivaikāṇ
ūrtirai tokutta vuyarmaṇal putaippa
āymalarp puṉṉai yaṇiniḻaṟ kīḻāl
170		aṉpuṭai yāruyi raracaṟ karuḷiya
eṉpuṭai yākkai yiruntatu kāṇāy
niṉṉuyir koṉṟāy niṉṉuyirk kiraṅkip
piṉṉāḷ vanta piṟaruyir koṉṟāy
kolaiva ṉallaiyō koṟṟava ṉāyiṉai
175		palartoḻu pāttiraṅ kaiyi ṉēntiya
maṭavaral nallāy niṉṟaṉ mānakar
kaṭalvayiṟu pukkatu kāraṇaṅ kēḷāy
nāka naṉṉā ṭāḷvōṉ ṟaṉmakaḷ
pīlivaḷai yeṉpāḷ peṇṭiriṉ mikkōḷ
180		paṉippakai vāṉavaṉ vaḻiyiṟ ṟōṉṟiya
puṉiṟṟiḷaṅ kuḻaviyoṭu pūṅkoṭi poruntiyit
tīvakam valañceytu tēvarkō ṉiṭṭa
māperum pīṭikai valaṅkoṇ ṭēttuḻik
kampaḷac ceṭṭi kalamvan tiṟuppa
185		aṅkavaṉ pāṟceṉ ṟavaṉṟiṟa maṟintu
koṟṟavaṉ makaṉivaṉ koḷkeṉak koṭuttalum
peṟṟa vuvakaiyaṉ perumakiḻ veytip
paḻutil kāṭcip paintoṭi putalvaṉait
toḻutaṉaṉ vāṅkit tuṟaipiṟak koḻiyak
190		kalaṅkoṇṭu peyarnta vaṉṟē kāriruḷ
ilaṅkunī raṭaikarai yakkalaṅ keṭṭatu
keṭukala mākkaḷ putalvaṉaik keṭuttatu
vaṭivēṟ kiḷḷi maṉṉaṉuk kuraippa
maṉṉavaṉ makaṉuk kuṟṟatu poṟāaṉ
195		naṉmaṇi yiḻanta nākam pōṉṟu
kāṉaluṅ kaṭaluṅ karaiyun tērvuḻi
vāṉavaṉ viḻākkōḷ mānaka roḻintatu
maṇimē kalāteyvam maṟṟatu poṟāaḷ
aṇinakar taṉṉai yalaikaṭal koḷkeṉa
200		viṭṭaṉaḷ cāpam paṭṭa ti tuvāl
kaṭavuṇ mānakar kaṭalkoḷap peyarnta
vaṭivēṟ ṟaṭakkai vāṉavaṉ pōla
viritirai vantu viyaṉakar viḻuṅka
orutaṉi pōyiṉa ṉulaka maṉṉavaṉ
205		aruntavaṉ ṟaṉṉuṭa ṉāyiḻai tāyarum
varuntā tēki vañciyuṭ pukkaṉar
parappunīrp pauvam palartoḻak kāppōḷ
uraittaṉa kēṭka vurukuvai yāyiṉiṉ
maṉṉuyir mutalvaṉai maṇimē kalāteyvam
210		muṉṉā ḷeṭuttatu mannā ḷāṅkavaṉ
aṟavara cāṇṭatu maṟavaṇaṉ taṉpāl
maṟupiṟap pāṭṭi vañciyuṭ kēṭpaiyeṉṟu
antarat tīvakat tarunteyvam pōyapiṉ
maṉṉava ṉiraṅki maṇimē kalaiyuṭaṉ
215		tuṉṉiya tūmaṇa lakaḻat tōṉṟi
ūṉpiṇi yaviḻavu muṭaleṉ poṭuṅkit
tāṉpiṇi yaviḻāt takaimaiyai tāki
veṇcutai vēyntava ṇirukkaiyi ṉirunta
paṇpukoḷ yākkaiyiṉ paṭiva nōkki
220		maṉṉavaṉ mayaṅka maṇimē kalaiyeḻuntu
eṉṉuṟ ṟaṉaiyō vilaṅkitaḻt tārōy
niṉṉā ṭaṭaintiyāṉ niṉṉaiyīṅ kaḻaittatu
maṉṉā niṉṟaṉ maṟupiṟap puṇartti
antarat tīviṉu makaṉperun tīviṉum
225		niṉpeyar niṟutta nīṇila māḷum 
aracar tāmē yaruḷaṟam pūṇṭāl
poruḷu muṇṭō piṟapurai tīrttaṟku
aṟameṉap paṭuva tiyāteṉak kēṭpiṉ
maṟavā titukēḷ maṉṉuyirk kellām
230		uṇṭiyu muṭaiyu muṟaiyuḷu mallatu
kaṇṭa tilleṉak kāvala ṉuraikkum
eṉṉāṭ ṭāyiṉum piṟarnāṭ ṭāyiṉum
naṉṉuta luraitta nallaṟañ ceykēṉ
eṉpiṟap puṇartti yeṉṉainī paṭaittaṉai
235		niṉṟiṟam nīṅka lāṟṟēṉ yāṉeṉap
puṉkaṇ koḷḷaṉī pōntataṟ kiraṅkiniṉ
maṉperu nāṭu vāyeṭut taḻaikkum
vaṅkat tēkuti vañciyuṭ celvaṉeṉṟu
antarat teḻuntaṉa ḷaṇiyiḻai tāṉeṉ.
urai 
 1-6. 		aracaṉ urimaiyōṭu ap poḻil pukuntu - maṉṉavaṉ maṉaiviyuṭaṉ ac cōlaiyiṉkaṭ pukku, tarumacāvakaṉ taṉṉaṭi vaṇaṅki-tarumacāvaka muṉivariṉ tiruvaṭikaḷai vaṇakkañ ceytu, aṟaṉum maṟaṉum anittamum nittat tiṟaṉum tukkamum celluyirp pukkilum-aṟamum pāvamum anittapporuḷiṉ vakaikaḷum nittapporuḷiṉ vakai kaḷum piṟappumutalāya tukkamum cellukiṉṟa vuyir pukumiṭamum, cārpiṟṟōṟṟamumcārpu aṟuttuuytiyum - pētaimai mutaliya paṉṉiraṇṭiṉ tōṟṟamum avaṟṟiṉīṅki uyyum vakaiyum, āriyaṉ amaitiyum amaivuṟak kēṭṭu- āciriyaṉākiya puttaṉiṉ iyalpum amaitipeṟak kēṭṭu;  
aracaṉ - puṇṇiya rācaṉ. taruma cāvakaṉ eṉpatu tarumaṅ kēṭpavaṉ eṉṉum poruḷatu. tukkam - piṟappu, piṇi, mūppu cākkāṭu eṉpaṉa. cārpiṟṟōṟṟam - oṉṟiṉoṉṟu cārntu tōṉṟum paṉṉiru nitāṉam. āriyaṉ - kuravaṉ ; puttaṉ. aracaṉ pukuntu vaṇaṅkik kēṭṭu eṉka.
7-10. 	peṇ iṇai illāp peruvaṉappu uṟṟāḷ - makaḷiruḷ taṉakku iṇaiyillāta pēraḻakuṭaiyaḷāy, kaṇṇiṇai iyakkamum kāmaṉōṭu iyaṅkā - kaṇkaḷiṉ iyaṅkutalum anaṅkaṉōṭu iyaṅkā niṉṟu, aṅkaiyiṟ pāttiram koṇṭu aṟam kēṭkum- aḻakiya kaiyiṟ piccaip pāttirattaikkoṇṭu aṟavurai kēṭkiṉṟa, iṅkiṇai illāḷ ivaḷ yār eṉṉa - iṇaiyaṟṟa im maṅkai yāvaḷ eṉa viṉava ;  
kaṇṇiṇai iyakkamum kāmaṉōṭu iyaṅkā eṉṟatu itaṉaik karuviyākakkoṇṭu kāmaṉ pōrukkeḻumāṟu ivaḷ pārvaiyiṉ iyakkam uḷateṉṟapaṭi: "uruvi lāḷaṉo ṭuruvam peyarppa" (5: 6) eṉa muṉ vantiruppataṉōṭu ottu nōkkaṟpālatu. iṉi, iyaṅkā eṉa muṟṟākki iyakkam tīneṟiyiṟ ceṉṟilatu eṉṟumām. aracaṉ kēṭṭup piṉpu ivaḷ yāreṉṉa veṉka.
11-18  	kāvalaṉ toḻutu kañcukaṉ uraippōṉ - aracaṉaip paṇintu caṭṭaiyiṭṭa piratāṉi uraikkiṉṟavaṉ, kāvalan tīvil in naṅkaiyai oppār yāvarum illai - camput tīviṉkaṇ immaṅkaiyai oppavar evarum illai, ivaḷ tiṟamellām - ivaḷuṭaiya varalāṟu aṉaittaiyum, kiḷḷivaḷavaṉoṭu keḻutakai vēṇṭi-kiḷḷivaḷavaṉuṭaṉ naṭpuk koḷḷutalai vēṇṭi, kaḷ aviḻ tārōy-tēṉ poruntiya malar mālaiyiṉai yuṭaiyōy, kalattoṭum pōkik kāvirip paṭappai naṉṉakar pukkēṉ-kalattuṭaṉ ceṉṟu kāviriyiṉ pakkattatākiya pukārnakarattai yaṭaintēṉ, mātavaṉ aṟavaṇaṉ ivaḷ piṟappu uṇarntāṅku ōtiṉaṉ eṉṟu - aṟavaṇa muṉivaṉ ivaḷatu piṟappiṉai aṟintavāṟu moḻintaṉaṉ eṉṟu, nāṉ aṉṟē uraittēṉ-yāṉ mīṇṭu vanta an nāḷilēyē kūṟiṉēṉ; 
 paṭappai - pakkam; tōṭṭakkūṟumām. 1"kāvirip paṭappaip paṭṭiṉam" eṉṟār iḷaṅkōvaṭikaḷum. tārōy! keḻutakai vēṇṭip pōki naṉṉakar pukkēṉākiyayāṉ aṟavaṇaṉ ivaḷ piṟappu ōtiṉaṉ eṉṟu ivaḷ tiṟamellām aṉṟē yuraittaṉaṉ eṉka.
19-24	āṅkavaḷ ivaḷ av akal nakar nīṅki-avaḷ innaṅkaiyē av vakaṉṟa nakarattiṉiṉṟum nīṅki, īṅku vantaṉaḷ eṉṟalum- īṇṭu vantirukkiṉṟaṉaḷ eṉa vuraittalum, iḷaṅkoṭi-maṇimēkalai, niṉkaip pāttiram eṉ kaip pukuntatu - niṉatu kaiyilirunta amutacurapiyē eṉ kaiyil vantaṭaintatu, maṉperuñ celvattu mayaṅkiṉai aṟiyāy - mikap peruñ celvattāl mayaṅkiṉaiyākaliṉ nī ataṉai aṟiyāy, ap piṟappu aṟintilai āyiṉum-niṉatu muṟpiṟappiṉai aṟintilāyēṉum, ā vayiṟṟu ippiṟappu aṟintilai eṉ ceytaṉaiyō - pacuviṉ vayiṟṟilutitta ip piṟappiṉaiyum aṟintilaiyē eṉ ceytaṉai ; 
uraippōṉākiya kañcukaṉ ‘īṅku vantaṉaḷ' eṉṟalum eṉka. ap piṟappu - muṟpiṟappu; cāli vayiṟṟiṟ piṟanta piṟappu.  
25-29.	maṇippallavam valaṅkoṇṭāl allatu - maṇipallavat tiṉkaṭ ceṉṟu putta pīṭikaiyai valam vantālaṉṟi, piṇippuṟu piṟaviyiṉ peṟṟiyai aṟiyāy-paṟṟukkaḷaiyuṭaiya piṟaviyiṉatu taṉmaiyai aṟiyāy ākaliṉ, āṅku varuvāy araca nī eṉṟu-aracaṉē nī āṇṭu varuvāyāka eṉṟu, ap pūṅkamaḻ tārōṉ muṉṉarp pukaṉṟu - maṇaṅkamaḻum mālaiyiṉaiyuṭaiya am maṉṉavaṉ muṉṉark kūṟi, maiyaṟu vicumpiṉ maṭakkoṭi eḻuntu - iḷaṅkoṭi kaḷaṅkamaṟṟa vāṉūṭu eḻuntu ; piṇippu - paṟṟu, kaṭṭu. kamaḻ pūntārōṉ eṉka 
 30-36. 	veyyavaṉ kuṭapāl vīḻā muṉṉar - katiravaṉ mēṟṟicaiyiṟ ceṉṟu vīḻvataṉ muṉṉam, vāṉiṉṟu iḻintu-vicumpiṉiṉṟum iṟaṅki, maṟi tirai ulāvum-vaḷainta alaikaḷ ulāvukiṉṟa, pūnāṟu aṭaikarai eṅkaṇum pōki - pūkkaḷ maṇam vīcukiṉṟa aṭaikarai'acyeṅkuñ ceṉṟu, maṇippallavam valaṅkoṇṭu - maṇippallavattai valam vantu, maṭakkoṭi piṇippaṟu mātavaṉ pīṭikaikāṇṭalum- maṇimēkalai paṟṟaṟṟa peruntavaṉām puttaṉatu pīṭikaiyaik kāṇṭalum, toḻutu valaṅkoḷḷa - valam vantu vaṇaṅka, at tūmaṇip pīṭikai-av vaḻakiya tūya pīṭikaiyiṉ, paḻutu il kāṭci - kuṟṟamaṟṟa kāṭciyāṉatu, taṉ piṟappu uṇartta- taṉatu piṟappiṉai aṟivikka;
aṭaikarai - aṇaintuḷḷa karai. maṭakkoṭi eḻuntu iḻintu pōki valaṅkoṇṭu kāṇṭalum, pīṭikaik kāṭci uṇartta veṉka.
37-44.	kāyaṅ karaiyeṉum pēriyāṟṟu aṭaikarai-kāyaṅ karai eṉṉum pērāṟṟiṉ aṭaikaraiyiluḷḷa, māyam il mātavaṉ taṉṉaṭi paṇintu - vañcaṉaiyaṟṟa peruntavaṉākiya piramatarumaṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅki, tarumam kēṭṭut tāḷ toḻutu ētti- aṟaṅkēṭṭu aṭiyiṇai paṇintu tutittu, perumakaṉ taṉṉoṭum peyarvōrkku ellām-aracaṉuṭaṉ avanti nakarañ celvōraṉaivarkkum, vilaṅkum narakarum pēykaḷum ākkum- vilaṅkiṉamum nirayavāṇarum pēykaḷumākat tōṟṟuvikkum kalaṅku añart tīviṉai kaṭimiṉ - kalaṅkutaṟkuk kāraṇamākiya tuṉpattait tarum tīviṉaikaḷai nīkkumiṉ, kaṭintāl - avaṟṟai nīkkiṉāl, tēvarum makkaḷum piramarum ākutir-vāṉavarum makkaḷum piramarum āvīr, ātaliṉ nalviṉai ayarātu ōmpumiṉ - ātaliṉ nalviṉaikaḷai maṟavātu pātukāttiṭumiṉ;
putta camayattiṟ kūṟappaṭum kati āṟākumeṉpatum, avaṟṟuḷ mūṉṟu nalviṉaiyāṉum, mūṉṟu tīviṉaiyāṉum uḷavākum eṉpatum 1"alakil palluyi raṟuvakait tākum, makkaḷum tēvarum piramaru narakarum, tokka vilaṅkum pēyu meṉṟē, nalviṉai tīviṉai yeṉṟiru vakaiyāṟ, collap paṭṭa karuviṟ cārtalum" eṉa innūluṭ piṉpu kūṟappaṭutalā ṉaṟika. tīviṉai - kolai mutaliyaṉa. nalviṉai- kollāmai mutaliyaṉa.
45-51.	pulavaṉ muḻutum poyyiṉṟu uṇarntōṉ ulakuuyak kōṭaṟku oruvaṉ tōṉṟum-pēraṟivuṭaiyōṉum aṉaittaiyum vaḻuviṉṟu uṇarntōṉumākiya oruvaṉ ulakiṉai uyyak koḷḷumāṟu utittaruḷvaṉ, annāḷ avaṉ aṟam kēṭṭōr allatu-annāḷilē avaṉuṭaiya aṟamoḻikaḷaik kēṭṭōrai yaṉṟi, iṉṉāp piṟavi iḻukkunar illai-tuṉpantarum piṟaviyiṉiṉṟum tappu vōr evarum illai ākaliṉ, māṟṟaruṅ kūṟṟam varuvataṉ muṉṉam-piṟarāl taṭuttaṟkariya kūṟṟuvaṉ varuvataṟku muṉṉarē, pōṟṟumiṉ aṟam eṉac cāṟṟikkāṭṭi-aṟampurivīrāka eṉṟu viḷaṅka eṭutturaittu, nā kaṭippāka vāyppaṟai aṟaintīr-nāvē kuṟuntaṭiyāka vāyākiya paṟaiyai aṟaintīr: 
pulavaṉ-ñāṉi; puttaṉ eṉpatum ipporuṭṭu. iṉi, pulavaṉ- iyaṟkai yaṟivuṭaiyavaṉ eṉṟumām. uṇarntōṉ oruvaṉ tōṉṟu meṉka. avaṉ aṟam - avaṉ kūṟum aṟam. kūṟṟuvaṉ etaṉālum taṭuttaṟkariyaṉ eṉpatu, 1"māṟṟaruṅ kūṟṟam cāṟṟiya perumaiyum" 2"maruntil kūṟṟat taruntoḻil" eṉap piṟa cāṉṟōr kūṟumāṟṟāṉu maṟika; aṟaintu cāṟṟik kāṭṭiṉīr eṉa vikuti pirittuk kūṭṭuka. mātavaṉ ṟaṉṉaṭi paṇintu peyarvōrkkellām vāyppaṟai aṟaintīr eṉa iṭamum pālum mayaṅkiyuḷḷaṉa; 'mātava niṉṉaṭi' eṉap pāṭaṅ koḷḷutal takkatu.
52-57.	avvurai kēṭṭu num aṭi toḻutu ētta-avvaṟa moḻikaḷaik kēṭṭu yām num tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkit tutikka, vevvurai eṅkaṭku viḷampiṉir ātaliṉ-nīr eṅkaṭkut tuṉpantarum moḻikaḷaik kūṟiyaruḷiṉīr ātaliṉ, periyavaṉ tōṉṟumuṉṉar - puttaṉ tōṉṟutaṟku muṉṉarē, ippīṭikai kariyavaṉ iṭṭa kāraṇam tāṉum-ip pīṭikaiyai intiraṉ īṇṭu iṭṭa kāraṇamum, maṉperum pīṭikai - perumaimikka ippīṭikai, māyntu uyir nīṅkiya eṉ piṟappu uṇarttalum-yākkaiyiṉiṉṟum uyir nīṅki maṟainta eṉatu muṟ piṟappiṉai uṇarttaṟkuk kāraṇamum, eṉ eṉṟu yāṉ toḻa - eṉṉaiyeṉṟu yāṉ vaṇaṅka; vevvurai-patiṉāṟu nāḷil irākulaṉ nañcuviḻi yaravāl uyir tuṟappāṉ, nī avaṉuṭaṉ tīyil mūḻkuvai eṉṉum moḻi. itaṉai innūl kaām kātaiyā ṉaṟika. 
58-68.	muṟṟa uṇarnta mutalvaṉai allatu - ellā maṟinta iṟaivaṉaiyaṉṟi, maṟṟu appīṭikai taṉmicaip poṟāatu- vēṟevaraiyum appīṭikai taṉmītu tāṅkātu, pīṭikai poṟuttapiṉṉar allatu-appīṭam aṟavōṉ aṭi yiṇaiyait tāṅkiyapiṉṉarēyaṉṟi, vāṉavaṉ vaṇaṅkāṉ-intiraṉ ataṉai vaṇaṅkāṉ, maṟṟu avvāṉavaṉ-av viṇṇavaṉ, perumakaṟku. amaittu-puttaṉai aṟintu koḷḷumporuṭṭu iyaṟṟi, piṟantār piṟaviyai - piṟantōr kaḷuṭaiya paḻampiṟappiṉ ceytiyai, taruma pīṭikai cāṟṟuka eṉṟē aruḷiṉaṉ ātaliṉ - it taruma pīṭikai uṇarttuka eṉa āṇaitantaṉaṉ ātaliṉ, āyiḻai piṟaviyum iruḷaṟakkāṭṭum eṉṟu eṭuttu uraittatu-niṉ piṟavi yiṉaiyum mayakkamaṟak kāṭṭum eṉṟu eṭuttuk kūṟiyatākiya, aṉṟē pōṉṟatu aruntavar vāymoḻi iṉṟu eṉakku eṉṟē ētti valaṅkoṇṭu-aṉṟuraitta numatu vāy moḻi eṉakku iṉṟu kūṟiṉāṟpōṉṟatu eṉṟu tutittu valaṅkoṇṭu, īṅkivaḷ iṉṉaṇam āka - ivviṭattu maṇimēkalai ippaṭiyirukka;
perumakaṟku amaittu - perumakaṉ eḻuntaruḷutaṟ poruṭṭamaittu eṉṟumām. āyiḻai, aruntavar eṉpaṉa muṉṉilaikkaṇ vantaṉa. uraittatākiya vāymoḻi yeṉka. vāymoḻi iṉṟu eṉakku aṉṟu nērilē kēṭṭāṟ pōṉṟatu eṉṟuraittalumām.
68-79.	iṟaivaṉum - puṇṇiyarācaṉum, āṅkap poḻil viṭṭu akanakar pukku - accōlaiyai viṭṭu nakarattuḷḷē ceṉṟu, tantai muṉiyā tāy pacuvāka vanta piṟaviyum, tātai muṉivaṉākavum tāy pacuvākavum vanta piṟaviyaiyum, māmuṉi aruḷāl kuṭarttoṭar mālai cūḻātu - tavamuṉivaṉ tiruvaruḷāl kuṭarākiya toṭarmālaiyāṟ cuṟṟappaṭāmal, āṅkōr aṭarppoṉ muṭṭaiyuḷ aṭaṅkiya vaṇṇamum - pacuviṉ vayiṟṟiṉuḷḷē poṟ ṟakaṭṭiṉālāya oru muṭṭaiyiṉkaṇ aṭaṅkiya vaṇṇattiṉaiyum, māmuṉi aruḷāl makkaḷai illōṉ pūmicantiraṉ koṭupōnta vaṇṇamum - makkaṭpē ṟillātavaṉākiya pūmicantiraṉ muṉivar tiruvaruḷāl taṉṉaik koṇarnta tiṟattiṉaiyum āytoṭi arivai amaracuntari eṉkiṉṟa, tāyvāy kēṭṭut tāḻtuyar eyti - tāyiṉiṭamākak kēṭṭu aṟintu mikka tuṉpattai yaṭaintu, iṟanta piṟaviyiṉ yāy ceytatūum-ceṉṟa piṟappiṉkaṇ tāy ceytataṉaiyum, piṟanta piṟaviyiṉ peṟṟiyum niṉaintu - ippiṟappiṉ iyalpiṉaiyum eṇṇi;
muṉi - maṇmuka muṉivaṉ, 1"maṇmuka ṉeṉṉu māmuṉi yiṭavayiṉ" eṉa muṉ vantamai aṟika. aṭar-takaṭu. amara cuntari-pūmi cantiraṉ maṉaivi. iṟanta piṟaviyiṉ yāy-apañcikaṉ maṉaiviyākiya cāli.

80-92.	 ceruvēl maṉṉar cevvipārttu uṇaṅka-pōr puriyum vēṟpaṭaiyiṉaiyuṭaiya vēntar tam kuṟai kūṟutaṟ kēṟṟa kālattiṉai nōkki vāṭa, araicu vīṟṟu iruntu puraiyōrp pēṇi-periyōrai virumpit tuṇaik koṇṭu aracu purintu cemmāntiruntu, nāṭakam kaṇṭu - nāṭakattiṉaik kaṇṭu, pāṭaṟpāṉmaiyiṉ kēḷvi iṉṉicai kēṭṭu- pāṭutaṉ muṟaimaiyuṭaiya kēḷviporuntiya iṉiya icaiyaik kēṭṭu, tēviyar - maṉaiviyariṉ ūṭaṟ cevvi pārttu - ūṭuñ cevviyai nōkki,
nīṭātu - atu nīṭṭiyāvāṟu, pāṭakat tāmaraic cīṟaṭi paṇintu- pāṭakamaṇintuḷḷa tāmarai malaraip pōṉṟa ciṟiya aṭikaḷai vaṇaṅki, tēmaru koṅkaiyil kuṅkumam eḻuti-aḻakiya koṅkaikaḷil kuṅkumak kuḻampāl eḻuti, aṅkaiyil tuṟumalar curikuḻal cūṭṭi - neruṅkiya malarkaḷai aḻakiya kaiyiṉāl curinta kūntaliṉ kaṇ cūṭṭi, naṟumukai amiḻtu uṟūun tirunakai arunti-naṟiya mukiḻpōlum aḻakiya paṟkaḷiṟ poruntiya amiḻtiṉaiyuṇṭu, matimukak karuṅkaṇ ceṅkaṭai kalakka-tiṅkaḷaṉaiyamukattiluḷḷa kariya kaṇkaḷiṉ civanta kaṭai kalakkuṟutta, karuppu villi aruppukkaṇai tūva - karumpiṉai villākakkoṇṭa kāmaṉ mukaiyaṟā malarākiya ampukaḷaip poḻiya, tarukkiya kāmak kaḷḷāṭṭu ikaḻntu - cerukkuṟṟa kāmamākiya kaḷḷaiyuṇṭu viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭiṉai ikaḻntu, tū aṟattuṟattal naṉṟu eṉac cāṟṟi - paṟṟukkōṭu illaiyākat tuṟattal nallatu eṉak kūṟi;
maṉṉar cevvipārttalāvatu tam kuṟai kūṟutaṟ kēṟṟa maṉamoḻi meykaḷ iṉiyaṉāṅ kālam pārttal. 1"cevvi aṟampārkkum" eṉpuḻip parimēlaḻakar uraittamai kāṇka. puraiyōr - aṟivil mēmpaṭṭa amaiccar purōkitar mutalāyiṉar. kēḷvi - curuti. ūṭal-kalaviyiṉpam paṟṟip pulattal; aḵtu aḷaviṟ perukalākā teṉpatai, 2"uppamain taṟṟāṟ pulavi yatuciṟitu, mikkaṟṟāl nīḷaviṭal" eṉpataṉālaṟika. ūṭal nīṭātu paṇintu eḻutic cūṭṭi yeṉka. tiru nakai uṟum amiḻtu eṉa māṟuka. uṇaṅka vīṟṟiruntu kaṇṭu kēṭṭu aruntit tarukkiya kāmak kaḷḷāṭṭu eṉa muṭikka. tuvarat tuṟattal eṉṉum pāṭattiṟku muṟṟat tuṟattal eṉṟu poruḷ koḷka.
93-96.	teḷinta nātaṉ eṉ cevimutal iṭṭa vittu-meyyuṇarvuṭaiya tarumacāvaka muṉivaṉ eṉatu kātiṉiṭam vitaitta vittāṉatu. ētam iṉṟāy iṉṟu viḷaintatu maṇimēkalaitāṉ kāraṇamāka eṉṟu - maṇimēkalai kāraṇamākak kuṟṟamiṉṟāy iṉṟu viḷaintatu eṉṟu, aṇimaṇi nīḷmuṭi aracaṉ kūṟa - toṉṟu toṭṭuvanta aḻakiya maṇimuṭiyiṉaiyuṭaiya maṉṉavaṉ moḻiya;
nīṇmuṭi - toṉṟu toṭṭu vanta muṭi; kuṭiyiṉ paḻamaiyum perumaiyum kūṟiyapaṭi. aracaṉ tuyareyti niṉaintu ikaḻntatu cāṟṟikkūṟa veṉka.
97-104.   	maṉam vēṟāyiṉaṉ maṉ eṉa mantiri caṉamittiraṉ avaṉ tāḷ toḻutu ētti - aracaṉ maṉam vēṟupaṭṭaṉaṉ eṉṟu mantiriyākiya caṉamittiraṉ maṉṉavaṉ aṭikaḷai vaṇaṅkit tutittu, eṅkō vāḻi eṉcol kēṇmati - emmiṟaivaṉē vāḻvāyākaeṉ moḻiyiṉaik kēḷ, nuṅkōṉ uṉṉaip peṟuvataṉ muṉṉāḷ - nun tantaiyāya pūmicantiraṉ niṉṉaip peṟuvataṟku muṉṉar, paṉṉīrāṇṭu ip patikeḻu naṉṉāṭu maṉṉuyir maṭiya maḻaivaḷam karantu-innakarattiṉaiyuṭaiya nalla nāṭu mikutiyāṉa uyirkaḷ iṟakkumāṟu maḻaiyākiya celvam paṉṉīrāṇṭu maṟain tamaiyāl, īṅku īṉṟāḷ kuḻavikku iraṅkāḷ āki-peṟṟa tāy kuḻantaikku iraṅkātavaḷāy, tāṉ taṉi tiṉṉum takaimaiyatāyatu-tāṉē taṉittu uṇṇun takutiyiṉai yuṭaittāyiṟṟu;
maṉ - aracaṉ. mati; muṉṉilaiyacai, karantu -karantamaiyāl eṉka; karantatu eṉpatum pāṭam. nāṭu - cāvaka nāṭu.
105-111.   	kāy veṅ kōṭaiyil kār tōṉṟiyatu eṉa - erikiṉṟa veppamikunta kōṭaiyil karumukil tōṉṟiṉāṟ pōla, nī tōṉṟiṉaiyē niraittār aṇṇal-varicaip paṭuttiya malar mālaiyiṉaiyaṇinta peruntakāy nī tōṉṟiṉaiyē, tōṉṟiya piṉṉart tōṉṟiya uyirkaṭku - nī utitta piṉ ulakil uḷḷa uyirkaḷukku, vāṉam poyyā maṇvaḷam piḻaiyātu - maḻai peytaliṟ poyyāmaiyiṉ nilavaḷam piḻaiyātāyiṟṟu, ūṉuṭai uyirkaḷ uṟupaci aṟiyā-ūṉuṭampiṉaiyuṭaiya uyirkaḷ mikka paciyai aṟiyāvāyiṉa ākaliṉ, nīyoḻikālai niṉṉāṭu ellām tāyoḻi kuḻavipōlak kūum-nī nīṅkiya kālattu niṉatu nāṭu muḻuvatum tāyaṟṟa ciṟu kuḻantaiyaippōla vāy viṭṭa ḻaikkum;
ceṅkōṉ maṉṉaṉ kuṭikaḷukkut tāypōlvāṉ eṉpatu 1" tāyokkum aṉpiṉ" eṉpataṉāṉu maṟika. "tāyoḻi kuḻavi pōlak kū.um' eṉṉuṅ karuttu 2"tāyil tūvāk kuḻavi pōla, ōvātu kū.um" eṉpataṉō ṭottiruttaluṅ kāṇka.
112-119.	tuyarnilai ulakam kāttal iṉṟi nī-nī tuṉpuṟum nilaiyil uḷḷa ulakattiṉaip pātukāttaliṉṟi, uyar nilai ulakam vēṭṭaṉaiyāyiṉ-muttiyulaka meytutalai virumpiṉaiyāṉāl, iṟuti uyirkaḷ eytavum iṟaiva - aracē! uyirkaḷ tuṉpuṟṟu maraṇamaṭaiyavum, peṟuti virumpiṉai ākuvai aṉṟē - nī niṉakku ūtiyamākiya niruvāṇattaiyē virumpiṉāyāvaiyaṉṟē, taṉ uyirkku iraṅkāṉ piṟavuyir ōmpum - taṉatu uyir tuṉpattāl varuntutaṟku iraṅkāmal piṟavuyirkaḷaip pātukākkum, maṉṉuyir mutalvaṉ aṟamum ītu aṉṟāl - putta tēvaṉatu aṟamum ituvaṉṟu ākalāṉ, matimāṟu ōrntaṉai maṉṉava eṉṟē - maṉṉavaṉē nī māṟupaṭṭa cintaṉaiyaik kaṭaip piṭittaṉai eṉa, mutumoḻi kūṟa mutalvaṉ kēṭṭu - aṟivuraikaḷaik kūṟap puṇṇiyarācaṉ ataṉaik kēṭṭu;
tuyar nilai yulakam eṉpuḻi ulakam uyirkaḷai yuṇarttiṟṟu. uyarnilai yulakam - vīṭṭulakam; 3"uyarnilai yulakamuñ ciṟitu" eṉpatuṅ kāṇka. peṟuti - pēṟu; ūtiyam. iraṅkutal ōmputal eṉṉum viṉaikaḷai ēṉaiyiṭattuṅ kūṭṭi, iraṅkik kāvāmal eṉṟum iraṅkik kākkumeṉṟum muṟaiyē poruḷ koḷka. mutumoḻi - aṟivu vāynta moḻi.
120-123.	maṇipallavam valaṅ koḷvataṟku eḻunta-maṇi pallavattiṉai yaṭaintu valam vantu vaṇaṅkuvēṉ eṉṟeḻunta, taṇiyā vēṭkai taṇittaṟku aritāl-nīṅkāta viruppamāṉatu taṇittiṭa ariyatākum ākaliṉ, aracum urimaiyum akanakarccuṟṟamum - aracāṭciyaiyum urimaiyaiyum akanakariluḷḷa paricaṉaṅkaḷaiyum, orumati ellai kāttal niṉ kaṭaṉ eṉa - oru tiṅkaḷ aḷavuṅ kāttal niṉṉuṭaiya kaṭamaiyākum eṉa moḻintu;
urimai - antappura makaḷir. akanakarc cuṟṟam - akap parivāram. mutaliya paricaṉaṅkaḷ.
124-127.	kalañcey kammiyar varukeṉak kūuy-marakkalat toḻilāḷarai varuka eṉa aḻaittukkoṇṭu. ilaṅku nīrp puṇari eṟikarai eyti - viḷaṅkukiṉṟa nīriṉaiyuṭaiya kaṭal alaivīcukiṉṟa karaiyai aṭaintu, vaṅkam ēṟiṉaṉ - marakkalattiṉkaṇ ēṟiṉaṉ, maṇipallavattiṭait taṅkātu akkalam ceṉṟu cārntu iṟuttalum-am marakkalam iṭaiyē taṅkāmaṟ ceṉṟu maṇipallavattai aṭaintu taṅkutalum;
kalam cey kammiyar - marakkala miyaṟṟun toḻilāḷar; marakkalattiṉ uṟuppukaḷ citaivuḻi avaṟṟaic cemmai cey taṟku avaraiyum uṭaṉkoṇṭu celvar.
128-133.	puraitīr kāṭcip pūṅkoṭi porunti-kuṟṟamaṟṟa meyyaṟiviṉaiyuṭaiya maṇimēkalai āṇṭu eyti, araicaṉ kalam eṉṟu akamakiḻvu eyti - puṇṇiyarācaṉatu marakkalam eṉṟu aṟintu uḷamakiḻcciyuṟṟu, kāvalaṉ taṉṉoṭum kaṭaṟṟirai ulāvum tēmalarc cōlait tīvakam valañceytu - aracaṉuṭaṉ kaṭalil alaikaḷ ulāvukiṉṟatēṉ poruntiya malarppoḻilaiyuṭaiya maṇipallavattai valaṅkoṇṭu, perumakaṉ kāṇāy piṟappu uṇarvikkum taruma pīṭikai itu eṉak kāṭṭa - araca! muṟpiṟappiṉai yaṟivikkum aṟattavicu ītu kāṇpāyāka eṉṟu kāṭṭa; 
kāvalaṉ ṟaṉṉoṭum valañceytu pīṭikaiyaikkāṭṭa veṉka. valaṅkoṇṭu ēttiṉaṉ 
134-137.   maṉṉavaṉ - vēntaṉ appīṭikaiyai valamvantu tutittaṉaṉ, maṉṉavaṟku ulanta piṟaviyai uyarmaṇip pīṭikai - uyariya maṇikaḷāṉiḻaikkappaṭṭa avvaṟattavicu aracaṉukkuc ceṉṟu piṟappiṉkaṇ nikaḻnta ceytiyai, kaiyakattu eṭuttuk kāṇpōr mukattai maiyaṟu maṇṭilam pōlak kāṭṭa-kaiyileṭuttuk kāṇpōruṭaiya mukattait teḷivākak kāṇpikkum kuṟṟamaṟṟa kaṇṇāṭiyaip pōla eṭuttukkāṭṭa;
pīṭikai ulanta piṟaviyai maṇṭilampōlak kāṭṭa veṉka.
138-157. 	eṉ piṟappu aṟintēṉ eṉ iṭar tīrntēṉ - eṉatu muṟpiṟappiṉai uṇarntēṉ eṉatu iṭukkaṇiṉiṉṟum nīṅkiṉēṉ, teṉṟamiḻ maturaic ceḻuṅkalaip pāvāy - teṉṟamiḻ maturaiyiṉkaṇuḷḷa aḻaku mikka kalaimakaḷē, mārinaṭunāḷ vayiṟu kāy paciyāl-mārikkālattu naḷḷiravil vayiṟṟiṉaik kāykiṉṟa perumpaciyiṉālē, āriruḷ añcātu ampalam aṇaintāṅku irantūṇ vāḻkkai eṉpāl vantōrkku - ceṟintirukkiṉṟa iruḷaiyum añcātavarāy ampalattai aṭaintu irantuṇṇum uṇavaiyē poruḷākavuṭaiya eṉṉiṭam vantavarkaṭku, aruntu ūṇ kāṇātu aḻuṅkuvēṉ kaiyil - uṇpataṟ kuriya uṇavoṉṟaiyum kāṇāmal varuntuvēṉuṭaiya kaikaḷil, nāṭu vaṟaṅ kūriṉum ivvōṭu vaṟaṅkūrātu ēṭā aḻiyal eḻuntu itu koḷkeṉa - ēṭā varuntaṟka nāṭeṅkum maḻaiyiṉṟi vaṟumaiyuṟṟālum inta vōṭu vaṟumaiyuṟātu ākaliṉ nī eḻuntu itaṉaik koḷvāyāka eṉṟu kūṟi, amutacurapi aṅkaiyil tantu eṉ pavam aṟuvitta vāṉōr pāvāy - amutacurapi eṉṉum arumpeṟaṟ pāttirattai eṉatu kaiyiṉkaṇ koṭuttaruḷi eṉṉuṭaiya viṉaittoṭarpukaḷai aṟuvitta imaiyōr pāvaiyē, uṇarvil tōṉṟi uraipporuḷ uṇarttum- aṟiviṉ kaṇṇē tōṉṟic coṟporuḷkaḷai uṇarttiyaruḷum, maṇitikaḻ aviroḷi maṭantai - paḷikkumaṇi pōla viḷaṅkukiṉṟa oḷiviṭum tirumēṉiyaiyuṭaiya tēviyē, niṉaṭi- niṉtiruvaṭikaḷai, tēvarāyiṉum piramarāyiṉum avartam nāmācu kaḻūum nalaṅkiḷar tiruntaṭi - tēvarāyiṉum piramarāyiṉum avar tam nākkuṟṟattiṉaip pōkkum ciṟappumikka tiruntiya aṭikaḷai, piṟanta piṟavikaḷ pēṇutal allatu - yāṉ piṟakkiṉṟa piṟavikaḷtōṟum uḷattiṟkoṇṭu vaḻipaṭalallatu, maṟantu vāḻēṉ maṭantai eṉṟu ētti-maṟantu uyirvāḻēṉ melliyāl eṉat tutittu, maṉṉavaṉ maṇimēkalaiyuṭaṉ eḻuntu - aracaṉ maṇi mēkalaiyuṭaṉ aṅku niṉṟum eḻuntu, teṉmēṟkākac ceṉṟu- teṉmēṟṟicaiyiṉ kaṭceṉṟu, tiraiulām - alaikaḷ ulāvukiṉṟa, kōmuki eṉṉum poykaiyiṉ karai - kōmuki eṉṟa vāviyiṉ karaiyil, ōr tūmalarp puṉṉait tuṟai niḻal iruppa tuṟaiyiṉarukē tūya malarkaḷaiyuṭaiya oru puṉṉaimara niḻaliṉkaṇ iruppa;
pīṭikaiyāṟ paḻam piṟappai yuṇarnta puṇṇiyarācaṉ ceṉṟa piṟappilē maturaiyiṟ kalainiyamattil cintātēvi amutacurapiyait taṉakku aḷittataṉai aṟintāṉākaliṉ attēviyaip paravukiṉṟāṉ. iṅṅaṉam avaṉ amutacurapi peṟṟa varalāṟṟiṉai mēlē pāttira marapu kūṟiya kātaiyil aṟika. ēṭā: keḻutakaic col, pavam - kaṉmak kūṭṭam. niṉṉaṭi, nalaṅkiḷar tiruntaṭi eṉa oruporuṇ mēl aṭukki vantaṉa. kaḻūum-pōkkum. piṟavikaḷ - piṟavikaṭōṟum, maṉṉavaṉ ētti eḻuntu ceṉṟu karaiyil niḻalil iruppaveṉka. eṉṉiṭar tīrtta; ēṭā pariyal; eṉpaṉavum pāṭam.
158-167.	āputtiraṉōṭu āyiḻai iruntatu kāvaṟṟeyvatam kaṇṭu uvantu eyti - āputtiraṉuṭaṉ maṇimēkalai kōmukik karaiyil iruntaṉai maṇipallavattiṉ kāvaṟṟeyvamākiya tīva tilakai kaṇṭu makiḻcciyuṭaṉ āṇṭu aṭaintu, aruntu uyir maruntu muṉ aṅkaiyil koṇṭu - muṟpiṟappil uṇṇappaṭum ariya uyir maruntiṉaik kaiyakattiṟkoṇṭu, peruntuyar tīrtta ap periyōy vantaṉai-uyirkaḷiṉ periya tuṉpattai nīkkiya periyōy īṇṭu vantāy, annāḷ niṉṉai ayarttup pōyiṉar-annāḷil niṉṉai iṅkuviṭṭu maṟantu ceṉṟōrkaḷ, piṉṉāḷ vantu niṉ peṟṟimai nōkki - piṉṉāṭkaḷil īṇṭu vantu niṉ taṉmaiyaik kaṇṭu, niṉkuṟi iruntu tammuyir nīttōr - nī iṟantaviṭattil uṇṇā nōṉpuṭaṉiruntu tam uyirai viṭṭōrākiya, oṉpatu ceṭṭikaḷ uṭal eṉpu ivaikāṇ - oṉpatu vaṇikarkaḷiṉ uṭal elumpukaḷākiya ivaṟṟaik kāṇpāyāka, āṅku avar iṭa uṇṭu avaruṭaṉ vantōr ēṅki mey vaittōr eṉpum ivaikāṇ - ac ceṭṭikaḷ uṇavaḷikka uṇṭu avarkaḷuṭaṉ vantōrkaḷ ēkkamuṟṟu uyir nīṅkiṉōr kaḷuṭaiya eṉpukaḷākiya ivaṟṟaiyuṅ kāṇpāyāka;
āputtiraṉōṭu maṇimēkalai iruntataṉaik kaṇṭu aṭainta tīva tilakai muṟaiyē avviruvaraiyum nōkkip piṉvarumāṟu kūṟuvatāyiṟṟu. kaṇṭu vanteyti eṉṟu pirittalumām. uyir maruntu-cōṟu. ap periyōy - attaku periyōy. kuṟi - iṭam. pōyiṉar, nīttōr, vantōr, vaittōr viṉaippeyarkaḷ. pōyiṉavar vantu nīttār; aṅṅaṉam nīttavarākiya ceṭṭikaḷ eṉavum, vantōrākiya vaittōruṭaiya eṉpu eṉavum koḷka. 
168-171.   ūr tirai tokutta uyar maṇal putaippa-paranta alaikaḷāl tiraṭṭappaṭṭa uyarnta maṇal maṟaippa, āymalarppuṉṉai aṇiniḻaṟ kīḻāl - aḻakiya pūkkaḷai
yuṭaiya puṉṉai marattiṉ aḻakiya niḻaliṉ kīḻiṭattē, aṉpuṭai āruyir aracarkku aruḷiya eṉpuṭai yākkai iruntatu kāṇāy - aṉpiṉaiyuṭaiya ariyavuyirai aracaṉākiya niṉakkuk koṭutta eṉpiṉālākiya yākkai irukkiṉṟataip pārāy;
kīḻāl: urupu mayakkam. āruyir eṉṟatu viññāṉa kantattai. aracaṟku: muṉṉilaiyiṟ paṭarkkai.
172-174.	niṉ uyir koṉṟāy - nī niṉ uyiraiyuṅ koṉṟaṉai, niṉ uyirkku iraṅki - niṉatu uyirukku irakkamuṟṟu, piṉṉāḷ vanta piṟar uyir koṉṟāy - piṉṉāḷil īṇṭuvanta ēṉōriṉ uyiraiyuṅ koṉṟaṉai, kolaivaṉ allaiyō koṟṟavaṉ āyiṉai-aṅṅaṉam kolaiñaṉāka vuḷḷa nī yallayō aracaṉāyiṉai eṉṟu kūṟi;
niṉ uyirkku - niṉṉuyir kaḻintamaikku. piṟar uyir viṭutaṟkuk kāraṇamāṉamaiyiṉ ‘piṟaruyir koṉṟāy' eṉṟatu. itu paḻippatu pōlap pukaḻtaliṉ vañcap pukaḻcci yeṉṉum aṇiyākum.
175-177.	palar toḻu pāttiram kaiyiṉ ēntiya-palarum vaṇaṅkun takutiyuṭaiya amutacurapiyaik kaiyil ēntiyuḷḷa, maṭavaral nallāy - maṭappam poruntiya melliyalē, niṉṟaṉ mānakar - niṉṉuṭaiya periya nakaram, kaṭal vayiṟu pukkatu - kaṭaliṉ vayiṟṟiṟ pukuntatu, kāraṇam kēḷāy-ataṉ kāraṇattaik kēṭpāyāka; mānakar - kāvirippūm paṭṭiṉam.
178-183.	nākanaṉṉāṭu āḷvōṉtaṉ makaḷ pīlivaḷai yeṉpāḷ peṇṭiriṉ mikkōḷ-nākanaṉṉāṭ ṭaracaṉ putalviyākiya makaḷiruḷ eḻil mikuntōḷāya pīlivaḷai eṉpavaḷ, paṉippakai vāṉavaṉ vaḻiyil tōṉṟiya - ñāyiṟṟup puttēḷ marapil utitta, puṉiṟṟiḷaṅ kuḻaviyōṭu pūṅkoṭi porunti - mikka iḷamaiyuṭaiya kuḻaviyuṭaṉ avaḷum vantu, it tīvakam valañceytu - it tīviṉai valam vantu, tēvarkōṉ iṭṭa māperum pīṭikai valaṅkoṇṭu ēttuḻi-intiraṉā liṭappaṭṭa perumai poruntiya iv vaṟat taviciṉai valañceytu tutikkumpoḻutu;
āḷvōṉ - vaḷaivaṇaṉ. pīlivaḷai yeṉpāḷākiya pūṅkoṭi kuḻaviyoṭu porunti yeṉka.
184-191.	kampaḷacceṭṭi kalam vantiṟuppa - kampaḷac ceṭṭi yiṉuṭaiya marakkalam īṇṭuvantu taṅka, aṅkavaṉpāṟ ceṉṟu avaṉ tiṟam aṟintu-av vaṇikaṉiṭam pōy avaṉ kāvirippūm paṭṭiṉañ cellutalai aṟintu, koṟṟavaṉ makaṉ ivaṉ koḷkeṉak koṭuttalum-ivaṉ aracaṉ putalvaṉ ivaṉaikkoṇṭu celka eṉṟu koṭuttalum, peṟṟa uvakaiyaṉ perumakiḻ veyti - uvakaimikkuṭaiyaṉāya av vaṇikaṉ ap putalvaṉaip peṟṟataṉāṟ perumakiḻcci yuṟṟu, paḻutil kāṭcip paintoṭi putalvaṉai - pīlivaḷai taṉ kuṟṟamaṟṟa kāṭciyiṉaiyuṭaiya ap putalvaṉai, toḻutaṉaṉ vāṅki - vaṇaṅki vāṅkikkoṇṭu, tuṟai piṟakku oḻiya - ik kaṭaṟṟuṟai piṉṉoḻiyumāṟu, kalaṅkoṇṭu peyarnta aṉṟē - marakkalattiṟ koṇṭuceṉṟa aṉṟaikkē, kār iruḷ - naḷḷiraviṉ iruḷil, ilaṅkunīr aṭaikarai ak kalaṅ keṭṭatu - viḷaṅkukiṉṟa nīriṉaiyuṭaiya karaiyarukil av vaṅkaṅ kaviḻntatu;
kampaḷac ceṭṭi, peyar; kampaḷa vāṇikañ ceyyum ceṭṭiyumām. aracakumāraṉākaliṉ toḻutu vāṅkiṉāṉ eṉka. piṟakku - piṉ. keṭṭatu - citaintatu eṉṟumām.
192-200.   keṭukala mākkaḷ - aḻinta marakkalattiliruntu mīṇṭōr, putalvaṉaik keṭuttatu-aracakumāraṉai iḻanta ceytiyai, vaṭivēṟkiḷḷi maṉṉaṉukku uraippa - kūriya vēliṉaiyuṭaiya kiḷḷiyākiya aracaṉukku moḻiya, maṉṉavaṉ makaṉukku uṟṟatu poṟāaṉ-vēntaṉ putalvaṉukku nērnta tuṉpattaip poṟātavaṉāy, naṉmaṇi iḻanta nākam pōṉṟu - nalla māṇikkattai iḻanta pāmpaippōla varunti, kāṉalum kaṭalum karaiyum tērvuḻi -kaṭaṟkāṉalilum kaṭalilum kaṭaṟkaraiyilum tēṭikkoṇṭirukkumiṭattu, vāṉavaṉ viḻākkōḷ mānakar oḻintatu - kāvirip pūmpaṭṭiṉam intiraviḻā veṭuttalai oḻintatu, maṇimēkalā teyvam maṟṟatu poṟāaḷ-maṇimēkalā teyvam akkuṟṟattiṉaip poṟāmal, aṇinakar taṉṉai alaikaṭal koḷkeṉa iṭṭaṉaḷ cāpam - aḻakiya nakarattai alaikaḷ ceṟinta kaṭalkoḷvatāka eṉṟu cāpamiṭṭaṉaḷ, paṭṭatu ituvāl - kaṭal kōḷ nērnta ceyti ituvākum;
1'naṉmaṇi iḻanta nākampōṉṟu' eṉṉum iv vuvamai muṉṉarum innūluṭ pōntamai kāṇka. kāraṇaṅkēḷāy iṭṭaṉaḷ cāpam paṭṭatu itu eṉa oṭṭuka.
201-208.   kaṭavuḷmānakar kaṭalkoḷap peyarnta vaṭivēl taṭakkai vāṉavaṉpōla - perumai  poruntiya taṉatu tēva nakaram kaṭal kōṭpaṭa āṇṭuniṉṟum nīṅkiya kūriya vaccirap paṭai poruntiya periya kaiyaiyuṭaiya intiraṉpōl, viritirai vantu viyaṉ nakar viḻuṅka - virikiṉṟa alai kaḷaiyuṭaiya kaṭalvantu taṉatu akaṉṟa nakarattai viḻuṅka, orutaṉi pōyiṉaṉ ulaka maṉṉavaṉ- ulaka maṉṉavaṉākiya neṭumuṭikkiḷḷi aṅkiruntu tuṇaiyiṉṟic ceṉṟaṉaṉ, aruntavaṉ taṉṉuṭaṉ āyiḻai tāyarum - ariya tavamuṭaiya aṟavaṇa vaṭikaḷuṭaṉ niṉ tāyārākiya mātaviyuñ cutamatiyum, varuntātu ēki vañciyuṭ pukkaṉar - varuttam oṉṟu miṉṟic ceṉṟu vañci nakaram pukuntaṉar, parappunīrp pauvam palar toḻak kāppōḷ uraittaṉa - paranta nīriṉaiyuṭaiya kaṭalaip palarum vaṇaṅkumāṟu kākkiṉṟa maṇimēkalā teyvattāl ivai eṉakku uraikkappaṭṭaṉa;
	"	kaṭavuṇmānakar......vāṉavaṉpōla" 
eṉṟatu ilporuḷuvamam;
 	2"vaḷamalarp pūmpoḻil vāṉavar makaḷiroṭu 
viḷaiyāṭṭu virumpiya viṟalvēl vāṉavaṉ
polampūṅ kāvum puṉalyāṟṟup parappum
ilaṅkunīrt turuttiyum iḷamarak kāvum
araṅkum paḷḷiyum oruṅkuṭaṉ parappi
orunūṟṟu nāṟpa tiyōcaṉai virinta
perumāl kaḷiṟṟup peyarvōṉ pōṉṟu"
eṉa uvamaṅ kūṟiyiruttalum īṇṭu aṟiyaṟpālatu. 
208-213.	kēṭka urukuvaiyāyiṉ - iṉṉum kēṭka virumpiṉai yāyiṉ, niṉ maṉṉuyir mutalvaṉai - niṉ tantai marapil muntai yōṉāya oru vaṇikaṉai, maṇimēkalā teyvam muṉṉāḷ eṭuttatum - maṇimēkalai teyvam marakkala muṭainta nāḷil kaṭaliṉiṉṟum eṭuttuk kāppāṟṟiyatum, annāḷ āṅkavaṉ - annāḷil avvaṇikaṉ, aṟavara cāṇṭatum-puṇṇiyatāṉañ ceytaṉaiyum, aṟavaṇaṉ taṉpāl - aṟavaṇa aṭikaḷiṭam, maṟupiṟap pāṭṭi vañciyuṭ kēṭpai eṉṟu-maṟupiṟap puṇarntōḷākiya nī vañci nakarattiṉkaṇ kēṭṭuṇarvai eṉṟu kūṟi, antarat tīvakattu arunteyvam pōyapiṉ - maṇipallavat tīviṉuṭ kāval puriyum ariya teyvamākiya tīvatilakai ceṉṟapiṉṉar;
uyir eṉṟatu kuṭiyai uṇarttiṟṟu. aṟavaracu - puṇṇiya tāṉam. maṟupiṟappāṭṭi-maṟupiṟappiṉai aṟiyum peṟṟiyaḷ. antarat tīvu - ciṟu tīvu.
214-220.	maṉṉavaṉ iraṅki-aracaṉ varuttamuṟṟu, maṇimēkalai yuṭaṉ tuṉṉiya tūmaṇal akaḻa-maṇimēkalaiyuṭaṉ puṉṉai nīḻalil neruṅkiya tūya maṇalait tōṇṭa; tōṉṟi - veḷippaṭṭu, ūṉpiṇi aviḻavum uṭaleṉpu oṭuṅkit tāṉpiṇi aviḻāt takaimaiyatāki - tacaiyiṉatu piṇippu nīṅkavum yākkaiyiṉ elumpukaḷ oṭukkamuṟṟut tāṉ kaṭṭaviḻāta taṉmaiyuṭaiyatāy, veṇcutai vēyntu avaṇ irukkaiyiṉ irunta paṇpukoḷ yākkaiyiṉ paṭivam nōkki - veḷḷiya cuṇṇattiṉāl vēyappaṭṭu avviṭattu iruttalaip pōṉṟirunta māṇpumikka muṟpiṟappiṉ vaṭivattaip pārttu, maṉṉavaṉ mayaṅka - puṇṇiya rācaṉ kalakka meyta;
tū - tūymai. piṇi - kaṭṭu. tōṉṟit takaimayatāki irunta yākkaiyiṉ paṭivameṉka.
220-231.	maṇimēkalai eḻuntu - maṇimēkalai uṭaṉē eḻuntu, eṉṉuṟṟaṉaiyō ilaṅkitaḻt tārōy - viḷaṅkukiṉṟa itaḻkaḷ poruntiya malarmālaiyiṉai yuṭaiya maṉṉavaṉēnī eṉṉa tuṉpam eytiṉaiyō, niṉnāṭu aṭaintu yāṉ niṉṉaiīṅku aḻaittatu - yāṉ niṉnāṭṭiṉai yaṭaintu niṉṉai it tīviṟku aḻaittatu, maṉṉā niṉṟaṉ maṟu piṟappu uṇartti - aracē niṉṉuṭaiya paḻam piṟappiṉai niṉakku aṟivittu, antarat tīviṉum akaṉperun tīviṉum niṉpeyar niṟutta-iraṇṭāyirañ ciṟṟiṭait tīvukaḷilum nāṉku perun tīvukaḷilum niṉatu pukaḻai nilaipeṟuttu vataṟkē yākum, nīṇilamāḷum aracar tāmē aruḷaṟam pūṇṭāl- periya nilavulakiṉai āḷvōrākiya aracarkaḷē aruḷākiyaaṟattiṉai, mēṟkoṇṭāl poruḷum uṇṭō piṟa purai tīrttaṟku - ulakil kuṟṟan tīrttaṟkup poruḷum uṇṭō, aṟa meṉappaṭuvatu yātu eṉak kēṭpiṉ maṟavātu itukēḷ-aṟam eṉṟu kūṟap paṭuvatu yātu eṉṟu kēṭpiṉ yāṉ kūṟukiṉṟa itaṉai maṟavātu kēṭpāyāka, maṉṉuyirkkellām uṇṭiyum uṭaiyum uṟaiyuḷum allatu kaṇṭatu illeṉa - nilai peṟṟa uyirkaṭkellām uṇavum āṭaiyum taṅkumiṭamum aḷitta lallatu vēṟu yām kaṇṭatillai eṉṟu kūṟa;
maṟupiṟappu eṉṟatu, īṇṭuc ceṉṟa piṟappiṉai. antarattīvu perun tīvu eṉpavaṟṟai muṉ 1"nālvakai marapiṉ māperun tīvum, ōrī rāyirañ ciṟṟiṭait tīvum" eṉa uraittamaiyā ṉaṟika. poruḷu muṇṭō puraitīrttaṟku eṉṟatu, aracar aruḷaṟam pūṇṭāl ellā vuyirkaḷum tāmē kuṟṟamaṟṟaṉavā mātaliṉ, ulakilē kuṟṟan tīrttal eṉpataṟkup poruḷē yirāteṉṟapaṭi. piṟa; acaiccol; piṟavaṟṟiṉ eṉṟumām. uṇṭiyum uṭaiyum uṟaiyuḷum aḷittalallatu eṉa viritturaikka. 2"aṟṟārkaṭku, uṇṭiyuṟaiyu ḷuṭukkai yivai yīntār" eṉpatu aṟiyaṟpālatu.
231-239.	kāvalaṉ uraikkum - aracaṉ kūṟuvāṉ, eṉ nāṭṭā yiṉum piṟar nāṭṭāyiṉum naṉṉutal uraitta nallaṟam ceykēṉ - naṉṉutāl eṉṉuṭaiya nāṭṭilum piṟaruṭaiya nāṭukaḷilum nī moḻinta nallaṟaṅkaḷaic ceyvēṉ, eṉ piṟappu uṇartti eṉṉai nī paṭaittaṉai - eṉ paḻam piṟappiṉai aṟivittu aṟivuṭaiyavaṉākkiṉamaiyiṉ nī eṉṉaip paṭaittōyāvai, niṉṟiṟam nīṅkal āṟṟēṉ yāṉ eṉa - ākaliṉ yāṉ niṉṉiṭattiṉiṉṟum piritalai āṟṟēṉ eṉṟuraikka, puṉkaṇ koḷḷal - tuṉpa meytātē, nī pōntataṟku iraṅki-nī īṇṭu vantataṟku varunti, niṉmaṉperu nāṭu vāyeṭuttu aḻaikkum-niṉatu mikapperiya nāṭu ōlamiṭṭu niṉṉaiyaḻaikkum ākaliṉ, vaṅkattu ēkuti - marakkalattiṉiṭamākac celvāy, vañciyuṭ celvēṉ eṉṟu-yāṉ vañcimānakarañ celvēṉ eṉṟu kūṟi, antarattu eḻuntaṉaḷ aṇiyiḻai tāṉeṉ-maṇimēkalai vicumpiṉ vaḻiyāka eḻuntaṉaḷ eṉka.
āyiṉum: eṇṇiṭaic col. paḻampiṟap puṇarntatu nallaṟam pūṇṭaṟkuriya ciṟappuṇarviṉaṉātaṟkuk kāraṇamā yiruntamaiyiṉ ‘eṉṉai nī paṭaittaṉai' eṉṟāṉ; 1"nāṉavaṉṟaṉ makaḷ" eṉpatu pōṉṟatitu. niṉṉāṭu vāyeṭuttaḻaikkum eṉṉuṅ karuttu 'nī yoḻi kālai ... kūum' eṉa muṉ ik kātaiyuḷ vantiruttal kāṇka.
aracaṉ, pukuntu vaṇaṅkik kēṭṭu, ‘ivaḷ yār' eṉṉak kañcukaṉ, ‘aṉṟē uraittēṉ; avaḷ īṅku vantaṉaḷ;' eṉṟalum, iḷaṅkoṭi, ‘āṅku varuvāy' eṉṟu pukaṉṟu eḻuntu iḻintu pōki valaṅkoṇṭu pīṭikaiyaik kāṇṭalum, toḻutu avaḷ valaṅ koḷḷa, ap pīṭikai uṇartta, paṇintu, ‘aṉṟē pōṉṟatu' eṉṟu ētti valaṅkoṇṭu iṉṉaṇamāka, iṟaivaṉum viṭṭup pukkuk kēṭṭu eyti niṉaintu kaḷḷāṭṭikaḻntu cāṟṟi, ‘vittu iṉṟu viḷaintatu' eṉṟu kūṟa, mantiri caṉamittiraṉ, toḻutētti, ‘maṉṉava, matimāṟōrntaṉai' eṉṟu mutumoḻi kūṟa, mutalvaṉ kēṭṭu, ‘vēṭkai taṇittaṟkariyatu; kāttal niṉkaṭaṉ' eṉṟu kūṟik kūuyk karaiyeyti ēṟiṉaṉ; ak kalam ceṉṟu cārntu iruttalum, pūṅkoṭi porunti makiḻveyti valañceytu, ‘pīṭikai itu' eṉak kāṭṭa, maṉṉavaṉ valaṅkoṇṭu ēttiṉaṉ; avaṉukkup pīṭikai piṟaviyaik kāṭṭa, maṉṉavaṉ ‘maṟantu vāḻēṉ' eṉṟu ētti, maṇimēkalaiyuṭaṉ eḻuntu ceṉṟu iruppa, teyvatam kaṇṭu vanteyti, ‘periyōy, vantaṉai; uṭaleṉpu ivaikāṇ; eṉpu mivai kāṇ; kāṇāy; koṉṟāy; koṉṟāy; koṟṟavaṉāyiṉai; maṭa varalnallāy, nakar kaṭal vayiṟu pukkatu, kāraṇaṅ kēḷāy; maṇimēkalā teyvam cāpamiṭṭaṉaḷ; itu paṭṭatu; ulaka maṉṉavaṉ pōyiṉaṉ; tāyarum pukkaṉar; kēṭka urukuvaiyāyiṉ, aṟavaṇaṉṟaṉpāl vañciyuṭ kēṭpai' eṉṟu teyvam' pōyapiṉ, maṉṉavaṉ iraṅkip paṭivam nōkki mayaṅka, maṇimēkalai eḻuntu ‘kaṇṭatu il' eṉa kāvalaṉ uraikkum; aṅṅaṉam uraippavaṉ, ‘nīṅkalāṟṟēṉ yāṉ' eṉa, aṇiyiḻai. ‘ēkuti; celvaṉ' eṉṟu eḻuntaṉaḷ eṉa, viṉai muṭivu ceyka.
āputtiraṉōṭu maṇipallavamaṭainta 
kātai muṟṟiṟṟu.


26. vañcimānakar pukka kātai  
maṇimēkalai vāṉvaḻiyāka vañcimānakarai yaṭaintu aṅkē kaṇṇakikkum kōvalaṟkum eṭukkappaṭṭuḷḷa kōyilai yaṭaintu avar paṭimaṅkaḷai vaṇaṅkip paraviṉāḷ; kaṇṇaki tirumuṉ niṉṟu kaṇṇīr corintu, ak kaṇṇakiyār kaṟpuk kaṭaṉ pūṇṭu taṉkaṭaṉ muṭitta tiṟattait terivikkumāṟu vēṇṭiṉāḷ; avaṭkuk kaṇṇakiyār, maturaiyait tām aḻaṟpaṭuttiya kālaiyil, maturāpatiyeṉum annakart teyvam tōṉṟit tamatu paṇṭaip piṟappu varalāṟṟaik kūṟi appōtu nērnta cāpattāl tamakku ittīṅku nērntatu eṉṟu colliyum tām annakarait tīyiṭṭa ciṉappāvam tammai evvakaiyālum paṟṟā toḻiyāteṉṟum, ataṉāl tām paṉmuṟaiyum piṟantum iṟantum muṭivil kapilanakaraṭaintu, putta tarumaṅ kēṭṭut tavam pūṇṭu, puttaṉ tōṉṟi yaṟamuraikkum kālattē, avaṉatu, puttavikāra mēḻaṉaiyum ēttit tuṉpap piṟavi nīṅki aṟaṅkēṭṭup piṟavinītta peṟṟiyiṉaip peṟal kūṭumeṉṟum, akkālattē iruttiyum pala ceyyappaṭumeṉṟum colli, "nī iv vañcinakarkkaṇṇē avvac camayattavar kūṟum poruḷ kaḷaik kēṭṭu avaṟṟiṉ meymmaiyiṉmaiyait tērntu, putta tarumaṅ kēṭṭup piṭakaneṟi kaṭavā toḻukuvāy,' eṉṟum teḷivittu, mēlumkūṟaluṟṟu, ‘nī iḷaiyaḷeṉṟum peṇ ṇeṉṟum karutic camayak kaṇakkar palarum niṉṉoṭu uraiyāṭā tikaḻvarātalāl, nī vēṟṟurukkoḷka" eṉṟum uraittār. maṇimēkalaiyum avvāṟē taṉakku maṇimēkalā teyvam tanta mantirattai yōti vēṟṟuruk koṇṭu, muṉivarum kaṟṟōrum pulavarum kūṭiyirukkum vañcinakarp puṟaccēri yaṭaintu taṉakku aṟaṅkēṭṭaṟkuriya ētu nikaḻcciyum nālvakai vāymai mēṟkōṭaṟkuriya poruttamum amaintamaiyāl aṅkē taṅkiṉāḷ. (kaṇṇaki kōvalarkaḷiṉ muṟpiṟappu varalāṟu 11-31 aṭikaḷilum, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭavāriya maṉṉarai veṉṟa veṟṟi nalam 77-90 aṭikaḷilum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.  
   		aṇiyiḻai yantara māṟā veḻuntu  taṇiyāk kātaṟ ṟāykaṇ ṇakiyaiyuṅ
koṭaikeḻu tātai kōvalaṉ ṟaṉṉaiyuṅ
kaṭavu ḷeḻutiya paṭimaṅ kāṇiya 
5  		vēṭkai turappak kōṭṭam pukuntu
vaṇaṅki niṉṟu kuṇampala vētti
aṟpukkaṭa ṉillātu naṟṟavam paṭarātu
kaṟpukkaṭaṉ pūṇṭu nuṅkaṭaṉ muṭittatu
aruḷal vēṇṭumeṉ 1ṟaḻutu muṉṉiṟpa
10  		oruperum pattiṉik kaṭavuḷāṅ kuraippōḷ
emmiṟaik kuṟṟa viṭukkaṇ poṟātu
vemmaiyiṉ maturai vevvaḻaṟ paṭunāḷ
maturā patiyeṉu māperun teyvam
itunīr muṉcey viṉaiyiṉ payaṉāl
15 		kācil pūmpoḻiṟ kaliṅkanaṉ ṉāṭṭut
tāya maṉṉavar vacuvuṅ kumaraṉum
ciṅka puramuñ ceḻunīrk kapilaiyum
aṅkāḷ kiṉṟō raṭaṟceru vuṟunāḷ
mūviru kāvata muṉṉuna riṉṟi
20 		yāvarum vaḻaṅkā viṭattiṟ poruḷvēṭṭup
palkalaṉ koṇṭu palaraṟi yāmal
elvaḷai yāḷō ṭaripura meytip
paṇṭak kalampakar caṅkamaṉ ṟaṉṉaik
kaṇṭaṉar kūṟat taiyaṉiṉ kaṇavaṉ
25 		pārttipaṉ ṟoḻilceyum parata ṉeṉṉum
tīttoḻi lāḷaṉ ṟeṟṟeṉap paṟṟi
oṟṟa ṉivaṉeṉa vuraittu maṉṉaṟkuk
kuṟṟami lōṉaik kolaipurin tiṭṭaṉaṉ
āṅkavaṉ maṉaivi yaḻutaṉa ḷaraṟṟi
30 		ēṅkimey peyarppō ḷiṟuvarai yēṟi
iṭṭa cāpaṅ kaṭṭiya tākum
ummai viṉaivan turuttaloḻi yāteṉum
meymmaik kiḷavi viḷampiya piṉṉuñ
cīṟṟaṅ koṇṭu ceḻunakar citaittēṉ
35 		mēṟceynal viṉaiyiṉ viṇṇavarc ceṉṟēm
avviṉai yiṟutiyi ṉaṭuciṉap pāvam
evvakai yāṉu meytuta loḻiyātu
umpa rilvaḻi yimpariṟ palpiṟappu
yāṅkaṇu miruviṉai yuyttumaip pōla
40 		nīṅkarum piṟavik kaṭaliṭai nīntip
piṟantu miṟantu muḻalvōm piṉṉar
maṟantu maḻaimaṟā makatanaṉ ṉāṭṭukku
oruperun tilakameṉ ṟuravō ruraikkum
taravarum perumaik kapilaiyam patiyiṉ
45		aḷapparum pāramitai yaḷaviṉṟu niṟaittut
tuḷakkamil putta ñāyiṟu tōṉṟip
pōti mūlam poruntivan taruḷit
tītaṟu nālvakai vāymaiyun terintu
paṉṉiru cārpiṉ pakutit tōṟṟamum
50		annilai yellā maḻivuṟu vakaiyum
iṟṟeṉa viyampik kuṟṟavī ṭeyti
eṇṇaruñ cakkara vāḷa meṅkaṇum
aṇṇa laṟakkatir virikkuṅ kālaip
paintoṭi tantai yuṭaṉē pakavaṉ
55		intira vikāra mēḻumēt tutaliṉ
tuṉpak katiyiṟ ṟōṟṟara viṉṟi
aṉpuṟu maṉattō ṭavaṉaṟaṅ kēṭṭut
tuṟavi yuḷḷan tōṉṟit toṭarum
piṟavi nītta peṟṟiya mākuvam 
60		attiṟa māyiṉu manēka kālam
ettiṟat tārkku miruttiyuñ ceykuvam
naṟaikamaḻ kūnta ṉaṅkai nīyum
muṟaimaiyi ṉinta mūtū rakattē
avvavar camayat taṟiporuḷ kēṭṭu
65		meyvakai yiṉṉum niṉakkē viḷaṅkiya
piṉṉarp periyōṉ piṭakaneṟi kaṭavāy
iṉṉativ viyalpeṉat tāyeṭut turaittalum
iḷaiyaḷ vaḷaiyō ḷeṉṟuṉak kiyāvarum
viḷaiporu ḷuraiyōr vēṟṟuruk koḷkeṉa
70		maiyaṟu ciṟappiṟ ṟeyvatan tanta
mantira mōtiyōr mātavaṉ vaṭivāyt
tēva kulamun teṟṟiyum paḷḷiyum
pūmalarp poḻilum poykaiyu miṭaintu
naṟṟava muṉivaruṅ kaṟṟaṭaṅ kiṉarum
75		naṉṉeṟi kāṇiya toṉṉūṟ pulavarum
eṅkaṇum viḷaṅkiya veyiṟpuṟa virukkaiyil
ceṅkuṭ ṭuvaṉeṉuñ ceṅkōl vēntaṉ 
pūtta vañci pūvā vañciyil
pōrttoḻiṟ ṟāṉai kuñciyiṟ puṉaiya
80		nilanā ṭellaitaṉ malainā ṭeṉṉak
kaimmalaik kaḷiṟiṉan tammuṇ mayaṅkat
tēru māvuñ ceṟikaḻaṉ maṟavarum
kārmayaṅku kaṭaliṟ kalikoḷak kaṭaiik
kaṅkaiyam pēriyāṟ ṟaṭaikarait taṅki
85		vaṅka nāviyi ṉataṉvaṭak kiḻintu
kaṉaka vicayar mutaṟpala vēntar
aṉaivarai veṉṟava rampoṉ muṭimicaic
cimaiya mōṅkiya vimaiya mālvarait
teyvak kallun taṉṟiru muṭimicaic
90		ceypoṉ vākaiyuñ cērttiya cēraṉ
viṟṟiṟal veyyōṉ ṟaṉpukaḻ viḷaṅkap
	poṟkoṭip peyarppaṭūum poṉṉakarp polintaṉaḷ
tiruntunal lētu mutirntuḷa tātaliṟ 
poruntunāl vāymaiyum pulappaṭut taṟkeṉ.


urai
1-9.		aṇiyiḻai antaram āṟā eḻuntu-maṇimēkalai vicumpiṉ vaḻiyāka eḻuntu ceṉṟu vañci nakarattiṉ puṟattē iṟaṅki, taṇiyāk kātal tāy kaṇṇakiyaiyum-kuṟaiyāta aṉpuṭaiyaḷākiya aṉṉai kaṇṇakiyaiyum, koṭaikeḻutātai kōvalaṉ taṉṉaiyum-ītaṟṟaṉmai mikkuṭaiyāṉākiya tantai kōvalaṉaiyum, kaṭavuḷ eḻutiya paṭimam kāṇiya - teyvamāka eḻutiyamaikkap paṭṭa vaṭivattaik kāṇum poruṭṭu, vēṭkai turappak kōṭṭam pukuntu - ācai mēṉmēlun tūṇṭutalāl ak kōyiliṟ pukuntu, vaṇaṅki niṉṟu kuṇam pala ētti - vaṇakkañ ceytu niṉṟu avaḷuṭaiya ciṟanta kuṇaṅkaḷ palavaṟṟaiyum eṭuttut tutittu, aṟpukkaṭaṉ nillātu naṟṟavam paṭarātu - aṉpākiya kaṭaṉilē nillāmalum nalla tavaneṟiyil cellāmalum, kaṟpuk kaṭaṉ pūṇṭu nuṅkaṭaṉ muṭittatu - kaṟpiṉaiyē kaṭaṉāka mēṟ koṇṭu numatu kaṭaṉai muṭittataṉ kāraṇattai, aruḷal vēṇṭum eṉṟu aḻutu muṉniṟpa-uraittaruḷa vēṇṭum eṉṟu kūṟiyaḻutu kaṇṇaki tirumuṉ niṟpa; 
eḻuntu eṉpataṉ piṉ avāy nilaiyāl cila coṟkaḷ varuvit turaikkappaṭṭaṉa. kaṭavuḷ eḻutiya-teyvamāka iyaṟṟiya. kōvalaṉ koṭaiyil mēmpaṭṭava ṉeṉpatu, tāṉ vaḷarttatum taṉ makaviṉ uyiraik kāttatumākiya kīriyaip piṟaḻa vuṇarntu koṉṟa kuṟṟattiṟkākak kaṇavaṉāl tuṟakkappaṭṭa pārppaṉiyiṉ pāvam nīṅkat tāṉañceytu, kaṇavaṉai avaḷuṭaṉ kūṭṭi, avarkaḷ vāḻkkaikku mikka celvattaiyum koṭuttaṉaṉ eṉpatu mutaliya varalāṟṟāṉaṟiyappaṭum. itaṉaic cilappatikārattu aṭaikkalak kātaiyāṉaṟika. paṭimam-paṭivam, vaṭivam. kaṇṇaki kōṭṭattuk kōvalaṉukkup paṭivam amaikkappaṭṭateṉpatu itaṉāṟpeṟṟām. aṟpukkaṭaṉ-talaiyaṉpiṉāl kaṇavaṉiṟappa uṭaṉiṟattalum tīppāytalumām. naṟṟavam paṭartalāvatu kaimmai nōṉpainōṟṟu uṭampaivaruttutal. kaṇṇaki kaṟpaiyē kaṭaṉākak koṇṭavaḷeṉtapaṉai, 1"kaṟpukkaṭam pūṇṭa vitteyva mallatu, poṟpuṭait teyvam yāṅkaṇ ṭilamāl" 2"kaṟpuk kaṭampūṇṭu kātalaṉ piṉpōnta, poṟṟoṭi naṅkaikkut tōḻi nāṉ kaṇṭīr" eṉpavaṟṟāṉaṟika. īṇṭuk kaṟpeṉṟatu maṟak kaṟpiṉai. num kaṭaṉ muṭittatu eṉṟatu maturaiyai aḻaṟpaṭuttip patiṉāṉkāmnāḷiṟ kōvalaṉaic ceṉṟu kūṭiyatai uṇarttiṟṟu. "aṟpuk kaṭaṉillātu... muṭittatu" eṉpavaṟṟiṉ karuttu 3"kātala riṟappiṟ kaṉaiyeri potti, ūtulaik kuruki ṉuyirttakat taṭaṅkātu, iṉṉuyi rīvar īyā rāyiṉ, naṉṉīrppoykaiyiṉ naḷiyeripukuvar, naḷiyeri pukāa rāyiṉaṉparō, ṭuṭaṉuṟai vāḻkkaikku nōṟṟuṭam paṭuvar, pattiṉip peṇṭir" eṉa, innūluḷ muṉpu vantirut talāl viḷakkamām.
10-13.   oru perum pattiṉikkaṭavuḷ āṅku uraippōḷ-oppaṟṟa perumaiyiṉaiyuṭaiya pattiṉik kaṭavuḷākiya kaṇṇaki appoḻutu kūṟuvāḷ, em iṟaikku uṟṟa iṭukkaṇ poṟātu - eṉ kātalaṉ uṟṟa kaṭuntuṉpattaip poṟāmal, vemmaiyiṉ maturai vevvaḻal paṭunāḷ-yāṉ ciṉattiṉāl maturai nakaraik koṭiya erimūṭṭiya nāḷil, maturāpati eṉum māperunteyvam - maturāpati yeṉṟu kūṟappaṭum maturaiyiṉ atitēvataiyākiya periya teyvam tōṉṟi"
iṭukkaṇ - tuṉpam" īṇṭuk kolai. vemmai - vekuḷi. aḻaṟpaṭunāḷ - aḻaṟpaṭuttu nāḷil" paṭutal: piṟaviṉaip poruṭṭu- 'emmiṟaikku' eṉpatu mutaliyaṉa kaṇṇaki kūṟṟu.
14-28.	itu nīr muṉcey viṉaiyiṉ payaṉāl-itunīvir muṟpiṟappiṟ ceyta tīviṉaiyiṉ payaṉākum, kācuil pūmpoḻil kaliṅka naṉṉāṭṭu - kuṟṟamaṟṟa malarccōlai kaḷaiyuṭaiya kaliṅkanāṭṭil. tāya maṉṉavar vacuvum kumaraṉum-ñātiyārākiya vacu kumaraṉ eṉṉum maṉṉarkaḷ, ciṅkapuramum ceḻunīrk kapilaiyum aṅkāḷkiṉṟōr-ciṅkapurattaiyum nīrvaḷam mikka kapilaippatiyaiyum āṇṭu varukiṉṟavarkaḷ, aṭal ceruvuṟunāḷ - tammuṭ pakaimai yiṉāl valiya pōriṉaic ceytuvarunāḷil, mūviru kāvatam muṉṉunar iṉṟi - āṟukāta ellai muṟpaṭuvōr illaiyāka, yāvarum vaḻaṅkā iṭattil - evarum cellāta iṭattil, poruḷ vēṭṭu - poruḷīṭṭutalai virumpi, palkalaṉ koṇṭu palaraṟiyāmal elvaḷaiyāḷōṭu aripuram eyti-pala aṇikalaṉkaḷaiyum koṇṭu palarum aṟiyāmal oḷiporuntiya vaḷaiyiṉaiyuṭaiya maṉaiviyuṭaṉ ciṅkapurattai yaṭaintu, paṇṭakkalam pakar caṅkamaṉ taṉṉai - poṉṉālākiya aṇikalaṉ viṟkiṉṟa caṅkamaṉai, kaṇṭaṉar kūṟa - kaṇṭōr uraikka, taiyal - naṅkaiyē, niṉ kaṇavaṉ pārttipaṉ toḻil ceyum parataṉ eṉṉum tīt toḻilāḷaṉ - aracaṉ toḻil purivōṉum niṉ kaṇavaṉumākiya parataṉ eṉṉum koṭun toḻilaiyuṭaiyōṉ, teṟṟeṉap paṟṟi-viraivākap piṭittu, oṟṟaṉ ivaṉ eṉa uraittu maṉṉaṟku - aracaṉukku ivaṉ māṟṟāṉiṉ oṟṟaṉāvāṉ eṉa moḻintu, kuṟṟamilōṉaik kolaipurintiṭṭaṉaṉ-kuṟṟamaṟṟavaṉākiya av vaṇikaṉaik kolai ceytaṉaṉ;
itu nīr eṉpatu mutaliyaṉa, maturaimā teyvam taṉakkuk kūṟiyavaṟṟaip pattiṉik kaṭavuḷ koṇṭu kūṟuvaṉavākum. payaṉāl: āl: acai. ‘viṉaiyiṉ payaṉ' eṉac curuṅka vuraittut teyvam piṉ ataṉai viḷaṅka vuraikkiṉṟatu. vacu ciṅkapurattaiyum kumaraṉ kapilaiyaiyum āḷkiṉṟār eṉa niraṉiṟaiyākak koḷka. āḷkiṉṟōr, peyar. aripuram - ciṅkapuram. paṇṭakkalam-paṇṭu akkalam eṉap piritturaittalumām. taiyal: viḷi. teṟṟeṉa - viraivāka, maṉṉaṟku uraittu eṉka. purintiṭṭaṉaṉ - purivittaṉaṉ.
29-34.   āṅkavaṉ maṉaivi aḻutaṉaḷ araṟṟi-ac caṅkamaṉ maṉaiviyākiya nīli eṉpavaḷ aḻutu pulampikkoṇṭu, ēṅkimeypeyarp pōḷ iṟuvarai ēṟi - ēkkattuṭaṉ periya malaiyiṉ mītēṟi viḻuntu uyir tuṟappavaḷ, iṭṭa cāpam kaṭṭiyatākum - eṉakku immaiyil iṉṉal purintavar maṟumaiyil ikkati yuṟuvārāka eṉṟu kūṟiya cāpamāṉatu ippoḻutu pantittatākum, ummai viṉaivantu uruttaloḻiyātu eṉum-paḻaviṉai vantu paṟṟutalnīṅkātu eṉkiṉṟa, meymmaik kiḷavi viḷampiya piṉṉum-uṇmai moḻikaḷai uraitta piṉṉarum, cīṟṟaṅ koṇṭu ceḻunakar citaittēṉ - ciṉaṅkoṇṭu av vaḷa nakarattiṉai aḻittēṉ; 
mey peyarttal-uṭampiṉiṉṟum uyirai nīkkutal. iṟuvarai-periya malai; 1“iṟuvarai ivarvatō rilaṅkeyiṟ ṟariyeṉa'' eṉpatu kāṇka. ummaiviṉai - paḻaviṉai. uruttal - tōṉṟutal; īṇṭup paṟṟutal. māperun teyvam viḷampiya piṉṉum eṉka. ic cāpa varalāṟu 2''kaṭipoḻi luṭutta kaliṅka naṉṉāṭṭu, vaṭivēṟ ṟaṭakkai vacuvuṅ kumaraṉum...vaḻuvil cāpam paṭṭaṉir'' eṉa iḷaṅkō vaṭikaḷ uraittiruttalāṉum naṉkaṟiyappaṭum.
35-53.	mēṟcey nalviṉaiyiṉ viṇṇavarc ceṉṟēm - muṉ ceyta nalviṉaip payaṉāl yāṉum eṉ kaṇavaṉum tēvarākac ceṉṟōm. av viṉai iṟutiyiṉ aṭuciṉap pāvam evvakai yāṉum eytutal oḻiyātu-an nalviṉaiyiṉ muṭivil koṭiya cīṟṟattā luṇṭākiya pāvamāṉatu evvāṟāyiṉum aṭaitaliṉ nīṅkātu, umpar ilvaḻi imparil pal piṟappu yāṅkaṇum iruviṉai uyttu - umparulakiṉil nalviṉai nukarcci yillātaviṭattu ivvulakil ellāp piṟappiṉ kaṇṇum iruviṉaikaḷiṉālē celuttappaṭṭu, umaip pōla nīṅkarum piṟavik kaṭaliṭai nīntip piṟantum iṟantum uḻalvōm piṉṉar - uṅkaḷaippōlavē piṉpu nīṅkutaṟ kariya piṟavip peruṅ kaṭaliṉkaṇ nīntip piṟantum iṟantum varuntuvōm, maṟantum maḻai maṟā makata naṉṉāṭṭukku oru perun tilakam eṉṟu uravōr uraikkum-maṟantum maḻaipey taliṟ ṟavirāta makata naṉṉāṭṭiṟku oppaṟṟa periya tilakam pōlvatu eṉṟu aṟiñarkaḷāṟ kūṟappaṭum, karavarum perumaik kapilaiyam patiyil-maṟaittaṟkariya perumaiyai yuṭaiya kapilai eṉṉun tiruppatiyil, aḷapparum pāramitai aḷaviṉṟu niṟaittu-aḷattaṟkariya pāramitaikaḷai aḷavillāmal nirappi, tuḷakkamil puttañāyiṟu tōṉṟi-acaivaṟṟa puttaṉākiya ñāyiṟu utittu, pōti mūlam porunti vantaruḷi - aracamarattiṉaṭiyil eḻuntaruḷiyiruntu, tītaṟu nālvakai vāymaiyun terintu - tīmaiyaṟṟa nāṉku vakai uṇmaikaḷaiyun teḷintu, paṉṉiru cārpiṉ pakutit tōṟṟamum-pētaimai mutaliya paṉṉiru nitāṉaṅkaḷiṉ tōṟṟattaiyum, an nilai ellām aḻivuṟu vakaiyum - ap paṉṉiru cārpum keṭum vakaiyaiyum, iṟṟeṉa iyampik kuṟṟa vīṭeyti - ittaṉmaittu eṉa eṭuttuk kūṟik kāma mutaliya kuṟṟaṅkaḷiṉiṉṟum 'vīṭupeṟṟu, eṇṇaruñ cakkaravāḷam eṅkaṇum aṇṇal aṟakkatir virikkum kālai - ulakamuḻuvatum talaimaiyaiyuṭaiya aḷaviṟanta aṟaṅkaḷākiya kiraṇaṅkaḷaip parappumpoḻutu;
viṇṇavarc ceṉṟēm-viṇṇavarākic ceṉṟē meṉka. aṭu ciṉap pāvam-maturaiyai aḻitta ciṉamākiya pāvam;  1 “taṉṉaiyē kolluñ ciṉam'' eṉpavākaliṉ aṭu ciṉam eṉappaṭṭa teṉṟalumām. iruviṉai uyttu - iruviṉaiyāṟ celuttappaṭṭu. tilakam - tilakam pōlvatu; mēlāyatu. kapilai - kapilainakar; makatanāṭṭiṉ talainakar; kapilar eṉap peyariya muṉivaroruvar muṉpu tavañ ceytaṟku iṭamāyiruntamaiyiṉ ippeyar peṟṟateṉpar. itu kapila vastu eṉavum vaḻaṅkum. pāramitai - karaiyai aṭaivataṟkuriyatu; pāram - karai; vīṭu pēṟākiya karaiyai aṭaitaṟkuriya tāṉam, cīlam, poṟai, vīriyam, tiyāṉam, uṇarcci, upāyam, aruḷ., vali, ñāṉam eṉṉum pattum nirampap peṟutal. ivai ovvoṉṟum tāṉapāramitai mutaliya peyarkaḷāl vaḻaṅkum. ivai tacapāramitai yeṉavum, tacapārameṉavum kūṟappaṭum. 2''tāṉañ cīlampoṟai takkatāya vīriyam, ūṉamiḵṟiyāṉamē yuṇarcciyō ṭupāyamum, māṉamil laruḷiṉai vaittalēva limmaiyum, ñāṉamīraim pāramitai nāṭuṅkā livaikaḷum'' 3''tāṉamē mutalākat tacapāram niṟaittaruḷi, ūṉamoṉ ṟillāmai yoḻiviṉṟi yiyaṟṟiṉaiyē'' eṉpaṉa kāṇka. pōti - aracamaram; eṉṟatu māpōtiyai. nāl vakai vāymai - tuyaram, tuyarat tōṟṟam, tuyara nīkkam, tuyara nīkka neṟi eṉpaṉa. paṉṉiru cārpu - 1''pētaimai ceykai uṇarvē aruvuru, vāyil ūṟē nukarvē vēṭkai, paṟṟē pavamē tōṟṟam viṉaippayaṉ'' eṉpaṉa. iṟṟu eṉpataṉait tōṟṟattōṭum vakai yōṭum taṉittaṉi kūṭṭuka. aṇṇal - talaimai. puttaṉai ñāyiṟāka uruvakittataṟkēṟpa avaṉ aṟivuṟuttum aṟaṅkaḷaik katirāka uruvakañ ceytār. putta ñāyiṟu niṟaittut tōṉṟi vantaruḷit terintu iyampi eyti virikkuṅkālai yeṉka.
54-59.   	paintoṭi tantaiyuṭaṉē pakavaṉ intira vikāram ēḻum ēttutaliṉ - niṉ tantaiyuṭaṉē yāṉ puttaṉatu intira vikāraṅkaḷ ēḻaṉaiyum vaṇaṅkit tutitta nalviṉaiyiṉālē, tuṉpak katiyil tōṟṟaravu iṉṟi - iṉṉal tarum iḻi piṟappilē tōṉṟutaliṉṟi, aṉpuṟu maṉattōṭu avaṉ aṟam kēṭṭu - aṉpu mikunta uḷḷattuṭaṉ puttaṉatu aṟavuraikaḷaik kēṭṭu, tuṟavi uḷḷam tōṉṟi - uḷḷattē tuṟavu tōṉṟi, toṭarum piṟavinītta peṟṟiyam ākuvam - toṭarntu varum piṟaviyai nīkkiya iyalpiṉai yuṭaiyē māvēm;
paintoṭi: muṉṉilaip peyar. pakavaṉ - puttaṉ. vikāram - kaiyāṟceyyappaṭātu niṉaiviṉāl ākkappaṭṭatu. intira vikāram- ēḻu - kāvirippūm paṭṭiṉattilē intiraṉāl niṟumikkap paṭṭa ēḻ araṅkukaḷ; vicumpiliyaṅkuvōrākiya cāraṇar iruntu, pauttākamap poruḷai yāvarkkum aṟivuṟuttu taṟku iṭamāka iruppavai; itaṉai 2“paṇaiyain tōṅkiya pācilaip pōti, aṇitikaḻ nīḻa laṟa vōṉ ṟirumoḻi, antara cārika ḷaṟaintaṉar cāṟṟum, intira vikāra mēḻuṭaṉ pōki'' eṉpataṉāl uṇarka. ‘ēttutaliṉ' eṉa īṇṭuk kūṟiyataṉāl, kōvalaṉum kaṇṇakiyum pukārnakari liruntapoḻutu ivaṟṟai vaḻipaṭṭārkaḷeṉpatu pōtarum. tōṟṟaravu - tōṉṟutal; toḻiṟpeyar; tuṉpak katiyil tōṉṟutaliṉṟi eṉpataṉāl naṟkatiyiṟ piṟattal peṟṟām. tuṟavi - tuṟavu; tirucciṟṟampalak kōvaiyār uraiyil pērāciriyar 3'tuṟavu tuṟaviyeṉa niṉṟāṟ pōla aḷavu aḷaviyeṉa niṉṟatu'' eṉa eḻutiyuḷḷamai kāṇka. peṟṟi yeṉṟatu niruvāṇattai.
60-61.   attiṟamāyiṉum anēka kālam ettiṟattārkkum iruttiyum ceykuvam - avvāṟu āvēmāyiṉum pala kālaṅkaḷ ev vakaippaṭṭōrkkum cittiyum ceyvōm; irutti - citti.
itaṉai riti yeṉṟum, itu pariṇāmikam, nirumāṇikameṉa viruvakaitteṉṟum, ovvoṉṟum muṟaiyē patiṉāṟum iraṇṭumāy viriyumeṉṟum pautta nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
62-67. 	naṟai kamaḻ kūntal naṅkai nīyum - maṇaṅ kamaḻum kuḻaliṉai yuṭaiya maṇimēkalaiyē nīyum, muṟaimaiyiṉ inta mūtūr akattē-ittoṉṉakariṉkaṇ muṟaiyāka, avvavar camayattu aṟiporuḷ kēṭṭu - camayavātikaḷiṭam avaravar camayaṅkaḷiṉ aṟinta poruḷkaḷaik kēṭṭu, mey vakai iṉmai niṉakkē viḷaṅkiya piṉṉar - avaṟṟuḷ meyttiṟam illāmai niṉakkē viḷaṅkiya piṉ, periyōṉ piṭaka neṟi kaṭavāy - puttaṉaruḷic ceyta ākamaṅkaḷiṉ vaḻiyaik kaṭavāyāvāy, iṉṉatu ivviyalpu eṉa - mēl nikaḻum muṟaimai ituvāku meṉṟu, tāy eṭuttu uraittalum - tāyākiya pattiṉik kaṭavuḷ kūṟutalum;
mūtūr eṉṟatu vañci nakarattai. piṭakam - pauttākamam; itu viṉayam, cūttiram, cāttiram eṉa mūvakaippaṭutaliṉ tiripiṭakam eṉavum paṭum. mūṉṟuḷ ovvoṉṟum pala pakuti kaḷai yuṭaiyatām.
68-74.   iḷaiyaḷ vaḷaiyōḷ eṉṟu uṉakku yāvarum viḷaiporuḷ uraiyār vēṟṟuruk koḷka eṉa - ivaḷ iḷamaiyuṭaiya vaḷai yaṇinta peṇṇāvāḷ eṉṟu niṉakku yāvarum tam camaya uṇmaikaḷaik kūṟār ātaliṉ nī vēṟṟuruvaṅ koḷka eṉṟu, maiyaṟu ciṟappiṉ teyvatam tanta-kaḷaṅkamaṟṟa ciṟappiṉai yuṭaiya maṇimēkalā teyvaṅ koṭutta, mantiram ōti ōr mātavaṉ vaṭivāy - mantirattai ōti oru tāpataṉ vaṭivāki, tēva kulamum teṟṟiyum paḷḷiyum pūmalarp poḻilum poykaiyum miṭaintu-kaṭavuḷar kōyilum vētikaiyum cālaiyum aḻakiya pūñcōlaiyum vāviyum neruṅki, naṟṟava muṉivarum kaṟṟaṭaṅkiṉarum- naṟṟavam purinta muṉivarum maṟainūl payiṉṟu ataṉāṉ amainta aṟavōrum, naṉṉeṟi kāṇiya toṉṉūṟ pulavarum-aṟaneṟi kaṭaippiṭitta paṇṭainūṟ payiṟci mikka pulavarum, eṅkaṇum viḷaṅkiya-eṅkum iruntu viḷaṅkiya, eyiṟpuṟa irukkaiyil - puṟamatiliṉ puṟattuḷḷa irukkaiyiṉaiyuṭaiya ;
mantiram - vēṟṟuruveytuvikkum mantiram. kulam - kōyil. paḷḷi - cālai; itaṉait  1“tiṇimaṇaṟ putuppūm paḷḷi'' eṉṉum puṟanāṉūṟṟiṉuṅ kāṇka. maṟumai karutit tavañ ceytalait tavam eṉṟum, vīṭu karutic ceytalai naṟṟavam eṉṟum vaḻaṅkutal, 2“naṟṟavañ ceyvārkkiṭam tavañ ceyvārkkum aḵtiṭam'' eṉṉuñ cintāmaṇiyiṉāṟ peṟappaṭutaliṉ, īṇṭu ‘naṟṟava muṉivar' eṉṟu vitantatu payaṉ karutātu tavam muyalum muṉivararai eṉka. tēva kulam mutaliyaṉa miṭaintu muṉivar mutaliyōr viḷaṅkiya irukkai eṉpatu.
77. 		ceṅkuṭṭuvaṉ eṉum ceṅkōl vēntaṉ - ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṉum ceṅkōlaracaṉākiya cērar perumāṉum;
ceṅkuṭṭuvaṉ, peyar; ivaṉ, āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ tamaiyaṉum vañcimānakariṟ kaṇṇaki paṭimam niṟuviyōṉumāvaṉ.
78-90.	pūvā vañciyil - pūvallā vañciyākiya nakarattil, pūttavañci pōrttoḻil tāṉai kuñciyil puṉaiya-pōr viṉaiyai mēṟkoṇṭa cēṉaikaḷ vañcippūvait tamatu muṭiyilē cūṭa, nila nāṭu ellai taṉ malai nāṭu eṉṉa kaimmalaik kaḷiṟṟiṉam tammuḷ mayaṅka-cellum nilattiṉ kaṇ uḷḷa nāṭukaḷiṉ parappu muḻutum taṉatu malai nāṭeṉṟu tōṟṟumpaṭi tutikkaiyaip poruntiya malai kaḷaip pōṉṟa yāṉaikaḷ tammuḷ oruṅku cērntu cella, tērum māvum ceṟikaḻal maṟavarum kārmayaṅku kaṭaliṉ kalikoḷa - tēruṅ kutiraiyum neruṅkiya vīrakkaḻa laṇinta vīrarum mukiluṭaṉ kūṭiya kaṭalpōla muḻaṅka, kaṭaii- avaṟṟaic celutti, kaṅkaiyam pēryāṟṟu aṭaikarait taṅki- kaṅkaip perunatiyiṉ aṭaikaraiyil taṅki, vaṅka nāviyiṉ ataṉ vaṭakku iḻintu-vaṅkam eṉṉum oruvakai marakkalattiṉ utaviyāl annatiyiṉ vaṭakaraiyil iṟaṅki, kaṉakavicayar mutaṟ pala vēntar aṉaivarai veṉṟu - kaṉakaṉ vicayaṉ mutal uttaraṉ vicittiraṉ mutaliya āriya aracar palarākiya aṉaivaraiyum veṉṟu, avar ampoṉ muṭimicai - avarkaḷuṭaiya aḻakiya poṉmuṭi yaṇinta talaimītu, cimaiyam ōṅkiya imaiya māl varai - koṭumuṭi uyarntu periya imaya malaiyiṉiṉṟum veṭṭi yeṭutta, teyvak kallum-teyvap paṭimam amaittaṟkuriya kallaiyum, taṉ tiru muṭi micaic ceypoṉ vākaiyum cērttiya cēraṉ - taṉatu aḻakiya muṭiyiṉ mītu taṉatu veṟṟiyiṉ aṭaiyāḷa mākap poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa vākai malaraiyum vaitta cēraṉum;
irukkaiyiṉaiyuṭaiya (76) pūvā vañciyil (78) eṉṟu toṭarntukoḷka. 'ceṅkōl vēntaṉ (77) cēraṉ (90) viṟṟiṟal veyyōṉ (91) ṟaṉpukaḻ viḷaṅka' eṉa mēlun toṭarpu kāṇka. pūtta vañci-vañci malar; pōrmēṟ celvōr ataṉ aṟikuṟiyāka annērattil aṇintukoḷḷum malar. pūvā vañci - vañci eṉṉum ceṅkuṭṭuvaṉatu talainakar ; atu malaraṉṟātaliṉ pūvā vañci eṉappaṭṭatu. 1''pūvā vañciyiṟ pūtta vañci, vāyvāḷ neṭuntakai maṇimuṭik kaṇintu'' eṉac cilappatikārattiṉkaṇ varun toṭarkaḷālum ītuṇarntu koḷḷappaṭum. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭakkē pōrmēṟ ceṉṟa vaḻiyilirunta nāṭukaḷiṉ parappukaḷ, avaṉ cēṉaiyi lirunta malai pōṉṟa periya yāṉaikaḷiṉ kūṭṭam aṅkaṅkun tiraṇṭu ceṉṟapōtu avaṉṟaṉ malaināṭupōṟṟōṉ ṟiṉa veṉka. aṭaikarai - veḷḷattāl maṇal aṭainta karai. vaṅka nāvi: irupeyaroṭṭu. pala vēntareṉṟatu, kaṉakaṉ vicayaṉ eṉpāroṭu kūṭic ceṅkuṭṭuvaṉai etirtta uttaraṉ, vicittiraṉ, uruttiraṉ, pairavaṉ, cittiraṉ, ciṅkaṉ, taṉuttaraṉ, civētaṉ mutaliya āriya aracar palarai. aṉaivarai eṉṟār, avaraṉaivaraiyum cēraṉ oruṅku veṉṟamaiyiṉ ; ummai virittuk koḷka. ‘am poṉ muṭimicai' eṉṟa viṭattup poṉ āku peyar. vākai - vākaimalar; pōril veṟṟi peṟṟōr ataṟku aṟikuṟiyāka annērattiṟ cūṭum malar. aracar ataṉaip poṉṉāṟ ceytu aṇintu koḷva rātaliṉ, 'cey poṉ vākai' eṉappaṭṭatu. avarampoṉ muṭimicait teyvak kallum taṉtiru muṭimicaic cey poṉ vākaiyum cērttiya cēraṉ' eṉka. cēraṉ ceṅkuṭṭu vaṉatu iv veṟṟi varalāṟṟaic cilappatikārattiṉ kālkōṭ kātai nīrppaṭaik kātaikaḷāl aṟika.
91.		viltiṟal veyyōṉ taṉ pukaḻ viḷaṅka-vilvaliyai virumpiṉōṉākiya ceṅkuṭṭuvaṉatu pukaḻ viḷaṅkumāṟu, 
tiṟal - vali; veyyōṉ - virumpiṉōṉ ; 1 “veṟṟi viṟal veyyōṉ'' eṉṟār puṟapporuḷ veṇpā mālaiyiṉum.
92-94.	poṟkoṭip peyarp paṭūum poṉṉakarp polin taṉaḷ tiruntu nallētu mutirntuḷatātaliṉ poruntu nāl vāymaiyum pulappaṭuttaṟkeṉ-aḻakiya koṭi eṉṉum peyarāṉamainta vañci eṉṉum eḻil mikunta nakarattil tiruntiya nalviṉaiyākiya kāraṇam taṉakku muṟṟiyuḷḷamaiyāṉ poruntiya nālvakai uṇmaikaḷaiyum aṟivuṟuttum poruṭṭup pukuntu polintaṉaḷ, eṉka.
koṭi, vañcikkoṭi; 2''pūṅkoṭip peyarppaṭūun tiruntiya naṉṉakar'' eṉpar mēlum. nal ētu - nalviṉaiyākiya kāraṇam ; atu payaṉ karutāta vakaiyilum, karuti yāṇṭum maṉattālum tīmai karutāta vakaiyilum niruvāṇattai nōkkip pakkuvappaṭṭiruntamai yiṉ ‘tiruntu nal ētu' eṉṟār. vāymai nāṉkum 3mēl viḷakkappaṭṭaṉa. ivai uyirkaṭku iyalpākap porunti yiruttaliṉ, ‘poruntu nāl vāymai' eṉappaṭṭatu. ‘nal ētu mutirntuḷa tātaliṉ nālvāymaiyum pulappaṭuttaṟku (92-4) viṟṟiṟal veyyōṉ ṟaṉ pukaḻ viḷaṅkap (91) poṉṉakarp polintaṉaḷ' eṉpatu.
aṇiyiḻai eḻuntu pukuntu niṉṟu ētti, ‘aruḷal vēṇṭum' eṉṟu aḻutuniṟpa, pattiṉik kaṭavuḷ uraippāḷ; aṅṅaṉam uraip pavaḷākiya tāy, ‘iṉṉatu iv viyalpu' eṉa eṭut turaittalum, maṇimēkalai mantiram ōti mātavaṉ vaṭivāyp poṉṉakarp polintaṉaḷ eṉṟu, viṉaimuṭikka.
vañcimānakar pukka kātai muṟṟiṟṟu.
maṇimēkalai patikamutal ikkātai varai 
āciriyar, nāvalar
paṇṭita. na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭāravarkaḷeḻutiya
urai muṟṟiṟṟu.


27. camayakkaṇakkartan tiṟaṅkēṭṭa kātai  
(maṇimēkalai vañcinakarkkaṇ iruntu palvakaic camaya vātikaḷaiyum kaṇṭu, avaravar camayap poruṭkaḷaik kēṭka virumpi avarpāṟ ceṉṟu, aḷavai vāti mutal pūta vāti yīṟākavuḷḷa avaraṉaivaraiyum viṉava, avarkaḷ tam camayak karuttukkaḷai yuraittaṉar. (itaṉ kaṇ 5-85 aṭikaḷil aḷavai vātamum, 89-95 aṭikaḷil caiva vātamum, 96-104 aṭikaḷil pirama vaiṇava vēta vātaṅkaḷum, 110-165 aṭikaḷil ācīvaka vātamum, 171-201 aṭikaḷil nikaṇṭa vātamum, 202-239 aṭikaḷil cāṅkiya vātamum, 242-262 aṭikaḷil vaicēṭika vātamum, 264-268 aṭikaḷil pūtavātamum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.) 
   		navaiyaṟu naṉporu ḷuraimi ṉōveṉac
camayak kaṇakkar tantiṟañ cārntu
vaitika mārkkat taḷavai vātiyai
eytiṉa ḷeytiniṉ kaṭaippiṭi yiyampeṉa
5  		vēta viyātaṉuṅ kiruta kōṭiyum
ētamil caimiṉi yeṉumiv vāciriyar
pattu meṭṭu māṟum paṇpuṟat
tattam vakaiyāṟ ṟām1pakarn tiṭṭaṉar
kāṇṭal 2karuta luvama mākamam
10 		3āṇṭaiya varuttā patti yōṭiyalpu
aitika mapāva mīṭci yoḻivaṟivu
eytiyuṇ ṭāneṟi yeṉṟivai tammāṟ
poruḷi ṉuṇmai pulaṅkoḷal vēṇṭum
maruḷil kāṭci yaivakai yākum
15  		kaṇṇāl vaṇṇamum ceviyā lōcaiyum
naṇṇiya mūkkāl nāṟṟamum nāvāṟ
cuvaiyu meyyā lūṟumeṉac coṉṉa
ivaiyivai kaṇṭukēṭ ṭuyirttuṇ ṭuṟṟut
tukkamuñ cukamumeṉat tuyakkaṟa vaṟintu
20 		uyirum vāyilu maṉamumū ṟiṉṟip
payiloḷi yoṭuporu ḷiṭampaḻu tiṉṟic
cuṭṭa ṟitalkavar kōṭa ṟōṉṟātu
kiṭṭiya tēca nāma cāti
kuṇakkiri yaiyi ṉaṟiva tākum
25		karuttaḷa vāvatu
1kuṟikko ḷaṉumā ṉattaṉu mēyat
takaimai yuṇarun taṉmaiya tākum
mūvakai yuṟṟatu potuvecca mutalām
potuveṉap paṭuvatu cātaṉa cāttiyam
30		ivaiyan nuvaya miṉṟā yiruntuṅ
kaṭantikaḻ yāṉaik kāṉavoli kēṭṭōṉ
uṭaṅkeḻil yāṉaiyaṅ kuṇṭeṉa vuṇartal
ecca meṉpatu veḷḷavē tuviṉāl
niccayit tattalai maḻainikaḻ vuraittal
35		mutaleṉa moḻivatu karukkoṇ mukilkaṇ
ṭitumaḻai peyyu meṉaviyam piṭutal
eṉṉu mētuvi ṉoṉṟumuk kālan
taṉṉi loṉṟiṟ cārntuḷa tāki
māṇṭa vuyirmutaṉ māciṉ ṟākik
40		kāṇṭaṟ poruḷāṟ kaṇṭila tuṇartal
uvama māva toppumai yaḷavai
kavaya māvāp pōlumeṉak karutal
ākama vaḷavai yaṟiva ṉūlāṟ
pōka puvaṉa muṇṭeṉap pulaṅkoḷal
45		aruttā patti yāykkuṭi kaṅkai
irukku meṉṟāṟ karaiyileṉ ṟeṇṇal
2iyalpi yāṉaimē liruntōṉ tōṭṭikku
ayaloṉ ṟīyā tatuvē koṭuttal
aitika meṉpa tulakurai yimmarattu
50		eytiya tōrpē yuṇṭeṉat teḷital
apāva meṉpa tiṉmaiyōr poruḷait
tavātav viṭattut tāṉilai yeṉṟal
mīṭci yeṉpa tirāmaṉveṉ ṟāṉeṉa
māṭciyi lirāvaṇaṉ ṟōṟṟamai matittal
60		uḷḷaneṟi yeṉpatu nārācat tiriviṟ
koḷḷat takuvatu kāntameṉak kūṟal
eṭṭuḷa piramā ṇāpā caṅkaḷ
cuṭṭuṇar voṭuviri yakkōṭa laiyan
tērātu teḷital kaṇṭuṇa rāmai
60   		eytu milvaḻak kuṇarntatai yuṇartal
niṉaippeṉa nikaḻvacuṭ ṭuṇarveṉap paṭuvatu
eṉaipporu ḷuṇmai māttirai kāṇṭal
tiriyak kōṭa loṉṟaiyoṉ ṟeṉṟal
virikati rippiyai veḷḷiyeṉ ṟuṇartal
65   		aiya meṉpa toṉṟai 1niccayiyā
maiyaṟ ṟaṟiyō makaṉō veṉṟal
tērātu teḷital ceṇṭu veḷiyil
ōrātu taṟiyai makaṉeṉa vuṇartal
kaṇṭuṇa rāmai 2kaṭumāp puliyoṉṟu
70   		aṇṭalai mutaliya kaṇṭumaṟi yāmai
ilvaḻak keṉpatu muyaṟkō ṭoppaṉa
colliṉmāt tirattāṟ karuttiṟ ṟōṉṟal
uṇarntatai yuṇarta luṟupaṉik kuttīp
puṇarntiṭal marunteṉap pulaṅkoḷa niṉaittal
75   		niṉaippeṉap paṭuvatu kāraṇa nikaḻātu
niṉakkivar tāyun tantaiyu meṉṟu
piṟarcolak karutalip peṟṟiya vaḷavaikaḷ
pāṅkuṟu mulōkā yatamē pauttañ
cāṅkiyam naiyā yikamvai cēṭikam
80   		mīmāñ cakamāñ camayavā ciriyar
tāmpiru kaṟpati ciṉaṉē kapilaṉ
akka pātaṉ kaṇātaṉ caimiṉi
meyppirat tiyamaṉu māṉañ cāttam
uvamāṉa maruttā patti yapāvam
85   		iṭaiyē yippō tiyaṉṟuḷa vaḷavaikaḷ
eṉṟavaṉ ṟaṉṉaiviṭṭiṟaiva ṉīcaṉeṉa
niṉṟa caiva vātinēr paṭutalum
paracuniṉ ṟeyva meppaṭit teṉṉa 
irucuṭa rōṭiya māṉaṉaim pūtameṉ
90		ṟeṭṭu vakaiyu muyirumyāk kaiyumāyk
kaṭṭiniṟ pōṉuṅ kalaiyuruvi ṉōṉum
paṭaittuviḷai yāṭum paṇpi ṉōṉun
tuṭaittut tuyirtīr tōṟṟat tōṉun
taṉṉil vēṟu tāṉoṉ ṟilōṉum
95		aṉṉō ṉiṟaiva ṉākumeṉ ṟuraittaṉaṉ
pērula kellām pirama vātiyōr
tēva ṉiṭṭa muṭṭai yeṉṟaṉaṉ
kātal koṇṭu kaṭalvaṇaṉ purāṇam
ōtiṉa ṉāraṇaṉ kāppeṉ ṟuraittaṉaṉ
100		kaṟpaṅ kaican taṅkā leṇkaṇ
teṟṟe ṉiruttañ cevik kaimūk
kuṟṟa viyākara ṇamukam peṟṟuc
cārpiṟ ṟōṉṟā vāraṇa 1vētak
kāti yanta millaiyatu neṟiyeṉum
105		vētiya ṉuraiyiṉ vitiyuṅ kēṭṭu
meyttiṟam vaḻakkeṉa viḷampu kiṉṟa
ettiṟat tiṉumicai yātiva ruraiyeṉa
ācī vakanū laṟinta 2purāṇaṉaip
pēcuniṉ ṉiṟaiyār nūṟporuḷ yāteṉa
110		ellaiyil poruḷkaḷi leṅkumep poḻutum
pullik kiṭantu pulappaṭu kiṉṟa
varampi laṟiva ṉiṟainūṟ poruḷkaḷain
turantaru muyirō ṭorunāl vakaiyaṇu
avvaṇu vuṟṟuṅ kaṇṭu muṇarntiṭap
115		peyvakai kūṭip pirivatuñ ceyyum
nilanīr tīkkāṟ ṟeṉa3nāl vakaiyiṉa
malaimara muṭampeṉat tiraḷvatuñ ceyyum
vevvē ṟāki virivatuñ ceyyum
avvakai yaṟiva tuyireṉap paṭumē
120		vaṟpa māki yuṟunilan tāḻntu
coṟpaṭu cītat toṭucuvai yuṭaittāy
iḻiṉeṉa nilañcērn tāḻvatu nīrtīt
teṟutalu mēṟcē riyalpu muṭaittām
kāṟṟu vilaṅki yacaittal kaṭaṉivai
125  		1vēṟṟiyal peytum viparī tattāl
āti yillāp paramā ṇukkaḷ
tītuṟ ṟiyāvatuñ citaivatu ceyyā
2putitāyp piṟantoṉ ṟoṉṟiṟ pukutā
mutunī raṇunila vaṇuvāyt tiriyā
130  		oṉṟiraṇ ṭākip piḷappatuñ ceyyā
aṉṟiyu mavalpōṟ parappatuñ ceyyā
ulāvun tāḻu muyarvatuñ ceyyum
kulāmalai piṟavāk kūṭum 3palavum
piṉṉaiyum pirintutan taṉmaiya vākum
135  		maṉṉiya vayiramāyc ceṟintuvaṟ pamumām
vēyāyt tuḷaipaṭum poruḷā muḷaikkum
tēyā matipōṟ ceḻunila4 varaippām
niṟaintaviv vaṇukkaḷ pūtamāy nikaḻiṟ
kuṟaintu mottuṅ kūṭā varicaiyiṉ
140  		oṉṟu mukkā laraikā lā5yuṟum
tuṉṟu6mik kataṉāṟ peyarcolap paṭumē
ikkuṇat taṭaintā lallatu nilaṉāyc
cikkeṉ patuvum nīrā yiḻivatum
tīyāyc cuṭuvatuṅ kāṟṟāy vīcalum
145  		āya toḻilai yaṭaintiṭa māṭṭā
ōraṇut teyvak kaṇṇō ruṇarkuvar
7tērār pūtat tiraṭciyu ḷēṉōr
mālaip pōti loru8mayi raṟiyār
cālat tiraṇmayir tōṟṟutal cālum
150.		karumam piṟappuṅ karunīlap piṟappum
pacumm piṟappuñ cemm piṟappum 
poṉṉ piṟappum veṇṇ piṟappum
eṉṟiv vāṟu piṟappiṉu mēvip
paṇpuṟu varicaiyiṟ pāṟpaṭṭup piṟantōr
155		9kaḻiveṇ piṟappiṟ kalantuvī ṭaṇaikuvar
aḻiyal vēṇṭā ratuvuṟaṟ pālār
itucem pōkki ṉiyalpitu tappum
atumaṇ ṭalameṉ ṟaṟiyal vēṇṭum
1peṟutalu miḻattalu miṭaiyū ṟuṟutalum
160		uṟumiṭat teytalun tukkacuka muṟutalum
peritavai nīṅkalum piṟattaluñ cātalum
karuviṟ paṭṭa poḻutē 2kalakkum
iṉpamum tuṉpamum ivaiyumaṇu veṉattakum
muṉṉuḷa 'd2vūḻē piṉṉumuṟu vippatu
165		maṟkali nūliṉ vakaiyitu veṉṉac
coṟṟaṭu māṟṟat toṭarcciyai viṭṭu
nikaṇṭa vātiyai nīyurai niṉṉāṟ
pukaḻun talaivaṉyār nūṟporuḷ yāvai
apporu ṇikaḻvuṅ kaṭṭum vīṭum
170		meyppaṭa viḷampeṉa viḷampa luṟuvōṉ
intirar toḻappaṭu miṟaivaṉem miṟaivaṉ
tanta nūṟporu ṭaṉmātti kāyamum
ataṉmātti kāyamuṅ kālā kāyamum
tītil cīvaṉum paramā ṇukkaḷum
175		nalviṉai yuntī viṉaiyumav viṉaiyāṟ
ceyvuṟu pantamum vīṭumit tiṟatta
āṉṟa poruṭaṉ ṟaṉmaiya tāyum
tōṉṟucār voṉṟiṉ ṟaṉmaiya tāyum
anittamu nittamu māki niṉṟu
180		nuṉitta kuṇattōr kaṇattiṉ kaṇṇē
tōṟṟamu nilaiyuṅ kēṭu meṉṉum
māṟṟaru mūṉṟu mākkalu murittām
nimpa muḷaittu nikaḻta ṉittiyam
nimpat tapporu ḷaṉmai yanittiyam
185		payaṟṟut taṉmai keṭātukum māyam
iyaṟṟi yappaya ṟaḻitalu mētut
tarumātti kāyan tāṉeṅku muḷatāyp
poruḷkaḷai naṭattum porunta nittiyamā
appaṭit tākiya taṉmātti kāyamum
190		epporuḷ kaḷaiyu niṟutta liyaṟṟum
kālaṅ kaṇika meṉuṅkuṟu nikaḻcciyum
ēluṅ kaṟpat tiṉṉeṭu nikaḻcciyum
ākkumā kāya mellāp poruṭkum
pūkkumiṭaṅ koṭukkum puriviṟ ṟākum
195		cīva ṉuṭampō 1ṭottuk kūṭit
	tāvilcuvai mutaliya pulaṉkaḷai nukarum
ōraṇu puṟkalam puṟavuru vākum
cīrcā ṉalviṉai tīviṉai yāvaiceyum
varuvaḻi yiraṇṭaiyu māṟṟi muṉcey
200		aruviṉaip payaṉaṉu pavittaṟut tiṭutal
atuvī ṭāku meṉṟaṉa ṉavaṉpiṉ
itucāṅ kiyamata meṉṟeṭut turaippōṉ
taṉaiyaṟi varitāyt tāṉmuk kuṇamāy
maṉanikaḻ viṉṟi māṇpamai potuvāy
205		ellāp poruḷun tōṉṟutaṟ kiṭameṉac
collutaṉ mūlap pakuticit tattu
māṉeṉ ṟuraitta putti veḷippaṭ
ṭataṉkaṇā kāyam veḷippaṭ ṭataṉkaṇ
vāyu veḷippaṭ ṭataṉka ṇaṅki
210		yāṉatu veḷippaṭ ṭataṉka ṇappiṉ
taṉmai veḷippaṭ ṭatiṉmaṇ veḷippaṭ
ṭavaṟṟiṉ kūṭṭat tiṉmaṉam veḷippaṭ
ṭārppuṟu maṉattāṅ kāra vikāramum
ākā yattiṟ ceviyoli vikāramum
215		vāyuviṟ ṟokku mūṟeṉum vikāramum
aṅkiyiṟ kaṇṇu moḷiyumām vikāramum
taṅkiya vappilvāy cuvaiyeṉum vikāramum
nilakkaṇ mūkku nāṟṟa vikāramum
colappaṭ ṭivaṟṟiṟ ṟokku vikāramāy
220		vākkup pāṇipāta pāyuru pattameṉa
ākkiya vivaiveḷip paṭṭiṅ kaṟainta
pūta vikārat tāṉmalai maramutal
ōtiya veḷippaṭ ṭulakāy nikaḻntu
vanta vaḻiyē yivaiceṉ ṟaṭaṅki
225		antamil piraḷaya māyiṟu maḷavum
oṉṟā yeṅkum parantunit tiyamām
aṟitaṟ keḷitāy 1mukkuṇa maṉṟip
poṟiyuṇar vikkum 2potuvu maṉṟi
epporu ḷuntōṉ ṟutaṟkiṭa maṉṟi
230		apporu ḷellā maṟintiṭaṟ kuṇarvāy
oṉṟā yeṅkum parantunit tiyamāy
niṉṟuḷa vuṇarvāy nikaḻtarum puruṭaṉ
pulamār poruḷka ḷirupat taintuḷa
nilanīr tīvaḷi yākā yammē
235		meyvāy kaṇmūk kuccevi tāmē
uṟucuvai yoḷiyū ṟōcaināṟ ṟammē
vākkup pāṇi pātapāyu rupattam
ākku maṉōputti yāṅkāra cittam
uyireṉu māṉmā voṉṟoṭu māmeṉac
240		ceyiraṟac ceppiya tiṟamuṅ kēṭṭu
vaicē ṭikaniṉ vaḻakkurai yeṉṉap
poytīr poruḷum kuṇamum karumamum
cāmā ṉiyamum vicēṭamum kūṭṭamum
āmāṟu kūṟā matiṟporu ḷeṉpatu
245		kuṇamun toḻilu muṭaittā yettokaip
poruḷukku mētuvā mapporu ḷoṉpāṉ
ñālanīr tīvaḷi yākā yanticai
kāla māṉmā maṉamivaṟ ṟuṇṇilam
oliyūṟu niṟañcuvai nāṟṟamo ṭaintum
250		payilkuṇa muṭaittu niṉṟa nāṉkum
cuvaimuta lorōkuṇa mavaikuṟai vuṭaiya
ōcai yūṟu niṟanāṟ ṟañcuvai
mācil perumai ciṟumai vaṉmai
meṉmai cīrmai noymmai vaṭivam
255		eṉṉu nīrmai pakkamuta laṉēkam
kaṇṇiya poruḷiṉ kuṇaṅka ḷākum
poruḷuṅ kuṇamuṅ karuma miyaṟṟaṟ
kuriya vuṇmai tarumutaṟ potuttāṉ
pōtalu niṟṟalum potukkuṇa mātaliṟ
260		cātalu nikaḻtalu mapporuṭ ṭaṉmai
oṉṟaṇi kūṭṭaṅ kuṇamuṅ kuṇiyumeṉ
ṟoṉṟiya vātiyu muraittaṉa ṉuṭaṉē
pūta vātiyaip pukaṉī yeṉṉat
tātakip pūvuṅ kaṭṭiyu miṭṭu
265		maṟṟuṅ kūṭṭa matukkaḷi piṟantāṅ
kuṟṟiṭu pūtat tuṇarvu tōṉṟiṭum
avvuṇar vavvap pūtat 1taḻivukaḷiṉ
vevvēṟu piriyum paṟaiyō caiyiṟkeṭum
uyiroṭuṅ kūṭṭiya vuṇarvuṭaip pūtamum
270		uyiril lāta vuṇarvil pūtamum
avvap pūta vaḻiyavai piṟakkum
meyvakai yituvē vēṟurai vikaṟpamum
uṇmaip poruḷu mulōkāyata ṉuṇarvē
kaṇkū ṭallatu karuttaḷa vaḻiyum
275		immaiyu mimmaip payaṉumip piṟappē
poymmai maṟumaiyuṇ ṭāyviṉai tuyttal
eṉṟalu mellā mārkkamuṅ kēṭṭu
naṉṟala vāyiṉu nāṉmā ṟuraikkilēṉ
piṟantamuṟ piṟappai yeytap peṟutaliṉ
280		aṟintō ruṇṭō 2veṉṟunak kiṭutalum
teyva mayakkiṉuṅ kaṉāvuṟu tiṟattiṉum
maiya luṟuvōr maṉamvē ṟāmvakai
aiya maṉṟi yillaiyeṉ ṟaluniṉ
tantaitā yaraiyaṉu māṉat tālalatu
285		inta ñālat tevvakai yaṟivāy
meyyuṇar viṉṟimeyp poruḷuṇar variya
aiya mallatitu collap peṟāyeṉa
uḷvarik kōlamō ṭuṉṉiya poruḷuraittu
aivakaic camayamu maṟintaṉa ḷāṅkeṉ.
urai
1-4.		camayakkaṇakkar tam tiṟamcārntu-mātavaṉ vaṭivu koṇṭuvanta maṇimēkalai camayavātikaḷ uṟaiyum iṭattukkuc ceṉṟu, navaiyaṟu naṉporuḷ uraimiṉō eṉa - kuṟṟamaṟṟa meypporuḷai yuraippīrāka eṉa viṉavum karuttiṉaḷāy, vaitika mārkkattu aḷavai vātiyai eytiṉaḷ-vētaneṟiyai mēṟkoṇṭoḻukum piramāṇavātiyai yaṭaintāḷ, eyti - avvāṟaṭaintavaḷ, niṉ kaṭaippiṭi iyampueṉa - nī koṇṭoḻukum camayak koḷkaiyaic colvāyāka eṉṟu viṉava e-ṟu.
camayakkaṇakkar - camaya nuṇporuḷkaḷai yārāynturaikkum camayavātikaḷ. meypporuḷai "navaiyaṟu poruḷ" eṉṟum, ataṉ viḷaivu naṉmaiyātalpaṟṟi "naṉporu" ḷeṉṟum karutiṉāḷ. vētattai mēṟkoṇ ṭoḻukum neṟi, vaitikamārkkameṉap paṭṭatu. aḷavai, piramāṇam. koḷkaiyaik "kaṭaippiṭi" yeṉṟār, pallāṟṟāṉu mārāyntu kaikkoḷḷappaṭutaliṉ.
aḷavaivāti
5-8. 		vētaviyātaṉum kirutakōṭiyum-vētattaip pakuttu muṟai ceyta viyāta muṉiyum kirutakōṭi muṉiyum; ētamil caimiṉi eṉum ivvāciriyar - kuṟṟamillāta caimiṉimuṉiyu meṉṉum inta āciriyaṉmārkaḷ; pattum eṭṭum āṟum - aḷavaikaḷai muṟaiyē patteṉṟum, eṭṭeṉṟum āṟeṉṟum; tattam vakaiyāl paṇpuṟap pakarntiṭṭaṉar - tattamakkēṟṟa kūṟupāṭṭiṉ paṭiyē aḷattaṟkuriya takutiyamaiyak kūṟiyuḷḷaṉar e - ṟu.
iṅkē kūṟiya vētaviyātarai, vētam muṟai ceytavarum pirama cūttira meḻutiyavarumākiya viyātaralla reṉṟum, ivar paurāṇikarāṉa viyātarāka irukkalāmeṉṟum ārāycci yāḷar kūṟuvar. kirutakōṭi yeṉpāraip pōtāyaṉareṉṟum kirutakōṭikavi yeṉṟum kūṟupa. caimiṉi yeṉpār mīmāñcai nūlai yeḻutiyavar. ivaruḷ viyātar pattaḷavaiyum, kiruta kōṭi eṭṭaḷavaiyum, caimiṉi āṟaḷavaiyum koṇṭaṉa reṉpatām. piṟkālattē caimiṉi yeḻutiyatu pūruva mīmāñcai yeṉṟum, vātarāyaṇa reḻutiyatu uttaramīmāñcai yeṉṟum vaḻaṅkalāyiṉa veṉakkoḷka. virintatu tokuttal avvak kālattukkum makkaḷ aṟivu vaḷarccikkum paṇpātaliṉ, "paṇpuṟappakarntiṭṭaṉar" eṉṟāṉ ; muṉṉōrai nōkkap piṉṉōr oru cila aḷavaikaḷaik kuṟaittukkoṇṭārāyiṉum, aḷattaṟkuriya poruḷ eñcāmal aḷakkappaṭṭa teṉpatum "paṇpuṟa" eṉṟataṉāṟ peṟṟām.
1. piramāṇaṅkaḷ
9-13.	kāṇṭal - kāṭciyaḷavaiyum; karutal-aṉumāṉa vaḷavaiyum; uvamam-uvamaiyaḷavaiyum; ākamam-ākama vaḷavaiyum; āṇṭaiya aruttāpattiyōṭu-āṅku avaṟṟōṭu kūṟappaṭum aruttāpattiyaḷavaiyum; iyalpu - iyalpu aḷavaiyum; aitikam-aitika vaḷavaiyum; apāvam-apāva vaḷavaiyum; mīṭci oḻi vaṟivu-mīṭciyālaṟiyum oḻipaḷavaiyum; eyti uṇṭām neṟi- tōṉṟiyuḷatāy nikaḻum campava vaḷavaiyum; eṉṟa ivai tammāl-eṉṟu kūṟappaṭṭa ippattālum; poruḷiṉ uṇmai pulaṅkoḷal vēṇṭum - poruḷiṉ uṇmait taṉmaiyaiyaṟital vēṇṭum     e -ṟu.
kāṇṭal mutal ākama mīṟākak kūṟiya nāṉkiṉaiyum ciṟappuṭaiyavākavum ēṉaiyavaṟṟai yattuṇaic ciṟappillaṉa vākavum cila āciriyaṉmār kōṭaliṉ, "āṇṭaiya aruttā pattiyōṭu" eṉṟu pirittōtiṉār. ōṭu: eṇṇupporuṭṭu. pāricēṭattai, mīṭci yoḻivu aṟivu eṉa viḷakkiṉār. campava vaḷavai, tōṉṟi niṉ ṟiyaluvataik kāṭṭaliṉ, "eytiyuṇṭā neṟi" yeṉṟār. "ivai tammāṟ poruḷi ṉuṇmai pulaṅkoḷal vēṇṭum" eṉṟatu. ivaṟṟāl viḷaiyum payaṉ uṇartti niṉṟatu. kāṭciyaip pirattiyakkameṉṟum, karutalaik karutteṉṟum aṉumāṉameṉṟum, ākamattaic cattameṉṟum, iyalpaic cupāvameṉṟum, apāvattai iṉmaiyeṉṟum, mīṭciyaip pāricēṭa meṉṟum kūṟupa. pulaṅkoḷal, oru collāy aṟitaleṉpatu paṭa niṉṟatu; piṟāṇṭum ituvē kūṟikkoḷka. viyātaṉ kūṟiya pattaiyum īṇṭuk kūṟi, caimiṉi kūṟiya āṟiṉaiyum aḷavai vātattiṉ iṟutiyiṟ (13--4) kūṟi yoḻitaliṉ, 1kirutakōṭi koṇṭa eṭṭum tāmē peṟappaṭutaliṉ, avaṟṟaik kūṟā toḻintār. eñci niṟkum cupāvam, aitikam, pāricēṭam, campavam eṉṟa nāṉkaṉuḷ, avarāl vilakkuṇṭa iraṇṭum iṉṉavaiyeṉat terintilavāyiṉum, cupāvam, pāricēṭam eṉṟa iraṇṭukkum vilakkuṇṭaṉapōlum eṉak karutuvataṟku iṭamuṇṭu.
1. kāṭciyaḷavai
14-24.	maruḷil kāṭci aivakaiyākum-maruṭcikkuc ciṟitum ētuvākāta kāṭci yaḷavai yaintu vakaippaṭum: kaṇṇāl vaṇṇamum-poṟiyāl niṟamum; ceviyāl ōcaiyum- cevip poṟiyāl ōcaiyum; naṇṇiya mūkkāl nāṟṟamum-poruntiya mūkkākiya poṟiyāl nāṟṟamum; nāvāṟ cuvaiyum-nākkākiya poṟiyāl cuvaiyum; meyyāl ūṟum eṉa - meyyākiya poṟiyāl ūṟum eṉṟu; coṉṉa ivai ivai-collappaṭṭa ivaṟṟai; kaṇṭu kēṭṭu uyirttu uṇṭu uṟṟu-muṟaiyē kaṇṭumkēṭṭum mōntum uṇṭum meyyuṟṟum; tukkamum cukamum eṉa - tukkameṉṟum cukameṉṟum; tuyakkaṟa aṟintu - kuṟṟamaṟa vaṟintu; uyirum vāyilum maṉamum - uyirum intiriyaṅkaḷum maṉamum; ūṟiṉṟi - kuṟṟamiṉṟi, payil oḷiyoṭu - ulakiṟ payila nilavum ñāyiṟu tiṅkaḷ tī eṉṟa ivaṟṟiṉ oḷi tuṇaiyāka ; poruḷ iṭam paḻutiṉṟi-poruḷum iṭamum kuṟṟamaṟa iyaiya vaittu, cuṭṭal-poruṇmai māttiram kāṇṭalum; tirital-piṟitoṉṟākak kōṭalum; kavar kōṭal-aiyuṟutalum; tōṉṟātu-illāmal; kiṭṭiya tēcam nāmam cātikuṇam kiriyaipiṉ aṟivatākum-cārntuḷḷa iṭam peyar cāti kuṇam toḻil eṉpavaṟṟāṟ ciṟappit taṟivatām e - ṟu.
eṉavē, poṟivāyilākap poruḷkaḷiṉ nalan tīṅku kāṇṭal kāṭci yaḷavaiyiṉ payaṉāmeṉṟum, kāṭci nikaḻumiṭattu, uyirum poṟikaḷum maṉamum, oḷinilavum poruḷum iṭamum nōkkik kāṇappaṭum poruḷiṉuṭaiya peyar cāti kuṇam toḻil mutaliyavaṟṟāl ciṟappuṟa aṟitaṟkaṇ toḻiṟpaṭu meṉṟum, potumaiyiṟ kāṇṭal, tiriyak kāṇṭal, aiyuṟal eṉa nikaḻtal kūṭāteṉṟum kūṟiyavāṟām. īṇṭuk kūṟiyaṉavē kautamarāl aivakaiyākak kūṟappaṭukiṉṟaṉa: avai kāṇap paṭum poruḷum, oḷiyum, poṟiyum; maṉamum, uyirum eṉpaṉavām. teḷivukkāṭcikkut taṭaiyāvaṉa tōṭam, campirayōkam, camucukāram eṉṟu kūṟuvar. tōṭamāvatu poṟikaḷiṭattēyuḷḷa kuṟṟam; campirayōka meṉpatu oru maruṅku paṟṟiya kāṭci: camucukāramāvatu tiripuk kāṭci. ivaṟṟiṉ virivai niyāya pintu, niyāya mañcari mutaliya nūlkaḷuṭ kāṇka. īṇṭuk kūṟiya tōṭattaiyē ivvāciriyarum "ūṟiṉṟi" yeṉṟār. "kiṭṭiya tēca nāma cāti kuṇaṅkiriyai"kaḷaik kaṟpaṉai yeṉpatuṭaṉ, ivaṟṟuḷ, tēcattai nīkkiyum poruṇmaiyaik kūṭṭiyum niyāya mañcari eṉṉum nūl kūṟukiṟatu. kaṟpaṉaiyaikkaḻittuk kāṇappaṭum poruṇmai, uṇarvuruvāy niṉṟu uraikku eytātākaliṉ, aḵtu eytutaṟku ivai vēṇṭappaṭutaliṉ, "kiṭṭiya tēṭa...kiriyaiyiṉ aṟiva tākum" eṉṟār. tarumakīrtti mutalāyiṉār nāmacāti kuṇaṅkiriyai kaḷiṉ vaittuk kāṇum kāṭciyaṟivaic cāmāṉiya vilakkaṇa meṉṟum, ivaiyiṉṟip poruṇmaikkāṭci yuṇarvaic cuvilak kaṇameṉṟum kūṟuvar. tuyakku-kuṟṟam; taṭaiyumām. ēṉaiyaḷavai pōlātu poruḷkaḷai nēriṟ kaṇṭaṟitaliṉ kāṭciyai "maruḷil kāṭci" eṉṟāreṉa vaṟika. cuṭṭal mutaliya vaṟṟai mēlē "piramāṇā pāca" meṉa eṭuttōti vilakku taliṉ, īṇṭu vāḷātu tokuttōtiṉār.
iṉik kaṇṇāloru poruḷaik kāṇumiṭattum niṟamēyaṉṟi yaḷavu vaṭivu mutaliya piṟavum kāṇappaṭumāyiṉum ciṟappuppaṟṟi niṟam kūṟiṉār. ivvāṟē piṟavaṟṟiṟkum koḷka. aṉṟiyum, oru poruḷaik kaṇṇāṟ kāṇumiṭattuk. kaṭpoṟiyum, maṉamum, uyirum, kāṇṭaṟkut tuṇaiyākum oḷiyum oruṅku toḻil nikaḻttuvatu pōlac cevi mutaliya vaṟṟā ṉikaḻum kāṭcikkaṇṇum innikaḻcciyuṇmaiyiṉ ivvāṟē kūṟikkoḷka. maṉamum uyirum potuvāyiṉum, poṟikaḷum avaṟṟāṟ kāṇappaṭum poruḷum aivakaip paṭuvatu paṟṟi, "kāṭci yaivakai yākum" eṉṟār. nāmatēcak kuṇak kiriyaiyiṉ vaittaṟiyum kāṭci cavikaṟpameṉṟum' avviyapatēcamāyk kāṇpatu niruvikaṟpameṉṟum piṟkālat tōr kūṟuvar. vāṟcāyaṉar, uttiyōtakarar mutalāyiṉōr kālattē ippirivu illai. avarkaḷaippōlavē im maṇimēkalai āciriyarum cavikaṟpa niruvikaṟpap pirivu kūṟāmai kuṟikkattakkatu.
2. karuttaḷavai
25-29.  karuttaḷavāvatu - aṉumāṉa vaḷavaiyāvatu, kuṟikkoḷ aṉumāṉattu aṉumēyat takaimai yuṇarum taṉmaiyatākum - ētuvukku nilaikkaḷamāṉa kuṟiyākakkoṇṭu aṉumāṉattālē cātikkappaṭum poruḷiṉ uṇmait taṉmaiyai uṇarttum taṉmaiyuṭaiyatākum, atu - avvaṉumāṉavaḷavai, mūvakaiyuṟṟu - mūṉṟu vakaippaṭṭu, potu eccam mutal ām - potuveṉṟum eccameṉṟum mutaleṉṟumām e - ṟu.
īṇṭu aṉumēyam eṉṟatu tuṇiyappaṭum mēṟkōḷaiyum. aṉumāṉameṉṟatu ataṉait tuṇipu ceyyum ētuvaiyum kuṟittu niṉṟaṉa. kuṟikoḷ eṉaṟpālatu etukai nōkkik kuṟikkoḷ eṉa niṉṟatu; kuṟikoḷ eṉṟum pāṭamuṇṭu. immalai tī yuṭaittu, pukaiyuṇmaiyāṉ eṉṟa vaḻi, malaiyiṉ pāl tīyuṭaimai tuṇiyappaṭum mēṟkōḷākiya aṉumēyam. pukai yuṇmai, ataṉaic cātikkum ētu. atu tī yuṇmaiyait tuṇipu ceyyum tiṟam aṉumāṉam, avvētuvukku nilaik kaḷamāya pukai, kuṟi. ikkuṟiyai iliṅkameṉpa. aṉumēyap poruṭkut takuti cātikkappaṭum uṇmaittaṉmai yātaliṉ, "takaimai"yeṉappaṭṭatu. ip potu mutaliya mūṉṟaiyum muṟaiyē aḷavai nūlār cāmāṉiyatā tiruṭṭam, cēṭam, pūruvam eṉṟu kūṟuvar.
29-32.	potuveṉappaṭuvatu - potuk karuttaḷavai yeṉṟu aḷavai nūṟpulavarāṟ kūṟappaṭuvatu, cātaṉa cāttiyam ivai - ētuvum mēṟkōḷumākiya ivaṟṟukku, annuvayam iṉṟāy iruntum - niyatamāṉa uṭaṉikaḻcci ilatākiya vaḻiyum, kāṉam- kāṭṭiṭattē, kaṭam tikaḻyāṉai oli kēṭṭōṉ-matam poruntiya yāṉaiyiṉ piḷiṟu kuralaik kēṭṭavaṉ ; uṭaṅku - uṭaṉē, eḻil yāṉai aṅku uṇṭeṉa uṇartal-uyarnta yāṉaiyoṉṟu avviṭattē yuḷatu eṉṟu uṇarvatu e - ṟu.
potu mutaliya mūṉṟukkum uriya cāmāṉiyatā tiruṭṭam, cēṭam, pūruvam eṉpaṉapaṟṟi naiyāyikar palarkkum karuttu vēṟupāṭu peritu muṇṭāyiṉum, ivvāciriyar vāṟcāyaṉar kūṟiyāṅkuk kūṟukiṉṟā rātaliṉ, "potu veṉappaṭuvatu" eṉac ciṟappittār. annuvayamāṉatu kāraṇa kāriyat toṭarpu iṭaiyaṟaviṉṟic cēra amaivatu. kāṉavolikkum yāṉai yuṇmaikkum annuvaya millāmaiyiṉ "an nuvayamiṉṟā yiruntum" eṉṟum, kēḷviyum uṇarvum iṭaiyaṟavupaṭāta uṭaṉikaḻcci yātalāl, "uṭaṅkuṇartal" eṉṟuṅ kūṟiṉār. eḻuccip poruṭṭāya eḻil īṇṭu uyarcci kuṟittu niṉṟatu. iṉic cāmāṉiyatā tiruṭṭattukku vāṟcāyaṉar, olik kēḷviyōṭu kompuḷḷa vilaṅkoṉṟiṉaik kaṇṭōṉ, ataṟku vāluṇṭeṉa vuṇartalum cāmāṉiyatā tiruṭṭam eṉṟu kūṟiṉar. ivarukkup piṟpōnta uttiyōtakarar, nāraikaḷ kuḻīi yiruppataik kaṇṭōṉ, aṅkē nīruṇṭeṉat tuṇital cāmāṉiyatā tiruṭṭam eṉṟār. āyiṉum, avar im mūṉṟaṉaiyum paṟṟikkoṇṭa karuttu vēṟeṉa aṟika. itaṉaic cāmāṉiyānumāṉam eṉṟum kūṟuvar.
33-34.	eccam eṉpatu - eccak karuttaḷavaiyāvatu ; veḷḷa ētuviṉāl - ivaṇ varukiṉṟa veḷḷamākiya kāraṇattaik koṇṭu; at talai maḻai nikaḻvu - ataṉ mēliṭamākiya avviṭattē maḻai peytiruttalai; niccayit turaittal-tuṇintu kūṟuvatām e - ṟu.
paḷḷattai nōkki yōṭutal nīrkkiyalpātaliṉ, attalai yeṉṟatu mēliṭamākiya avviṭamāyiṟṟu. maḻaiyiṉatu eccam veḷḷamātaliṉ, veḷḷavētu koṇṭu cātikkum karuttaḷavai, eccak karuttaḷavai yeṉappaṭṭamai yaṟika. inta eṭuttuk kāṭṭaiyē vāṟcāyaṉarum kāṭṭiyuḷḷār. itaṉaik kāriyāṉumāṉa meṉṟum kūṟupa. 
35--36.	mutal eṉa moḻivatu - mutaṟ karuttaḷavaiyeṉa vaḻaṅkuvatu; karukkoḷ mukil kaṇṭu - nīr poruntiya karumukilaik kaṇṭu, itu maḻaipeyyum eṉa iyampiṭutal - immukil maḻai poḻiyum eṉat tuṇintu kūṟuvatām. e - ṟu,
maḻai peyaṟku mukil kāraṇamātaliṉ, mutaleṉap paṭṭatu kāraṇattai mutaleṉṟal tamiḻ vaḻakku; "āyeṭṭeṉpa toḻiṉ mutaṉilaiyē" (tol. col. vēṟ. mayaṅ. 29) eṉṟum, "avviru mutaliṟ ṟōṉṟu matuvē" (col. vēṟṟu, 10) eṉṟum varutal kāṇka. kamañcūl māmaḻaiyaik "karukkoḷ mukil" eṉṟār. iv veṭuttuk kāṭṭē vāṟcāyaṉarālum kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. itaṉaik kāraṇāṉumāṉam eṉṟalum oṉṟu.
37-40.	eṉṉum ētuviṉ oṉṟu - potu eccam mutal eṉṟu kūṟappaṭṭa ētu vakaikaḷil oṉṟu ; mukkālam oṉṟu taṉṉiṟ cārntuḷatāki tōṉṟum - mūvakaik kālaṅkaḷil oṉṟaip poruntiyatāyt tōṉṟum; kāṇṭaṟ poruḷāl-kāṇappaṭum poruḷaikkoṇṭu; māṇṭa uyir mutal-māṭcimaippaṭṭa uyirākiya mutal; kaṇṭilatu-kāṇappaṭātataṉai; māciṉṟāki - kuṟṟamiṉṟi; uṇartal - aṟivatām e - ṟu.
eṉavē, kāṇṭaṟ poruḷāṟ kāṇappaṭātataṉai yuṇartal aṉumāṉavaḷavai yeṉpatām. "eṉṉum ētuviṉ oṉṟu" eṉṟa taṉāl, cāmāṉiyam cēṭam pūruvam eṉṟa mūṉṟum ētuviṉ vakaimai yuṇartti niṟpatu peṟṟām. iṉi, naiyāyikaruṭ palar palavēṟu karuttukkaḷaik kūṟuvar ; īṇṭuk kūṟiyatu vāṟcāyaṉar mutaliya paṇṭaiyāciriyaṉmār koṇṭa karuttāmeṉa aṟika. ivvāṟē aṉumāṉameṉpataṟkum āciriyar palarum palavāṟu kūṟupa: niyāyavārttikaiyeṉṉum nūluṭaiyār, teriyāta toru poruḷaiyātal, terintatoru poruḷaiyātal kāṇṭaṟkup payaṉpaṭuvataṉṟi, aiyap pulap poruḷoṉṟiṉait tuṇitaṟkup payaṉpaṭuvatu aṉumāṉavaḷavai yeṉṟum, niyāya cāramuṭaiyār, poṟikaḷiṉ kāṭciyellaikkappāṟpaṭṭu niṟkumoru poruḷai ataṉiṟ pirippaṟat toṭarpuṟṟu, appoṟikaḷiṉ kāṭcik kakappaṭṭirukkum piṟitoṉṟiṉ vāyilākak kāṇṭaṟku aṉumāṉam aḷavaiyāmeṉṟum, tattuvacintāmaṇi yāciriyarāṉa kaṅkēcarum, cattapatārtti yāciriyarāṉa civātittarum ōraṟivaik koṇṭu peṟalākum piṟitōraṟivu aṉumāṉa vaṟivām eṉṟum kūṟuvar. itu kuṟittu ēṉai vaicēṭikar, cāṅkiyar, puttar, camaṇar mutalāyiṉōr vēṟu vēṟu kūṟiyuḷḷaṉar ; avaṟṟai avvavar nūlkaḷuṭ kāṇka.
kāṭciyaḷavai pōlātu, ikkaruttaḷavai mukkālattum ottiyalum iyalpiṟṟātaliṉ, "mukkālantaṉṉiloṉṟiṟ cārntuḷatākit tōṉṟum" eṉṟār.uttiyōtakararum kāṭci, nikaḻkālattukkē yuritteṉṟum, karutalmukkālattukku murit teṉṟum kūṟuvar (niyāya vārt. vīvī. 1 - 31). kāṇporuḷum, iṭainiṟkum oḷi mutaliyaṉavum, poṟiyum, maṉamum, uyirum eṉṟa aintaṉuḷ, kāṭcip payaṉ kōṭaṟkum, maṉamum poṟiyum kāṇṭalaic ceytaṟkum,uyir iṉṟiyamaiyāmaiyiṉ, "māṇṭa vuyir mutal" eṉṟum, maṉamum poṟiyum kuṟṟamuṟṟa vaḻik kāṭci nikaḻāmaiyiṉ, "māciṉṟāki"yeṉṟum kūṟiṉār; "uyirum vāyilum maṉamumū ṟiṉṟi" (maṇi 27; 30) eṉṟatē mīḷavum kūṟiyatu, vaṉpuṟai.
3. uvamavaḷavai
41-42. 	uvamamāvatu - uvama vaḷavaiyāvatu; oppumai aḷavai- oṉṟōṭoṉṟaṉai yoppuk kūṟiyuṇarttum aḷavaiyākum; kavayamā - kavayamā veṉpatu oru vilaṅkeṉa aṟiyātāṉukku ak kavayamā; āppōlum eṉakkarutal-pacuvaip pōlirukkum eṉṟu colli yuṇarttutalām e - ṟu.
tāṉē yuṇarntu kōṭaṟku uvamai vēṇṭāmaiyiṉ, īṇṭuk karututal piṟaviṉaip poruṭṭu. itaṉāl tamiḻnūlār poruḷilakkaṇattiṉ oru pakutiyākak koḷḷum uvamattai aṇinūlār uvama vaṇiyeṉṟu koṇṭāṅku, aḷavai nūlār uvamavaḷavai yeṉṟu koṇṭaṉareṉa vaṟika. ituvum "kāṇṭaṟ poruḷāṟ kaṇṭila tuṇarta" lāyiṉum, karuttaḷavai taṉ poruṭṭum piṟar poruṭṭum payaṉpaṭuvatāka, itu piṟar poruṭṭē payaṉpaṭumeṉṟum, atu kāṇappaṭṭa ētuvaik koṇṭu kāṇappaṭāta poruḷai yuṇartti niṟka, itu kāṇappaṭṭa poru ḷoppumaiyāṟ kāṇappaṭāta poruḷai yuṇarttumeṉṟum koḷka. aṟitaṟkuriya poruḷum ataṟkut tuṇaiyākum oppumaiyum uvamavaḷavaikku iṉṟiyamaiyāta vuṟuppukkaḷām. iv voppumai muḻutumottal, orupuṭai yottal eṉa irutiṟattatām. muḻutumottaṟku uvamam vēṇṭā; pacu veṉpatu pacuppōlum eṉak kūṟārātaliṉ; uvamamellām oru puṭai yottēyirukkum. mēlum poruḷum uvamamum eṉṟa iraṇṭaṉuḷ uvamattukkum poruṭkum "cātaṉa cāttiyapāvam" iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu niyāyapāṭiyam (vīvī. 1 - 45) kūṟukiṟatu. ivvaḷavai nūlāraip pōlavē caṭtaricaṉa muccaya meṉṉum nūlāciriyarāṉa aripattirarum ik kavayamāvaiyē uvamavaḷavaikkup poruḷākak kāṭṭuvar. iv vaḷavaiyai vaicēṭikar karutalaḷavaik kaṇṇum, cāṅkiyarum puttarum kāṭcikkaṇṇum aṭakkikkoḷvar. pūruvamīmāñ cakarum vētāntikaḷum itaṉai mēṟkoṇṭu ilakkaṇattiṟ ciṟitu vēṟupaṭak kūṟuvar. 
4. ākamavaḷavai
43-44.	ākamavaḷavai - uraiyaḷavaiyāvatu, aṟivaṉ nūlāl - viḷaṅkiya aṟiviṉaiyuṭaiya periyōṉ kūṟiya nūl karuviyāka, pōkapuvaṉam uṇṭeṉap pulaṅkoḷal-pōka nukarccikkeṉa in nilavulakattiṉ mēluṅ kīḻum ulakaṅkaḷ uṇṭeṉa mēṟ koḷvatām e - ṟu.
yāvarum aṟivuṭaiyarē yeṉiṉum, ataṉāl viḷakka muṟṟōrē aṟivareṉappaṭupa vātaliṉ, aṟivaṉ eṉpataṟku viḷaṅkiya aṟiviṉaiyuṭaiya periyōṉ eṉṟu poruḷ kūṟappaṭṭatu. aṟañceytāṉ tuṟakkam pukum eṉṟum,allatu ceytāṉ nirayam pukum eṉṟum aṟivar vaḻaṅkutaliṉ, tuṟakka nirayaṅkaḷiṉ uṇmai koḷḷappaṭṭamai kāṇka; "yāṉeṉa teṉṉum cerukkaṟuppāṉ vāṉōrk, kuyarnta vulakam pukum" eṉavum, "aḻukkā ṟeṉavoru pāvi tirucceṟṟut, tīyuḻi yuyttuviṭum" (kuṟaḷ. 346,168.) eṉavum aṟivar kūṟumāṟu kāṇka. iṉpamum tuṉpamumākiya iruvakai nukarcciyumpōkameṉap paṭutaliṉ, iruvakaip puvaṉattaiyum, "pōkapuvaṉam" eṉṟār. aṟivaṉai mutalvaṉeṉṟum āttaṉeṉṟum, ākamattai, uraiyeṉṟum cattameṉṟum vaḻaṅkupa. ik kūṟṟu nikaḻttu vōṉ "vaitika mārkkattaḷavai vāti" yātaliṉ, āttaṉāvāṉ teḷinta aṟivuṭaiya periyōṉeṉṟa karuttāl "aṟivaṉ" eṉa orumaiyāṟ kūṟiṉāṉ eṉa vaṟika. naiyāyikaruḷ tollōr āttaṉāvāṉ iṟaivaṉoruvaṉē yeṉṉātu viḷaṅkiya aṟivuṭaiya evaṉum āttaṉākalām eṉṟum, "muṉivarum, āriyarum milēccarum"(niyā.pāṭi.1. 1. 7.) ellārumaṭaṅka "evaṉum" eṉṟum kūṟupa. piṟkāla naiyāyikarum vaicēṭikarum āttaṉāvāṉ iṟaivaṉeṉṟē kūṟupa.
5. aruttāpattiyaḷavai1
45-46.	aruttāpatti - aruttāpattiyaḷavai yeṉpatu, āykkuṭi kaṅkaiyirukkum eṉṟāl - āyar  kuṭiyirukkum pāṭi kaṅkaiyilirukkiṟateṉṟu coṉṉāl,kaṅkaik karaiyil eṉṟeṇṇal- kaṅkaiyil eṉṟatu kaṅkaiyāṟṟiṉ karaiyil eṉṉum poruḷateṉak kōṭal e - ṟu.
āyar kuṭiyirukkum iruppu āyarpāṭi yeṉavaḻaṅkum. āyarpāṭi kaṅkaiyirukkumeṉṟa vaḻi, kaṅkaiyiṉ iṭaiyē kuṭiyiruttal kūṭāmaiyiṉ, ataṉ karaikkaṇ ṇirukkumeṉa eṇṇiyaṟintu kōṭal vēṇṭiyiruppatupaṟṟi "eṇṇal" eṉṟār. aruttāpattiyāvatu oru poruḷaikkoṇṭu, ataṉōṭiyaipuṭaiya piṟitoṉṟaṉai yuṇartal' aruttam-poruḷ; āpatti-piṟitoru poruḷ. "aṭuttula kōtum poruḷarut tāpatti yāvatutāṉ, eṭutta moḻiyiṉañ ceppuva tākumiv 'd2vūriluḷār, paṭaittava reṉṉiṟ paṭaiyā tavaru muṇṭeṉṟumivaṉ, koṭuppava ṉeṉṉiṟ koṭātāru muṇṭeṉṟu koḷvatuvē" (civa. citti. aḷavai. urai) eṉṟu maṟaiñāṉa tēcikar kāṭṭum mēṟkōḷālum itaṉ iyalpuṇarap
paṭum. kaṅkēcar mutaliya āciriyaṉmār,iv varuttāpatti viyatirēka viyāttiyāl uṇarappaṭuvateṉṟōti, "pakaluṇṇāṉ cāttaṉ paruttiruppāṉ" eṉṟavaḻi, uṇṇātāṉ paruttiruppāṉalla ṉeṉpatāl uṇpatuṇ ṭeṉat tuṇintu, "pakaluṇṇā" ṉeṉavē, "iraviluṇpāṉ" eṉat tuṇintu "cāttaṉ iravil uṇpaṉ" eṉak kōṭal eṉṟuraittu itaṉaip piṉvarumāṟu viḷakkupa,
	"	yāvaṉ uṇṇātāṉ avaṉ paruttiruppāṉallaṉ:
ivaṉ paruttirukkiṉṟāṉ ;
ākavē, ivaṉ uṇṇātāṉallaṉ; uṇpōṉāvāṉ,
	"	yāvaṉoruvaṉ uṇpōṉ avaṉ pakalilātal iravilātal
uṇṭalvēṇṭum;
ivaṉ pakalil uṇṇāṉ :  
ākavē, ivaṉ iravil uṇpōṉāvāṉ."
6 - iyalpaḷavai
47-48. 	iyalpu - iyalpaḷavaiyāvatu, yāṉaimēl iruntōṉ- yāṉaiyiṉ piṭari mēliruppōṉ oruvaṉ; tōṭṭikku  ayal oṉṟu īyātu-kōloṉṟu koṭuppatāyiṉ taṉ kaiyil uḷḷa tōṭṭiyiṉ vēṟāka oṉṟum koṭātu; atuvē koṭuttal- at tōṭṭiyiṉaiyē koṭuppatām e - ṟu.
yāṉaimēl iruppavaṉ kaiyil tōṭṭiyalla tupiṟitoru kōl iṉmaiyiṉ, kōlkēṭṭavaḻi attōṭṭiyiṉaik koṭuttal avaṟkiyalpātalāl, iḵtu iyalpaḷavai yeṉap paṭṭatu; itaṉaic cupāvavaḷavai yeṉṟum kūṟupa. itaṉaiyē piṟarum, "māmē liruntoru kōṟā veṉiṟcuḷḷik kōṟaralum, cōmē liruntoru kōṟā veṉiṟṟaravētuṇintu, pūmēvu kaṇṇaḻut taṅkōl koṭuttalum pūtalattē, nāmē viyalpeṉṟu kūṟuvar nallacoṉ ṉāvalarē" (civa. citti. maṟai. mēṟ.) eṉṟu viḷakkiṉar. vēṟu cila āciriyaṉmār, ivviyal paḷavaikku vēṟākac caṭṭaiyeṉa oṉṟait toṭutturaippar.
7. aitikavaḷavai
49-50.	aitikameṉpatu - aitikameṉṉum aḷavaiyāvatu; ulakurai - ulakōrāṟ kēḷvi vaḻiyākak kēṭṭu vaḻivaḻiyākac collappaṭṭuvarum coṟporuḷākum; immarattu eytiyatu ōr pēy uṇṭu eṉat teḷital-immarattil vantiruppatākiya oru pēy uṇṭu eṉṟu ulakavar kūṟuvatai yuṭaṉpaṭṭoḻivatu e - ṟu.
oruvarum kaṇṇiṟ kāṇārāyiṉum, palarum uṇṭeṉpa toṉṟē paṟṟi yuṭaṉpaṭṭoḻivatu aitikavaḷavaiyāyiṟṟu. "ulakattā ruṇṭeṉpa tilleṉpāṉ vaiyat, talakaiyā vaikkappaṭum" (kuṟaḷ.850) eṉpatum itaṉai yuṭkoṇṭiruppatu kāṇka. piṟarum, "koṉpayil vēlaik kaṭalpuṭai cūḻuṅkuvalayat tōr, aṉpuṭaṉālilalakaiyuṇ ṭeṉparka ḷeṉpatuvum, miṉpayil puṟṟil viṭanāka muṇṭeṉpa reṉpatuvum, eṉpar kaṇāvala reṉpatu maitika meṉparkaḷē" (civa. citti. maṟai. mēṟ.) eṉpa.. niyāyapāṭiyam, itaṉai ākamaḷavaikkaṇ ṇaṭakki, āttaṉoruvaṉāṟ kūṟappaṭṭa vaḻi ituvum ākamavaḷavaiyā (vīvī. 2 - 2) meṉṟu kūṟukiṟatu.
8. apāvavaḷavai
51-52.	apāvameṉpatu-apāvavaḷavai yeṉappaṭuvatu; iṉmai oru poruḷiṉ illāmaiyām; ōr poruḷai - poruḷoṉṟiṉai; avviṭattut tavātu ilai eṉṟal - kūṟappaṭum avviṭattē paṟṟaṟa illaiyeṉṟu koḷvatu e - ṟu.
eṉavē, poruḷoṉṟiṉ iṉmai kūṟuvatu apāvavaḷavai yeṉṟum, apāvameṉpatu iṉmaiyeṉṟum kūṟiyavāṟām. poruḷoṉṟiṉ uṇmaiyiṉmaikaḷaik kuṟittuc col nikaḻumiṭattu, iṭamum kālamum mutaliya viyaipu paṟṟiyē nikaḻumākaliṉ, avaṟṟuḷḷum iṭattaiyē ciṟappittu, "avviṭattu" eṉṟum, ciṟitu eñcak kūṟiya vaḻiyum iṉmai peṟappaṭāmaiyiṉ, "tavātu illai eṉṟal" eṉṟum kūṟiṉāṉ. eṉṟumapāvam, muṉṉapāvam, oṉṟiṉoṉṟa pāvam, aḻivupāṭṭapāvam eṉap pakuttu ārāytalumuṇṭu,avaṟṟai virinta nūlkaḷuṭ kāṇka. uḷḷatoṉṟiṉ uṇmaikoṇṭu ataṉōṭiyaipuṭaiya piṟitoṉṟiṉ iṉmaiyuṇarvu apāvamākātu; aḵtu aṉumāṉattiṉaṭaṅku (niyā. pā. vīvī. 2-2) meṉṟum, kāriyat tiṉuṇmai kāraṇattiṉuṇmai yuṇarttuvatupōlak kāriyattiṉ iṉmai kāraṇattiṉ iṉmai yuṇarttumeṉṟum, ākamavaḷavai yāṉum apāvam peṟappaṭumeṉṟum -niyāyakantali, kucumāñcali. niyāyamañcari mutaliya nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
9. mīṭciyaḷavai
53-54. 	mīṭci-mīṭciyaḷavaiyāvatu ; irāmaṉ veṉṟāṉ eṉa - irāmaṉukkum irāvaṇaṉukkum naṭanta pōril irāmaṉ veṉṟāṉ eṉṟa vaḻi ; māṭciyil irāvaṇaṉ tōṟṟamai matittal- aṟamāṇpillāta irāvaṇaṉ tōṟṟā ṉeṉpatai yuṇarntu kōṭalām e - ṟu. 
mīṭciyāvatu "oḻivaṟivu" (maṇi. 27: 11) eṉṟārākaliṉ īṇṭu vāḷātu mīṭci yeṉṟoḻintār. irāmaṉōṭu porutaṟku muṉpu kāṟum tuṇaiceytu pōnta aṟam, irāmaṉatu pakai peṟṟa vaḻit tuṇaiyiṉṟik kaḻintamaiyiṉ, "māṭciyil irāvaṇaṉ" eṉṟār. veṉṟōṉ pāluḷatākum māṭci tōṟṟōṉpāl ilatātal paṟṟi ivvāṟu kūṟiṉāreṉṟumām. ivvaḷavaiyaip pāricēṭameṉṟum oḻipeṉṟum kūṟupa. "cīrā roḻipeṉṟu ceppap paṭuvatu tiṇ puvimēṟ, pōrāṭi niṉṟu porutā riruvartam pōrkkaḷattup, pārāri rākavaṉ veṉṟā ṉeṉiṟṟaṉ paricaḻintu, nērāmirāvaṇaṉ ṟōṟṟacol lāki nikaḻvatuvē" (civa. citti. maṟai. mēṟ.) eṉṟār piṟarum. naṉṉūl, civañāṉa pōtam, civañāṉacitti mutaliya nūluraikaḷil civañāṉa yōkikaḷ ip pāricēṭattaip palaviṭaṅkaḷil eṭuttāḷutal kāṇka. cila mīmāñcai nūlkaḷuḷ itu taṉittatō raḷavaiyākak koḷḷappaṭukiṟatu.
10. uḷḷaneṟiyaḷavai
55-56.  	uḷḷaneṟi yeṉpatu - campava vaḷavaiyāvatu; nārācat tirivil - irupputtuṇṭiṉ cuḻaṟciyāl; koḷḷattakuvatu kāntameṉak kūṟal - koḷḷak kiṭappatu kāntameṉṟu colvatām e - ṟu.
itaṉaiyē mēlē eytiyuṇṭāneṟi yeṉṟār. piṟarellām campavameṉṟum uṇmaiyeṉṟum vaḻaṅkupa. nārācam - irupput tuṇṭu. kāntamēṟiya irupputtuṇṭu calippatu uṇmai; calippiṉāl kānta muṇmai tuṇivatu campavamāyiṟṟu. mutaliṉ kaṇ ciṉaiyuṇmaiyum, tokutikkaṇ pakutiyuṇmaiyum āyirattil nūṟuṇmaiyum, nūṟṟiṉkaṇ toṇṇūṟuṇmaiyum campavameṉṟum, itu karutalaḷavaikkaṇ aṭaṅkumeṉṟum naiyāyikar kūṟuvar. iyaṟkaip poruḷai yiṟṟeṉak kiḷatlum itaṉkaṇ aṭaṅkumeṉakkoṇṭu, "tuyakkaṟa vuṇmai yeṉanā valarka ṭuṇinturaippa, tiyaṟkaip poruḷiṉai yiṟṟeṉa lāmitu tāṉuraikkiṉ, viyakkuṟṟa kālcalikkumtīc cuṭumviya ṉīrkuḷirum,vayakkuṟṟa maṇvali teṉṟupaṭ ṭāṅku vaḻaṅkuvatē" (civa. cit. maṟaiñā. mēṟ.) eṉṟu kūṟuvārumuḷar.
2. piramāṇāpācaṅkaḷ
57-61.	piramāṇāpācaṅkaḷ eṭṭuḷa - mēlē kāṭci mutal uḷḷa neṟi yīṟākak kūṟiya piramāṇam pattiṟkum ākāveṉa vilakkap paṭṭa kuṟṟaṅkaḷ eṭṭu uḷḷaṉa; cuṭṭuṇarvu - poruṇmai māttiram kāṇum cuṭṭuṇarvum; tiriyakkōṭal - tiripuk kāṭciyum; aiyam - aiyakkāṭciyum; tērātu teḷital - tērāt tēṟṟamum; kaṇṭuṇarāmai - aṟivaṟiyāmaiyum; eytum ilvaḻakku- ivaṟṟōṭu poruntiya ilvaḻakkum; uṇarntatai yuṇartal maṟittuṇarvum ; niṉaippu eṉa - niṉaippum eṉa; nikaḻva - nilavu vaṉavākum;
mēlē kāṭciyaḷavaikku ākāveṉa vilakkiya cuṭṭuṇarvu, tiriyakkōṭal, aiyam eṉṟavaṟṟai īṇṭum kūṟiyatu piramāṇāpācamām iyaipu kuṟittu eṉka. eṭṭuḷa eṉṟatu, "tokuttuc cuṭṭal"; ēṉaiya, "vakuttu meyn niṟuttal." teḷitaṟkuriya ētuvakaiyāṟ ṟeḷiyātu tēṟutal kuṟṟamātaliṉ, tērāta tēṟṟattait "tērātu teḷita" leṉṟum, kaṇṭuṇartaṟkuriya aḷavaiyum karuviyumkoṇṭu kaṇṭavaḻiyum uṇarāmai aṟivaṟiyāmai yātaliṉ, ataṉaik "kaṇṭuṇarāmai" yeṉṟum paṇṭēyuṇarn tirukku moṉṟai maṟittum uṇartal mikaiyātaliṉ, ataṉai "uṇarntatai yuṇartal" eṉṟum kūṟiṉār. maṟatiyaṉ ṟeṉṟaṟku "uṇarntatai" eṉṟār. itu maṟittuṇarvu eṉṟum vaḻaṅkum.
61-62.	cuṭṭuṇar veṉappaṭuvatu - cuṭṭuṇarvu eṉpatu; eṉaip poruḷuṇmai māttirai kāṇṭal - ellāp poruḷkaḷaiyum avaṟṟiṉ uṇmai māttiram kaṇṭoḻitalām e - ṟu.
kuṟṟiyō makaṉō tōṉṟiya vaḻi, akkuṟṟi makaṉkaḷiṉpeyar cāti kuṇam toḻil mutaliyaṉa kāṇātu tōṟṟamē paṟṟi uḷateṉṉum uṇmai māttiram kaṇṭoḻital eṉpatām; "piṟitiṉai vilakkalu māṭṭalu miṉṟāy, oruporu ḷuraippatu cuṭṭeṉappaṭumē" (nīlakē, 120. urai. mēṟ,) eṉpatu karutattakkatu. piṟkālattē itu niruvikaṟpak kāṭci yeṉappaṭuvatāyiṟṟu.
63-64.	tiriyakkōṭal - tiriyavuṇartaleṉpatu ; oṉṟai oṉṟeṉṟal - kāṇappaṭṭatoru poruḷaip piṟitoṉṟākak koḷḷutal; virikatir ippiyai veḷḷiyeṉṟu uṇartal - virinta oḷikkatirkaḷaiyuṭaiya ippiyai veḷḷiyeṉṟu uṇarntu koḷvatām e - ṟu.
uṇarviṉ tiripu uṇarum ceyaṉmēṉiṉṟatu ; aruṇanti civaṉārum "tiriyavē koṇṭal tirivām" (civa. citti. aḷa. 3) eṉpatu kāṇka. ippiyai veḷḷiyeṉṟu tiriyak kōṭaṟku ētu ataṉatu virikatirt tōṟṟamātaliṉ, "virikatir ippiyai" eṉṟu ciṟappittār. itaṉai viparītak kāṭciyeṉṟum vaḻaṅkupa. "oṉṟai yoṉṟeṉṟal" itaṉ ilakkaṇameṉavum, ippiyai veḷḷiyeṉ ṟuṇartal eṭuttuk kāṭṭeṉavum koḷka.
65-66.	aiyameṉpatu - aiyameṉṉum piramāṇak kuṟṟamāvatu oṉṟai niccayiyā maiyal-kāṇappaṭṭatoṉṟai iṉṉateṉat tuṇiyāmaik kētuvāy niṟkum mayakkam; taṟiyō makaṉō eṉṟal-kāṇappaṭṭa uruvaik kuṟṟiyō makaṉō eṉak kavarvuṟṟut tuṇiyātoḻital e - ṟu.
aiyak kāṭcik kētuvākiya maiyalai "aiya" meṉṟār. taṟi, kuṟṟi muṉṉark "kavarkōṭal" (maṇi. 27:) eṉṟatum kāṇka. aiyattuk kētuvāka maiyalākiya akakkāraṇamoṉṟē kūṟiṉārāka, patārtta taruma caṅkirakamuṭaiyār oḷiyiṉmai, cēymai mutalākap puṟakkāraṇamum kūṟuvar. piṟpōnta aḷavainūlār, aiyamum uṇmaiyuṇarvukku ūkkaṅ koḷuttumāṟṟāl ākkamākak karutupa.
67-68.	tērātu teḷital-ārāyātu tuṇitaleṉpatu; ceṇṭu veḷiyil taṟiyai-ceṇṭāṭum veḷiyiṭattu niṟkuṅ kuṟṟiyai; ōrātu-kuṟṟiyō makaṉō eṉa ārāyāmalē; makaṉ eṉa uṇartal - makaṉeṉṟē tuṇintoḻivatu e - ṟu.
ceṇṭuveḷi-kutiraivīrar viḷaiyāṭṭayarumiṭam; "ceṇṭāṭun toḻil makiḻvam" (periyapu. kaḻaṟiṟ. 155) eṉac cāṉṟōr vaḻaṅkuvatu kāṇka. kutiraivīrarum kutiraiyaip piṇikkum kuṟṟiyumirukkum ceṇṭuveḷiyil niṟkum kuṟṟiyaik kutiraivīraruḷ oruvaṉāka ārāyātu mēṟkōṭal kuṟṟamātal kāṇka. kūṟṟuvakaiyāl tautvu tōṉṟiṉum, ārāynta vaḻi vaḻuvātaliṉ, "tērātu teḷital" eṉappaṭṭatu. tērāt teḷivum teḷintataṉ kaṇ aiyuṟavum kuṟṟameṉa vaṟika.
69-70.	kaṇṭuṇarāmai - kaṇṭuṇarāmaiyeṉṉum piramāṇāpācamāvatu, kaṭumāp puliyoṉṟu aṇṭal mutaliya - kaṭiya vilaṅkākiya puliyoṉṟu neruṅkutal mutaliyavaṟṟai, kaṇṭum - nēriṟ kaṇṭuvaittum, aṟiyāmai - tammaip pātukāvāmaik kētuvākiya aṟivaṟiyāmaiyām e - ṟu.
irai viḻuṅki yuṟaṅkum mācuṇam eriyāṟ cūḻappaṭiṉum iṭam peyarātu kiṭattal pōla, puli mutaliya tīṅku ceyyum vilaṅkukaḷ neruṅki varutalai yaṟintuvaittum tammaip pātukāvāmaikku ētuvākiya nallaṟiviṉmai, īṇṭuk "kaṇṭuṇarāmai" eṉappaṭṭatu. aṟiyāmai, aṟintu pātukāttalaic ceyyāmai. itaṉai ulakōr "alaṭciya putti" yeṉṟum, aḷavai nūlōr, "upēṭcātmaka ñāṉam" eṉṟum vaḻaṅkuvar. aṇṭalai yeṉpuḻi ai: cāriyai aṇṭal, aṇukutal; "tuyaraṅkaḷ aṇṭāvaṇṇam aṟuppāṉ entai" (ñāṉacam. 197-1) eṉpuḻippōla.
71-72.  	ilvaḻakkeṉpatu - ilvaḻakkeṉṟu collappaṭuvatu, muyaṟkōṭoppaṉa - muyaṟkōṭu pōlavarum vaḻakkukaḷai, colliṉ māttirattāl karuttil tōṉṟal-ōcaivaṭiviṟṟāya collē poruḷākak karuttiṟ koṇṭoḻital e - ṟu. 
muyaṟkōṭu oppaṉa eṉṟatu, ākāyappū, yāmai mayirkkampalam mutalāyiṉavaṟṟai uḷappaṭuttaṟku. ivai poruḷallavāyiṉum, coṉmāttiraiyāl uṇṭeṉak koṇṭoḻitalāṟ payaṉiṉmaiyiṉ kuṟṟamāyiṉa. muyaṟkōṭu mutalāyiṉa toṭarāṟṟalāṟpoyp poruḷ kuṟittu niṟpaṉavātaliṉ, 'colliṉ māttirattāṟ karuttiṟ ṟōṉṟal' eṉṟār. karuttiṟ koḷḷāvaḻi āṇṭut tōṉṟu taliṉmaiyiṉ, kōṭal, "karuttiṟ ṟōṉṟal" eṉappaṭṭatu.
73-74.	uṇarntatai uṇartal-uṇarntiruntataṉaiyē maṟittum uṇartal eṉpatu, uṟupaṉikkut tīppuṇarntiṭal maruntu eṉa- mikka kuḷirukku nerupparukē cārtal maruntāmeṉṟu, pulaṅkoḷa niṉaittal - aṟivāṉaṟintu mēṟkōṭal  e -ṟu.
taṭpattukku veppam māṟātalaiyuṇarntuvaittum tīyarukē cārtal kuḷirkku maruntāmeṉa ārāyntu teḷital vēṇṭāc ceykai yātalāl kuṟṟamāyiṟṟu. ettuṇai mikka paṉiyāyiṉum, maṟittum ārāycci vēṇṭā eṉṟaṟku "uṟupaṉi" yeṉṟum, aḷavaiyāṉārāyntu teḷiyumāṟu tōṉṟap "pulaṅkoḷa niṉaittal" eṉṟum kūṟiṉār.
75-77.	niṉaippu eṉappaṭuvatu - niṉaippeṉṉum piramāṇā pācamāvatu, niṉakku ivar tāyun tantaiyu meṉṟu piṟar cola - niṉakku ivar tāyun tantaiyumāvar eṉṟu piṟar kūṟiyavaḻik kōṭal pōl, kāraṇam nikaḻātu karutal - piṟar kūṟuvaṉavaṟṟaik kāraṇavārāycciyiṉṟi mēṟkoṇ ṭoḻitalām e - ṟu.
eṉavē, piṟar kūṟum aṉaittuc coṟkaḷaiyum kāraṇa kāriya ārāycciyiṉṟi mēṟkōṭal kuṟṟameṉṟa vāṟām. ikkālattum veḷutta tellām pāleṉak karuti yēmāṟṟa meytiṉōrai nōkki, "numakku yāvarum tūyavē moḻi kuvareṉṉum niṉaippu" eṉṟu kūṟak kāṇṭum. taṉakkut tāyun tantaiyumāvāraik kāraṇa vakaiyā lārāytal kūṭāmaiyiṉ, "kāraṇam nikaḻātu" eṉṟum, tāyaṟivikka aṟiyun tantaiyiṉum tāyaip piṟar aṟivikkavaṉṟi yaṟital kūṭāmaiyiṉ, "piṟar cola" eṉṟum, kāraṇa nikaḻātu mēṟkōṭaṟkuriyār tāyun tantaiyumaṉṟip piṟariṉmaiyiṉ, "niṉaikkivar tāyun tantaiyu meṉṟu piṟar colak karutal" eṉṟum kūṟiṉār. karututal pōlak karututalaik "karutal" eṉṟār; iḵtu "eṉṉōṟṟāṉ kolleṉum col" (kuṟaḷ-70) eṉṟāṟpōla muṭintatu-
77. 	 	(ippeṟṟiya aḷavaikaḷ) aḷavaikaḷ ippeṟṟiya - itu kāṟum kūṟiya piramāṇaṅkaḷum avaṟṟiṉ āpācaṅ kaḷum it taṉmaiyaṉavām e - ṟu. 
itu muṭintatu muṭittal. 
78-85.  	pāṅkuṟum-pakutippaṭukiṉṟa, ulakāyatam pauttam cāṅkiyam vaicēṭikam mīmāñcakamām-ulakāyatamum pauttamum cāṅkiyamum vaicēṭikamum mīmāñcaiyu mākiya, camaya āciriyar tām - camayaṅkaṭku muṟaiyē āciriyarāvār, pirukaṟpati ciṉaṉ kapilaṉ akkapātaṉ kaṇātaṉ caimiṉi - viyāḻaṉum puttaṉum kapilaṉum akka pātaṉum kaṇātaṉum caimiṉiyumāvar, meyppirattiyam aṉumāṉam cāttam uvamāṉam aruttāpatti apāvam-avaruḷ viyāḻaṉ kāṭci yoṉṟum, 1puttaṉ kāṭciyum aṉumāṉamumākiya iraṇṭum, kapilaṉ avviraṇṭuṭaṉ ākamam cēra mūṉṟum, akkapātaṉ ammūṉṟōṭu uvamāṉam kūṭṭi nāṉkum, kaṇātaṉ annāṉkuṭaṉ aruttāpattiyaic cērttu aintum, caimiṉi kāṭci mutal apāva mīṟākavuḷḷa āṟum aḷavaikaḷākak koṇṭaṉar, ippōtu ivaiyē iyaṉṟuḷa aḷavaikaḷ - ippōḻtu ivvāṟumē ac camayikaḷāl vaḻaṅkappaṭṭu varum aḷavaikaḷākum e - ṟu.
pāṅku - pakuti. pirattiyakkameṉpatu pirattiyam eṉac citaintu vantatu. kāṭciyeṉiṉum pirattiyakkameṉiṉu mokkum. kāṭcik kaṇ poruḷai nērēyuṟṟaṟitaliṉ, ataṉai "meyp pirattiyam" eṉṟār. pirattiya mutaliya āṟumē poruḷkaḷiṉ uṇmai tuṇitaṟkuriyavaiyātalpaṟṟi ivvāṟu ciṟappit tāreṉiṉumām. eṇṇuk kuṟittiyalum eṇṇēkāram iṭai yiṭṭu niṉṟatu. akkapātaraik kautamaputtareṉṟum, kaṇā taraik kaṇācaṉareṉṟum kūṟuvatuṇṭu. ēṟpuṭaiya coṟkaḷ icai ecca vakaiyāl peytu kūṟappaṭṭaṉa.
caivavāti
86-95.	eṉṟavaṉ taṉṉaiviṭṭu - eṉṟu kūṟimuṭitta aḷavai vātiyaiviṭṭunīṅki, iṟaivaṉ īcaṉ eṉa niṉṟa caivavāti nēr paṭutalum - eṅkaṭku iṟaivaṉāvāṉ īcaṉ eṉṟu koṇṭoḻukiya caivavāti etirppaṭṭāṉāka avaṉaik kaṇṭu, paracum niṉ teyvam eppaṭittu eṉṉa - nī vaḻipaṭum niṉ teyvam evviyal piṟṟu eṉa maṇimēkalai kēṭka, iru cuṭaroṭu iyamāṉaṉ aimpūtam eṉṟu eṭṭu vakaiyum yākkaiyum uyirumāyk kaṭṭi niṟpōṉum - ñāyiṟu tiṅkaḷ iyamāṉaṉ maṇ nīr tī kāṟṟu vāṉ eṉṟa eṭṭiṉaiyum taṉakku uṭampāyt tāṉ avaṟṟiṟku uyirāy amaintu niṟpavaṉum, kalaiyuruviṉōṉum - palvakaik kalaikaḷaiyum taṉakku uruvāka vuṭaiyavaṉum, paṭaittu viḷaiyāṭum paṇpiṉōṉum- yāvaṟṟaiyum paṭaittu appaṭaittavai niṉṟu nilavac ceyyum taṉmai yuṭaiyavaṉum, tuṭaittut tuyartīr tōṟṟattōṉum-paṭaippuṟṟu niṟpavaṟṟai yoṭukku māṟṟāl avaṟṟiṉ iḷaippaip pōkkiyaruḷum ciṟappuṭaiya vaṉum, taṉṉil vēṟu oṉṟu illōṉum-taṉṉiṉ vēṟāyt taṉakku oppatum mikkatumākiya teyva moṉṟu millātavaṉumākiya, aṉṉōṉ -attaṉmaiyaiyuṭaiya mutalvaṉē, iṟaivaṉākum eṉṟu uraittaṉaṉ - eṅkaṭku iṟaivaṉāvāṉ eṉṟu coṉṉāṉ.
iṟaivaṉ, muṟai ceytu kākkum mutalvaṉ, uyirkaṭku uṭalum karuviyum ulakum piṟavum paṭaittaḷittuk kāttalum, avvuyirkaṭ kuṇṭākum iḷaippu mutaliya nīṅkutaṟ poruṭṭu oṭukkutalum ceytu, avvuyirkaḷ ceyyum viṉaikkēṟpa iṉpamum tuṉpamumākiya payaṉkaḷai muṟai ceytu vaḻaṅkutalum ceytaliṉ "iṟaivaṉ" eṉṟār: iṟu eṉṉum collaṭiyākak koṇṭu epporuḷiṉum taṅkupavaṉ eṉṟalu moṉṟu. iru cuṭar mutaliya eṭṭiṉaiyum kaṭṭi niṟṟalāvatu, taṉakkeṉa vēṟuṭampiṉṟi avaṟṟaiyē uṭampākavum avaṟṟiltāṉ uṇṇiṟaintiyakkutaliṉ uyirākavum koṇṭu niṟṟal. yākkaiyum uyirumāy eṉa māṟuka. kaṭṭi niṟpōṉeṉavē, ivvāṟu uṭampumuyirumāka vamaittuk kōṭal avaṉ tāṉākavē taṉ niṉaivāṟ (caṅkaṟpattāl) camaippateṉṟum, ivvāṟu kaṭṭik koḷḷātē vēṟāy niṟṟalum avaṟkuṇṭeṉṟuṅ kūṟiṉāṉām. mutalvaṉ aṭṭamūrttiyāyiruttalai, nāvaracarum, "irunilaṉāyt tīyāki nīrumāki iyamāṉa ṉāyeṟiyuṅ kāṟṟu māki, arunilaiya tiṅkaḷāy ñāyi ṟāki ākāca māyaṭṭa mūrtti yāki" (6:91,1) eṉpatu kāṇka. kaṟkappaṭum kalai palavum iṟaivaṉē eṉpatu, "kalaiyavaṉ maṟaiyavaṉ kāṟṟoṭutī, malaiyavaṉ viṇṇoṭu maṇṇumavaṉ" (109:6) eṉṟu ñāṉa campantarum, "kalaiyākik kalaiñāṉam tāṉē yāki" (6:94: 2) eṉa nāvaracarum kūṟuvar. paṭaittalum kāttalum avaṟku mika eḷitil amaivaṉa eṉṟaṟku "viḷaiyāṭum paṇpiṉōṉ" eṉṟār; "kāttum paṭaittum karantum viḷaiyāṭi" (tiruvempāvai) eṉṟu maṇivācakar kūṟutal kāṇka. tuyar, iḷaipput tuṉpam. tōṟṟam, ciṟappu, tuṭaittaṟku ētu kūṟuvar, "tuyar tīrtōṟṟat tōṉ" eṉṟār. "taṉṉil" eṉṟataṉāl oppum, vēṟu eṉṟa taṉāl mikutiyum koḷḷappaṭṭaṉa.
piramavāti
96-97.	piramavāti-piramavāti yeṉpavaṉ, pērulakellām-periya ivvaṇṭa muḻutum, ōr tēvaṉ - oppaṟṟa pirama tēvaṉiṭṭa, muṭṭai eṉṟaṉaṉ-muṭṭaiyākumeṉa maṇimēkalaikkuccoṉṉāṉ. e - ṟu.
itu vaitika neṟiyākiya aṟuvakaic camayattuḷ kūṟappaṭātu purāṇaṅkaḷiṟ kūṟappaṭum vaḻakku. ippiramavāti kūṟṟē paṟṟi, iv vaṇṭamum piramāṇṭameṉappaṭukiṟateṉa vaṟika. īṇṭuk kūṟappaṭum karuttu maṉutaruma nūlil mutal attiyāyattilē (culō. 9) kūṟappaṭukiṟatu.
vaiṇavavāti
98-99.	kaṭalvaṇaṉ purāṇam-kaṭaliṉ niṟattai yuṭaiya ṉākiya viṭṭuṇu purāṇattai, kātal koṇṭu ōtiṉaṉ - aṉpōṭu ōtip payiṉṟavaṉākiya vaiṇava vāti, nāraṇaṉ kāppu eṉṟu uraittaṉaṉ -taṅkaṭku nārāyaṇaṉē iṟaivaṉ eṉṟu maṇimēkalaikkuc coṉṉāṉ e - ṟu.
kātal koṇṭōtiṉaṉ eṉavē, ivaṉ vaiṇava camayattiṟ pēraṉpum kaṭaippiṭiyum uṭaiyaṉeṉpatu peṟṟām. muṟai ceytalē yaṉṟik kāttalum iṟaivaṉ kaṭaṉākum iyaipupaṟṟi, iṟaiyeṉpataṟkuk "kāppu" eṉṟāṉ. purāṇam: paḻamaiyāṉa varalāṟu.
vētavāti
100-105.	kaṟpam kai cantam kāl eṇ kaṇ-kaṟpameṉṉum aṅkam kaiyākavum cantameṉpatu kālākavum kaṇita meṉpatu kaṇṇākavum, teṟṟeṉ niruttam cevi-teṟṟeṉa viḷakkam ceyyum nirutta meṉṉum aṅkam kātākavum, cikkai mūkku-ciṣai mūkkākavum, uṟṟa viyākaraṇam mukam peṟṟu - ivaṟṟōṭu poruntum col ilakkaṇam eṉṉum aṅkam mukamākavum koṇṭu, cārpiṉ tōṉṟā - yātoṉṟaṉaiyum cārntu tōṉṟutalillātu tāṉṟōṉṟi yākiya, āraṇavētakku-āraṇamākiya vētapuruṭaṉukku, āti antamillai-tōṟṟamum kēṭum illai, atu neṟi - avvētam kūṟuvatē eṅkaṭkuc camaya neṟiyām.         e - ṟu.
cantam, cantōviciti. vaitikac coṟkaḷai yārāy taṟkukkaruvi yātaliṉ, "teṟṟeṉ nirutta" meṉappaṭṭatu. viyākaraṇam aintira mutaliya vaṭamoḻi yilakkaṇam. vētam anāti yeṉṟum ataṉai yuruvakattāṟ puruṭaṉeṉṟum kūṟuvatu vaitika vētiyar marapu. "vētam apauruṣēyam" eṉpatu paṟṟi "cārpiṟ ṟōṉṟātu" eṉṟār. ūḻitōṟum toṭakkattē iṟaivaṉ ivvētaṅkaḷait tokut taḷikkiṉṟā ṉeṉpāṉ, ataṟku iṟaivaṉ pōla anāti yuṇmait taṉmai kaṟpittu, 1"vētakku ātiyantamillai" eṉṟāṉ. "māyā vāymoḻi" (pari. 3.47) eṉpataṟkum, "mutumoḻi" (pari 3.47) eṉpataṟkum kūṟappaṭum uraiyakattum, "antaṇar nūṟkum aṟattiṟkum āti" (kuṟaḷ. 543) eṉpataṉ uraiyakattum āciriyar parimēlaḻakar vētam anāti nittiyam eṉpatu kāṇappaṭum. vēta puruṭaṟkuk kaṟpa mutaliyaṉa kai mutaliya uṟuppukkaḷākak kūṟuvatu paṟṟi ikkaṟpa mutaliya āṟum vētāṅkameṉappaṭum. iṉi, nacciṉārkkiṉiyar cikkaiyaiyoḻittup piramattaik kūṭṭi āṟaṅkamāvaṉa: ulakiyaṟ collai yoḻittu vaitikac collai yārāyum niruttamum, avviraṇṭaiyu muṭaṉā rāynta aintirat toṭakkattu viyā karaṇamum, pōtāyaṉīyam, pārattuvācam, āpattampam, "āttirēyam mutaliya kaṟpaṅkaḷum, nārāyaṇīyam varākam mutaliya kaṇitaṅkaḷum, eḻuttārāycci yākiya piramamum, ceyyuḷilakkaṇamākiya cantamumām" (tol. puṟat. 20. urai) eṉṟaṉar. iṉi īṇṭuk kūṟiya eṇṇaic cōtiṭam eṉṟum koḷpa. "maṉakkiṉiyāṟku" (maṇi. 21.30.) eṉ puḻip pōla vētakku eṉpatum cāriyai peṟātu muṭintatu. avvētam kūṟum viti vilakkukaḷaiyē camayaneṟiyākak koṇ ṭoḻukutaliṉ; "atu neṟi" eṉṟāṉ.
105-109. 	eṉum-ivvāṟu collum, vētiyaṉ uraiyiṉ vitiyum kēṭṭu - vētavātiyāl uraikkappaṭum poruḷ kaḷaik kēṭṭu, meyttiṟam vaḻakku eṉa viḷampukiṉṟa-meyyāya nūl vaḻakku ulaka vaḻakku eṉṟu kūṟappaṭum, ettiṟattiṉum ivar urai icaiyātu eṉa - evvakaiyiṉum ivvētiyar mutalāyiṉōr kūṟuvatu poruntāteṉṟu karutiṉavaḷāy, ācīvaka nūl aṟinta purāṇaṉai-ācīvaka nūṟporuḷai yōtiyuṇarnta mutiyōṉoruvaṉaik kaṇṭu, pēcum niṉ iṟai yār nūṟporuḷ yātu eṉa - niṉṉāṟ paravappaṭum iṟaivaṉ yār niṉakku mēṟ kōḷākiya nūṟporuḷ yātu eṉṟu viṉava e - ṟu.
vētaṅkūṟum poruḷkaḷ vitiyum vilakkumākiya vaṭivi liruttaliṉ "vitiyum kēṭṭu" eṉṟār. ummaiyāl vilakkum taḻuvappaṭṭatu. "meyttiṟam vaḻakku" eṉpavaṟṟuḷ, vaḻakku ulaka vaḻakku. "vaḻakkuñ ceyyuḷu māyiru mutaliṉ" (tol. pāyi.) eṉpatu kāṇka. eṉavē, meyttiṟam nūl vaḻakkāyiṟṟu. "meyttiṟam vaḻakku naṉporuḷ vīṭu" (maṇi. 1: 11) eṉṟu muṉpum kūṟiyiruttal kāṇka. nūlvaḻakkum ulaka vaḻakkumeṉṟa iraṇṭum uṇmai yārāyccikkum vēṇṭuvaṉa eṉac cāṉṟōr kūṟutal tōṉṟa, "viḷampukiṉṟa" eṉṟu maṇimēkalai karutiṉāḷ. ivar eṉṟatu, aḷavaivāti mutal vētavāti yīṟākak kūṟiya vāti kaḷai. ivar kūṟṟaik kēṭṭa maṇimēkalai amaiyātu mēlum camayakkaṇakkar palaraiyum viṉavutaṟku viḻaintamaiyiṉ, ētuvoṉṟum kūṟātu "ettiṟattiṉumicaiyātivar uraiyeṉa" oḻikiṉṟāḷ. paṉṉeṭunāḷ ōtiyuṇarntum piṟarkkuraittum aṟivu nirampiṉamai tōṉṟap "purāṇaṉ" eṉṟār. pūraṇa ṉeṉṟum pāṭam. pūraṇaṉ, ācīvaka nūlaikkūṟiya maṟkali. "viraiyāvaṟiviṟ pukaḻpūraṇaṉē" (nīla.673) eṉpuḻi, pūraṇaṉ eṉpataṟku, "pūraṇaṉeṉṉu memmuṭaiya āptaṉ" eṉṟu camayativākara vāmaṉamuṉivar urai kūṟuvataṉālaṟika
ācīvakavāti
110-119.	ellaiyil poruḷkaḷil-ellaiyillāta poruḷ kaḷiṉ iṭattil, eṅkum eppoḻutum pullikkiṭantu pulappaṭukiṉṟa - evviṭattum eppoḻutum nīṅkāmaṟ poruntik kiṭantu viḷaṅkuvaṉavākiya, varampil aṟivaṉ iṟai-ellaiyillāta aṟiviṉaiyuṭaiya maṟkaliyākiya eṅkaḷ iṟaivaṉ uraitta, nūṟ poruḷkaḷ aintu - nūṟporuḷkaḷ aintu vakaippaṭum, urantarum uyirōṭu aṇunālvakai - (avai) tiṇmaiporuntiya uyirum nālvakai yaṇuvakaiyumām avvaṇu uṟṟum kaṇṭum uṇarntiṭa-avvaṇukkaḷ tām tammai uṟṟum kaṇṭum uṇarntiṭumāṟu, peyvakai kūṭip pirivatum ceyyum-oṉṟu oṉṟiṉuṭ pukumāṟu ceṟitta vaḻiyum oṉṟā kāvakaiyiṟ kūṭutalum piritalum ceyyum, nilam nīr tī kāṟṟu eṉa nālvakaiyiṉa - nilavaṇuvum nīraṇuvum tīyaṇuvum kāṟṟaṇuvumeṉa nāṉku vakaippaṭuvaṉa vākiya avai, malaimaram uṭampu eṉat tiraḷvatum ceyyum - malaiyākavum maramākavum uṭampākavum tiraṇṭu uruvāvatu muṇṭu, vevvēṟāki virivatum ceyyum - avai vēṟuvēṟākap pirintu virivatum uṇṭu, avvakai aṟivatu uyir eṉappaṭum - tiraḷvatum virivatumākiya aṇukkaḷiṉ akkūṟupāṭukaḷai yaṟivatu uyireṉṟu kūṟappaṭum e - ṟu.
poruḷkaḷ ellaiyillātaṉavātaliṉ, avaṟṟāl viḷakka muṟum aṟivum ellaiyillātu viritaliṉ, "varampil aṟivaṉ" eṉṟāṉ. maṟkali, ācīvakaneṟiyaikkaṇṭavar. ivarai, maṟkali kōcalar eṉṟum kūṟupa. ivareḻutiya nūl navakatir eṉṟu kūṟappaṭum. ācīvakarkku iṟaivaṉ maṟkali eṉpatai, "maṟkali nūliṉ vakaiyitu" (maṇi.27 : 165) eṉpataṉāl aṟika. nīlakēci yuṭaiyārum, ācīvakaṉ kūṟṟil vaittu, "maṟkalitāṉē iṟai iṉi, oṉpatuvāṅ katirnūl yāmuṭaiyaṉa, maṇpeṟu nuṇ poru ḷaintu" (671) eṉṟu kūṟuvatu kāṇka. uṇarvuṭaimaipaṟṟi, uyirai vēṟuvaittu, "urantaru muyirō ṭorunāl vakaiyaṇu" eṉṟār. ōraṇu maṟṟōraṇu vilaṭaṅkiṉum, oṉṟu maṟṟoṉṟiṉuṭ pukuntoṉṟākāteṉṟum, oṉṟiṉoṉṟaṭaṅkik kūṭuvatum pirivatum ceyyu meṉpavākaliṉ, "peyvakai" yeṉṟum "kūṭip pirivatum ceyyu" meṉṟum kūṟiṉāṉ piṟarum, "kuḻuvum piriyum" uṇal mēyiṉum uḷpukutal uraiyēm" (nīlakē. 677) eṉṟār. "uyirōṭoru nālvakaiyaṇu" (maṇi.27:113) eṉṟu tokuttōtiyatai viritturaittaliṉ, nilanīr tīkkāṟṟeṉa nālvakaiyiṉa eṉṟu viritturaittār. nālvakaiyaṇuvum kūṭip piriyumeṉṟa viṭattuk kūṭiniṟkun tiṟattai viḷakkaṟku, "malai maram uṭampeṉat tiraḷvatum ceyyum" eṉṟum, piriyun tiṟattai, "vevvēṟāki virivatum ceyyum" eṉṟum kūṟiṉāṉ. uyir eṉappaṭum eṉac ciṟappittāṉ, aḵtu uṇarvatum piṟark kuṇarttuvatum ceyyum ciṟappuppaṟṟi. piṟarum, "aṟit talaṟitalavai tāmuyirām" (nīla. 676) eṉṟār. aṟittal-aṟivittal. uyireṉap pirittuk kūṟiṉā ṉāyiṉum, atuvum aṇuveṉṟē karutappaṭum. "uṭaṅkē yaṇuvain turuvā yuḷatē" (nīla. 674) eṉpatu kāṇka. "avvaṇu" veṉṟatu uyiraṇuveṉṟum, "uṟṟuṅkaṇṭu muṇarntiṭap peyvakaik kūṭip pirivatum ceyyum" eṉṟatu avvuyiraṇuviṉ ilakkaṇa meṉṟum kūṟuvārumuḷar. vēṟuvēṟeṉpatu vevvēṟeṉa marīiyiṟṟu.
120-124.	nilam vaṟpamāki yuṟum - nilavaṇu vaṉmaiyuṭaiya tāyirukkum; nīr tāḻntu - nīraṇuvāṉatu kīḻē vīḻntu, coṟpaṭu cītat toṭu cuvaiyuṭaittāy - iyalpeṉṟu collappaṭum kuḷircciyuṭaṉ cuvaiyuṭaiyatāy, iḻiṉ eṉa nilam cērntu āḻvatu - iḻiṉeṉṉu mōcaiyuṭaṉ nilattaiyaṭaintu āḻattē cuvaṟi viṭuvatām, tī - tīyaṇu, teṟutalum mēṟ cēr iyalpum uṭaittām - erippatum mēṉōkki yeḻuvatum iyalpāka vuṭaiya tākum; kāṟṟu vilaṅki acaittal kaṭaṉ - kāṟṟaṇu kuṟukkiṭṭacaiyum iyalpiṉatākum e - ṟu. vaṟpam, vaṉmai, nilattē tāḻntu āḻattē cuvaṟutal nīraṇuvukkiyal peṉṟum, cuvaiyuṭaiyai ataṉ kuṇameṉṟum koḷka. nilavaṇuviṉ kuṇam vaṟpa meṉṟārāka, nīlakēciyuṭaiyār, "nilanīrerikāṟṟuyiriṉ iyalpum, palanī rivaṟṟiṉ paṭupā lavaitām, pulamā koli yoṉṟoḻiya mutaṟkām, calamāyatu taṇmai yaiyē mutalām," "eṟittal mutalāyiṉa tīyiṉatām, ceṟittalirai yōṭikai kāṟṟiṉa vām, aṟitta laṟita laitā muyirāṅ, kuṟitta poruḷiṉ kuṇamāmivaiyē" (nīla. 675, 676) eṉṟum, "mēṟcīra tīyō ṭuyir kāṟṟu vilaṅku cīrām, pāṟcīra nīru nilantāṉum paṉinta cīrām, mēṟcīra mēṟ pōm vilaṅ kōṭu vilaṅku cīrkī, ḻāṟcī raviḻum avaiyeṉṉiṉu māva teṉṉō" (nīla. 717) eṉṟum kūṟupa.
124-137.	ivai ātiyillāp paramāṇukkaḷ ivvaiva kaiyaṇuk kaḷum anātiyāṉa paramāṇukkaḷātalāl, vēṟṟiyal peytum viparītattāl - vēṟākiya iyalpukaḷaiyum eytum vikāramuṭaiya vāyiṉum, tītuṟṟu yāvatum citaivatu ceyyā - kēṭuṟṟuc ciṟitum illaiyāmāṟu aḻivatu kiṭaiyā, putitāy oṉṟu piṟantu oṉṟiṟ pukutā - putitāka ōraṇut tōṉṟi vēṟō raṇuvukkuṭ pukuvatumillai; mutunīr aṇunila vaṇuvāyt tiriyā-anātiyāṉa nīraṇukkaḷ attaṉmaiyavāṉa nilavaṇukkaḷāy māṟuvatillai; oṉṟu iraṇṭākip piḷappatum ceyyā - ōraṇu iraṇṭaṇuk kaḷāyp piḷantu pōvatum kiṭaiyātu; aṉṟiyum-mēlum; aval pōl parappatum ceyyā-nel mutaliyavaṟṟaik kuṟṟippeṟum avalpōla virivatumillai; ulāvam tāḻum uyarvatum ceyyum -ulāvuvatum tāḻvatum uyarvatum uṇṭu; kulām malai piṟavākkūṭum - nilavaṇuk kaḷāṟ poruntiya malai karaintu maṇalākip piṟavaṟṟōṭu kūṭum; palavum piṉṉaiyum pirintu tam taṉmaiyavākum - palavāyt tammiṟ ceṟintu kūṭiyirukkumavai piṉṉarum akkūṭṭattiṟ pirintu taṉittaṉi yaṇuvākavum māṟum; maram maṉṉiya vayiramākac ceṟintu vaṟpamumām - maramāyk kūṭiya aṇukkaḷ tiṇmaiyuṟakkūṭi vayiramāki vaṉmaiyuṭaiya maramumām; vēyāyt tuḷaipaṭum - mūṅkilāki uḷḷē puḻaiyuṭaiyatākum; poruḷā muḷaikkum - vittāki muḷaikkum; tēyāmatipōl ceḻunila varaippām - tēyāta muḻut tiṅkaḷ pōla vaṭṭamāṉa ceḻumai poruntiya nilap parappākum      e - ṟu.
viparītam - vikāram. kūṭutaṟkuriya iyalpu piriyumiṭattu vēṟupaṭutaliṉ, "vēṟṟiyal peytum viparīta" māyiṟṟu. vēṟṟiyal peytum viparīta muṭaimaiyiṉ vikāriyātalāl aṇukkaḷ aḻiyuṅkoleṉṉu maiyamaṟuttaṟku, "ātiyillāp paramāṇukkaḷ" eṉṟār. ātiyiṉmaiyai viḷakkaṟku, "putitāyp piṟantoṉ ṟoṉṟiṟ pukutā" eṉṟum, oruvakaiyaṇu piṟitoruvakai yaṇuvāyt tiriyā maiyai viḷakkaluṟṟu, "mutu nīraṇu nilavaṇu vāyt tiriyā" eṉṟum kūṟiṉāṉ. mutumaiyai nilavaṇuvukkum kūṭṭuka. oṉṟu maṟṟoṉṟātal illaiyeṉpataiyē vēṟupala ētukkaḷāl viḷakkuvāṉāy, oṉṟiraṇṭākap piḷattalum nel mutaliyavaṟṟaik kuṟṟip peṟum avalaippōlap parattalum illaiyeṉṟāṉ. oruvakai yaṇukkaḷē tammiṟ kūṭic ceṟitalum piritalum ceyyumeṉṟum ataṉāl tantaṉmai tiriyāveṉṟum kūṟiyataṉai, malaiyiyalpum marattiyalpum nilapparappamaitiyum muṟaiyē kūṟi viḷakkiṉāṉ. marañ ceṭi koṭikaḷ mutaliyavaṟṟāl viḷaiyum poruḷ vittātaliṉ, av vittiṉaip "poruḷ" eṉṟār. vayiramēṟiya maram nilai peṟutal tāṉē yamai taliṉ, "maṉṉiya" eṉṟāṉ. mati, muḻuttiṅkaḷ; atutāṉum maṟunāḷē kuṟaiyaluṟutaliṉ, ataṉiṉīkkat "tēyāmati" yeṉṟu ciṟappittār.
138-145.	niṟainta ivvaṇukkaḷ pūtamāy nikaḻiṉ-ellāp poruḷkaḷilum niṟaintirukkum inta nilamutaliya nāl vakai yaṇukkaḷum nilanīr mutaliya pūtaṅkaḷāka nilavumiṭattu; varicaiyiṉ kuṟaintum ottum kūṭā - tattamakkuriya aḷaviṟ kuṟaitalum camamātalumiṉṟi; oṉṟu mukkāl arai kālāy uṟum - nilamākiya pūta nikaḻccikku nilavaṇu oṉṟu kūṭiṉ nīraṇuvukku mukkālum neruppukku araiyum kāṟṟukkuk kālumāyp poruntum; tuṉṟum mikkataṉāl peyar collappaṭum-poruntum aṇukkaḷuḷ mikkavaṟṟāl iṉṉa pūtameṉap peyar kūṟap paṭum; ikkuṇattu aṭain tālallatu - ivvaḷavāka aṇukkaḷ ceṟivuṟṟālaṉṟi; nilaṉāyc cikkeṉpatuvum - nilamāy vaṉmai yuṟṟiruppatum; nīrāy iḻivatum-nīrākip paḷḷam nōkki yōṭuvatum; tīyāyc cuṭuvatum - neruppākic cuṭuvatum; kāṟṟāy vīcalum-kāṟṟāy iyaṅkuvatum; āya toḻilaiyaṭait tiṭamāṭṭā- ākiya ittoḻilkaḷaic ceyyā e - ṟu.
ivvaṇukkaḷ pūtamāy nikaḻumiṭattu ovvoru pūtattukkum vēṇṭum aṇuttiraḷ tam aḷavil kuṟaintō, tammōṭu kūṭum piṟa aṇukkaḷiṉ aḷaviṟkoppavō kūṭāveṉṟaṟku, "varicaiyiṉ kuṟaintum ottum kūṭā" eṉṟum, avvaḷaviṉai, "oṉṟu mukkāl arai kālāyuṟum" eṉṟum kūṟiṉāṉ. piṟarum, "iraṇṭuṅkūṭum neṟi nila nāṉku nīr mūṉ, ṟiṉṟiraṇ ṭaḻalkā loṉṟā vicaintiṭum pūmiyivvā, ṟeṉṟu nīr tī kālāti yīṇṭuva teṉṟiyampum" (civa. cit. para. ācīva. 7) eṉṟu kūṟuvatu kāṇka. oṉṟu mukkāl arai kālāyuṟum eṉpatē piṟitōr vāypāṭṭāl nāṉku mūṉṟu iraṇṭu oṉṟākak kūṟappaṭṭateṉka. nilavaṇu mikkatu nilameṉṟum nīraṇumikkatu nīreṉṟum ivvāṟē piṟavumātaliṉ, "tuṉṟu mikkataṉāṟ peyar colappaṭumē" eṉṟāṉ.
146-149.  	teyvakkaṇṇōr - ñāṉakkaṇṇuṭaiyavarkaḷ; ōr aṇu aṟikuvar - ovvōraṇuviṉaiyum kaṇṭaṟikuvar; ēṉōr aḵtillāta piṟarellām; pūtat tiraṭciyuḷ ōrār - pūtamāyt tiraṇṭu niṉṟa vaḻiyum aṇu vuṇmaiyai yaṟikuvārallār; mālaippōtil-(aḵtu etu pōla veṉṉil) ñāyiṟu maṟainta mālaip pōtil; oru mayir aṟiyār - mayir ovvoṉṟā yiruttalaik kāṇāmal; cālattiraḷ mayir tōṟṟutal cālum - mikutiyāyt tiraṇṭuḷḷa mayirk kaṟṟaiyiṉ piṇṭitta tōṟṟattaik kāṇpatai yokkum e - ṟu.
kaṇ mutaliya poṟikaḷāl eḷitil kāṇamuṭiyāta aṇukkaḷai nuṇṇuṇarvukoṇṭu nuṇukikkāṇṭaliṉ, ñāṉavāṉkaḷait "teyvakkaṇṇōr" eṉṟār; "aiyap paṭāa takatta tuṇar vāṉait, teyvattō ṭoppak koḷal" (kuṟaḷ. 702) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. ēṉōrkku avvaṇu tōṟṟap paṭāmaikku mayirt tiraḷai yeṭuttuk kāṭṭiṉāṉ. mālaip pōtu kūṟiyatu, aṟiyāmai cūḻa niṟkum iyalpukāṭṭi niṟkiṟatu. ivvaṇuvātam puttar, camaṇar, vaipācikar, cauttirāntikar eṉṟa palarkkum uṭaṉpāṭu; vaicēṭi karum itaṉai mēṟ koḷvar. "mālaip pōtilōr mayiru maṟiyār" eṉṟum pāṭam.
150-158.  	karumm piṟappum karunīlappiṟappum - karumpiṟappeṉṟum karunīlap piṟappeṉṟum; pacumm piṟappum - pacum piṟap peṉṟum; cemm piṟappum - cemmaip piṟappeṉṟum; poṉṉ piṟappum veṇṇ piṟappu meṉṟu - poṉmaip piṟappeṉṟum veṇmaip piṟappeṉṟum; ivvāṟu piṟappiṉum mēvi-ivvaṟuvavakaip piṟappukkaḷilum piṟantu; kaḻiveṇ piṟappiṟ kalantu - muṭivil mika veṇmaiyāṉa piṟappiṟ piṟantu vīṭupēṟeytuvar makkaḷ; aḻiyal vēṇṭār - tuṉpattai virumpātōr; atu uṟaṟ pālar-avvīṭu pēṟṟiṟ kuriya kaḻiveṇ piṟappeytum pāṉmai yuṭaiyōrāvar; itu cem pōkkiṉ iyal-ivvāṟu muṟaiyē piṟantu vīṭeytum neṟi cempōk keṉappaṭum naṉṉeṟi yām; itu tappumatu maṇṭalam eṉṟu aṟiyal vēṇṭum - in neṟiyiṟṟavaṟit tuṉpuṟuvatu maṇṭala neṟi yeṉṟu aṟiya vēṇṭum e - ṟu.
vīṭu pēṟṟukkuriya muyaṟciyuṭaiyōr muṟaiyē karumpiṟappu mutaliya aṟuvakaip piṟappum piṟantu paṭippaṭiyāka vuyarntu kaḻiveṇ piṟappuṟṟu vīṭupēṟaṭaivareṉpatām. itaṉaip piṟarum "veṇmainaṉ poṉmai cemmai kaḻiveṇmai nīlam paccai, yuṇmai yivvā ṟiṉuḷḷum kaḻiveṇmai yōṅku vīṭṭiṉ, vaṇmaiya tākac cēru maṟṟivai yuruvam paṟṟi, yuṇmaiyav veṭṭut tīṭṭukkalappiṉi luṇaru meṉṟāṉ" (civa. cit. para. ācīva. 8) eṉṟār. ivvāṟu palvakaip piṟappukkaṭkum niṟaṅkūṟum iyalpu cīvaka cintāmaṇi mutaliya camaṇūlkaḷilum kāṇappaṭukiṟatu. periyāḻvārum muttip pēṟṟukkuriya rāyiṉārai "veḷḷuyir" (tiruppallā.) eṉṟu kūṟukiṉṟār. cem pōkku, nēriyacelavu; piṟappuvakaiyil mēṉōkkic cellātu kīḻppaṭṭuc cuḻaluvatupaṟṟi, piṟpōkkiṉai "maṇṭilam" eṉṟār.
159-165.	peṟutalum - naṟpēṟukaḷaip peṟuvatum; iḻattalum- peṟṟavaṟṟai yiḻantuviṭuvatum; iṭaiyūṟuṟutalum - palvakai iṭaiyūṟuṇṭātalum; uṟumiṭattu eytalum - poruntiya viṭattē porunti yiruttalum; peritavai nīṅkalum - iṭattiṉiṉṟu iṭattaiyum okkal poruḷ ēval mutaliya vaṟṟaiyum pirintu nīṅkutalum; tukka cukamuṟutalum - tuṉpamum iṉpamum aṭaivatum; piṟattalum cātalum-piṟap piṟappukkaḷum; karuviṟ paṭṭa poḻutē kalakkum - karuviyiṟ ṟōṉṟiya pōtē uyirkaḷaic cārntuviṭum; iṉpamum tuṉpamum ivai aṇuveṉat takum - iṉpamum tuṉpamumākiya ivaikaḷum aṇuveṉṟu kūṟappaṭum; muṉṉuḷa ūḻē - muṉṉē eytiya nalan tīṅkukaṭ kētuvākiya ūḻē; piṉṉum uṟuvippatu - piṉṉarum avai yeytutaṟ kētuvām; itu maṟkali nūliṉ vakai eṉṉa - ik kūṟiya itu 1maṟkali kōcalar eṉpār kūṟiya nūṟporuḷ vakaiyām eṉṟu ācīvakaṉ colla e - ṟu.
peṟutal eṉṟataṟ kēṟpac ceyappaṭuporuḷ varuvikkap paṭṭatu. uṟumiṭat teytalōṭu iyaipuṭaiya peritavai nīṅkal ceyyuḷātaliṉ māṟi niṉṟatu. avai yeṉap paṉmaiyāṟ cuṭṭiyatu iṭamēyaṉṟi nāṭum okkalum ēvalum piṟa vaḷaṅkaḷum uḷappaṭuttaṟku. ippeṟutal mutaliya palavum karuvilē toṭak kuṇpaṉa eṉpataip piṟarum, "pēṟiḻa viṭaiyū ṟiṉpam pirivilā tirukkai maṟṟum, vēṟoru nāṭṭiṟ cēṟal viḷaintiṭu mūppuc cātal, kūṟiya veṭṭu muṉṉē karuviṉuṭ koṇṭa tākum, tēṟiya 'd2vūḻiṟ paṭṭuc celvativ vulaka meṉṟāṉ" eṉṟum "puṇṇiya pāvameṉṉu miraṇṭaṇup porunta vaittē, eṇṇiya vivaṟṟi ṉōṭu mēḻeṉa veṅkaḷōṭu, naṇṇiya voruvaṉ kūṟu ñāṉa mivvāṟa teṉṟu, kaṇṇiya karutti ṉōrkaḷ katiyiṉaik kāṇpa reṉṟāṉ" (civa. cit. ācī- 9, 10) eṉṟum kūṟutal kāṇka.
166-70.  	coltaṭumāṟṟattoṭarcciyaiviṭṭu-muṉṉukkup piṉ taṭumāṟikkūṟum ācīvakaṉuṭaṉ toṭarntu col lāṭuvatai viṭṭakaṉṟu; nikaṇṭa vātiyai - āṅkēyirunta nikaṇṭavātiyaik kaṇṭu; niṉṉāṟpukaḻum talaivaṉ yār-niṉṉāṟ pārāṭṭappaṭum iṟaivaṉ yār; nūṟporuḷ yāvai - nūṟporuḷkaḷ yāvai; apporuḷ nikaḻvum kaṭṭum vīṭum meyppaṭa viḷampu eṉa - apporuḷkaḷiṉ varalāṟum uyirkaṭkuḷavākum kaṭṭum ataṉiṉiṉṟu viṭutalai peṟumāṟum naṉku viḷaṅkak kūṟuka eṉṟu kēṭka; viḷampal uṟuvōṉ - avaṉ collaluṟṟāṉ e - ṟu.
muṉmoḻintatum piṉmoḻivatum māṟupaṭak kūṟu mukattāl uṇmai tōṉṟāmaṟ kūṟuvatu, coṟṟaṭumāṟṟam; "nila nīr tīk kāṟṟeṉa nālvakaiyiṉ, malaimaram uṭampeṉat tiraḷvatum ceyyum" (maṇi. 27 : 116-7) eṉṟu muṉṉē moḻintu, piṉṉē "mutu nīraṇu nilavaṇu vāyttiriyā" (maṇi.27:129) eṉpatu mutalākat taṭumāṟṟa meytak kūṟutal coltaṭumāṟṟam. taṭumāṟṟamuṟṟu moḻivōṉuṭaṉ collāṭuvatu payaṉil ceyalātaliṉ, "toṭarcciyai viṭṭu" eṉṟār. nikaṇṭavāti, nikkantavāti yeṉṟum, nirkkirantavātiyeṉṟum nirkkiraṇṭavāti yeṉṟum kūṟappaṭuvaṉ. nikkiraṇṭam - uṭaiyillāmai; innikaṇṭavātiyar caiṉaruḷ oruvakaiyiṉarāṉa tikampara reṉṟum, arukareṉṟum, camaṇareṉṟum, kūṟupa. pukaḻum: ceyviṉai vāypāṭṭil vanta ceyappāṭṭuviṉai. viḷaṅkak kūṟāta vaḻi meymmai tōṉṟātātalāl, "meyppaṭa viḷampu" eṉṟāḷ. viḷampaluṟuvōṉ eṉpatu peyarāy "atu vīṭākum eṉṟaṉaṉ" (maṇi. 27 : 201) eṉpataṉōṭu muṭiyumāyiṉum, īṇṭu urai yiṉitu naṭattaṟku viṉaippaṭuttup poruḷ kūṟappaṭṭatu. nikaṇṭavāti
171-176.  intirar toḻappaṭum iṟaivaṉ em iṟaivaṉ - intirarkaḷ palarālum vaṇaṅkappaṭum aruka paramēṭṭi eṅkaṭku iṟaivaṉāvāṉ, tanta nūṟ poruḷ - avaṉuraitta ākamattiṉ poruḷkaḷ, taṉmāttikāyamum, ataṉmātti kāyamum-, kālākāyam - kālamum ākāyamum, tītil cīvaṉum - kuṟṟamillāta cīvaṉum, paramāṇu - paramāṇukkaḷum: nalviṉaiyum tīviṉaiyum, avviṉaiyāṟ ceyvuṟu pantamum - avviruviṉaikaḷaiyum ceyya vuṇṭākum kaṭṭum, vīṭum - vīṭu pēṟumāka, ittiṟatta - ippattu vakaiyiṉavām e - ṟu.
intirar, pavaṇēntirar, viyantarēntirar, kaṟpēntirar, mirukēntirar eṉap palarātaliṉ, "intira" reṉap potuppaṭak kūṟiṉar. 'eṉak kēṭṭāṅ keṭutturaippāṉ intirarkaḷ toḻappaṭuvāṉ, taṉakkāya tarmamu matarmamuṅ kālamum, kaṉappāṭṭiṟ kāyamē yuyiruruvē puṇṇiyamē, niṉaikkuṅkāṟ pāvamē kaṭṭu vīṭeṉa niṟutti" (nīla. 288) eṉṟu piṟarum ivvāṟē tokuttōtik kāṭṭutal kāṇka. nīlakēci yuraikārar, ivvintirarai, "ruṣīntira curēntira narēntirātikaḷ" (1. urai) eṉpatu īṇṭu nōkkattakkatu. uyir anātinittiya meṉpatu koḷkaiyātaliṉ, "tītil cīvaṉ" eṉṟum iruviṉaiyum kaṭṭuṇṭaṟkuk kāraṇamātalpaṟṟi, "avviṉaiyāṟ ceyvuṟupantamum" eṉṟum kūṟiṉāṉ.
177-182. 	āṉṟa poruḷ -ākamattē kūṟappaṭṭamainta poruḷ, taṉ taṉmaiyatāyum - taṉṉiyalpākiya taṉmaiyuṭaiya tāyum, tōṉṟu cārvu oṉṟiṉ taṉmaiyatāyum - cārpākat tōṉṟiya poruḷoṉṟiṉ taṉmaiyaiyuṭaiyatāyum, ōr kaṇattiṉ kaṇṇē nuṉitta kuṇattu - oru kaṇattaiyē kūrntuṇarappaṭum kuṇattāl, anittamum nittamumāki niṉṟu - nilaiyāmait taṉmaiyum nilaitta taṉmaiyu muṭaiyatāyum, tōṟṟamum nilaiyum kēṭu meṉṉum - tōṉṟutal nilaipeṟutal keṭutal eṉappaṭum, māṟṟarum mūṉṟum ākkalum urittām - māṟṟutaṟkariya mūvakai yiyalpu muṭaittāyu miruttaṟkuriyatām e - ṟu.
eṉavē, taṉ taṉmaiyum cārnta taṉmaiyum ākiya taṉmai yuṭaimaiyum, oru kaṇattē nittamāyum anittamāyum iruppatum, oru kaṇattilēyē tōṟṟam nilai kēṭu mūṉṟumeytuvatum poruṭku iyalpeṉpatām. poruḷkaḷiṉ nittānittā viyalpai avaṟṟiṉ kuṇam koṇṭē kāṇpatu paṟṟi, "nuṉitta kuṇattu" eṉṟār; piṟarum, "niṉṟa kuṇaṅkaḷiṉittiyameṉṟum nilaiyilavām, eṉṟa kuṇaṅkaḷiṉiyatam meṉṟum iyamputalāl" eṉṟum, "kēṭilavāya kuṇattiṉilaiyum keṭuṅkuṇatti, ṉīṭilaveṉpatum nērntu" (nīla. 397,80) eṉṟum kūṟutal kāṇka. poruḷkaḷiṉ tōṟṟa mutaliya mūṉṟum kuṇaṅkaruviyākak kāṇappaṭutalpaṟṟi, "ōr kaṇattu" eṉpatu tōṟṟa mutaliya vaṟṟōṭum iyaintu niṉṟatu. "mummait taṉmaiyatām tiruvatta teṉporuḷ" (nīla. urai. mēṟ. 387) eṉpatu immūṉṟaṟkum ātaravu tarukiṟatu.
183-186.	nimpam muḷaittu nikaḻtal nittiyam - vēmpiṉ muḷai muḷaittu vēmpākavē tōṉṟuvatu nittiyamām; nimpattu apporuḷ aṉmai anittiyam-vēmpiṉai naṭṭu muḷaitta vaḻi ataṉ vitai yaḻivatu anittiyamām, payaṟṟuttaṉmai keṭātu-payaṟu kummāyamāyavaḻiyum ataṉ taṉmai keṭāmaiyiṉ nilaipēṟum, kummāyam iyaṟṟi - kummāyattai yuṇṭupaṇṇutaliṉ tōṟṟamum, appayaṟu aḻitalum-appayaṟu aḻintu pōtalāl kēṭum koḷka e - ṟu.
eṉavē, nittānittaṅkaṭku vēmpum, tōṟṟak kēṭukaṭkup payaṟṟatu kummāyamum eṭuttukkāṭṭākak koḷka. iṉi, nittā nittaṅkaṭku nīlakēciyuraikārar, "kalviyā ṉallaṉē kāmāti yāṟṟīyaṉ, celvat tuyarntāṉ kulattiṉiṟ ṟāḻntaṉaṉām, valluvā ṉoṉṟoṉṟu vallā ṉituvaṉṟō, nillāmai niṟṟa ṉilai" (378. urai mēṟ.) eṉṟu kāṭṭukiṉṟār. kummāya eṭuttukkāṭṭāl tōṟṟa nilai yiṟuti kūṟum iyalpai, "keṭṭa tiraṭciyun tōṉṟiya cāntum poruḷeṉavum, paṭṭaṉa vapporuḷ paiyaikaḷē yeṉṉum pāṉmaiyiṉāl, viṭṭa tiraḷviṉun tōṉṟiya cāntiṉum vēṟṟumaiyām, naṭṭamun tōṟṟamu nāṭṭē ṉuruviṟku nāṉumeṉṟāḷ" (nīla.389) eṉṟu nīlakēciyum kūṟukiṟatu. kummāyam, payaṟṟaik kuḻaiyac camaitta kuḻaivu.
186-188.  	ētu-ulaku uyir kaṭku vīṭu mutaliyavaṟṟiṟkētuvākiya, taṉmātti kāyam-taṉmāttikāyamāvatu, tāṉ eṅkum uḷatāy-tāṉ ellāp poruḷiṭattum eppōtum uḷatāki, poruḷkaḷaip porunta naṭattum - viṉai mutaliya poruḷkaḷai uyirkaḷ porunti yiyaṅkumāṟu ceyyum e - ṟu.
eṉavē, uyirkaṭkuk kaṭṭunīṅki vīṭupeṟutaṟkut tarumātti kāyam ētuveṉṟum, iyaṅkiyaṟ poruḷkaḷiṉ iyakkattukkum ituvē ētuveṉṟum kūṟiyavāṟām. tarumāttikāyamum mēl varum atarumāttikāyamum ilvaḻi, ulakum uyirum kaṭṭum vīṭum ilavāmeṉpatai, "aḷavatām poruḷulakattuk killaiyēl, aḷavilā kāyattilaṇuk kaḷōṭuyir, aḷavaḷā viṉṟiyē yakaṉṟu pōyapiṉ, uḷavala kaṭṭuvīṭulakat tōṭumē" 89) eṉṟumērumantara purāṇam kūṟuvatu kāṇka. 
188-190.	ataṉmātti kāyam - ataṉ māttikāyamāvatu, nittiyamā appaṭittāki - aḻiyāta av viyalpiṉaiyuṭaiya tāy, epporuḷkaḷaiyum niṟuttal iyaṟṟum - ellāp poruḷkaḷaiyum niṟkap paṇṇum e - ṟu.
itaṉāl, poruḷkaḷiṉ iyakkattukkut taṉmāttikāyam ētuvātal pōla, ataṉmāttikāyam avai niṟṟaṟkuk kāraṇamām eṉpatu peṟṟām. ulakil uyirkaḷ kaṭṭunīṅki vīṭupeṟutaṟku ataṉ māttiyum ētuvākumeṉṟaṟku "nittiyamā appaṭittāki" eṉṟār. nīlakēci yuraikārarum "tarumāstiyum atarmāstiyum pakṣikkuc ciṟakuṅ kālumpōla jīvaputkalaṅkaḷuṭaiya kamaṉat tiṟkum stitikkum appirēraka cātaṉameṉṟavā ṟāyiṟṟu" (nīla. 294. urai) eṉpar.
191-193.  	kālam - kālamāvatu, kaṇikameṉṉum kuṟu nikaḻcciyum - kaṇikameṉṉum kuṟukiya kālavaḷavum, ēlum kaṟpattiṉ neṭu nikaḻcciyum - poruntiya kaṟpameṉṉum nīṇṭakāla vaḷavum, ākkum - uṇṭākkum e - ṟu.
kaṇikamāvatu, kṣaṇikam; "kṣaṇikameṉpatu ēḻu ceṅkaḻu nīritaḻai oru kuṟaṭṭilaṭukkip palavāṉāyiṉā ṉoruvaṉ mikavum kūriyatōruḷivaittuk kūṭamiṭṭup puṭaittāl, āṟām puraiyaṟṟu ēḻāmpuraiyiṟ cellumaḷavām. iṉi, "kaṟpamāvatu, ōcaṉaiyakaṉṟuyarntatōr vajramalai karppiṇi yuṭutta paṭṭāṭai tōykkappaṭṭuk kaiyaṟat tēyntatām" (nīla.297. urai) eṉpar. nikaḻcciyellāmkālattiṉ mēlaṉa vātaliṉ, "kālaṅ kaṇikameṉuṅ kuṟu nikaḻcci" yeṉṟār.
193-194.  ākāyam - ākāyamāvatu, ellāp poruṭkum-poruḷkaḷ ellāvaṟṟiṟkum, pūkkum iṭam koṭukkum - poruntumāṟu virintu iṭam koṭukkum, puriviṟṟākum - ceyalaiyuṭaiyatākum e - ṟu.
ulakattil uḷḷa poruḷkaḷuḷ uyarvaṉa uyara, virivaṉa viriya avvavaṟṟiṟkēṟpa iṭam virintu koṭuttal paṟṟi, "pūkkumiṭaṅ koṭukkum" eṉṟār. itaṉai, "uḷaveṉṟa poruṭkelā miṭaṅ koṭuttuṭaṉ, taḷarviṉṟi niṟpa tākāyam" (93) eṉṟu mērumantara purāṇam kūṟukiṟatu. "parantiṭaṅ koṭukkum vicumpu" (malaipaṭu. 558) eṉṟu cāṉṟōrum kūṟupa.
195-196.	cīvaṉ - cīvaṉāvatu, uṭampō ṭottuk kūṭi-uṭampōṭu ataṉaḷavum kūṭipparantu niṉṟu, tāvil cuvai mutaliya pulaṉkaḷai nukarum-keṭāta cuvai mutaliya aivakaip pulaṉkaḷaiyum nukarum e - ṟu.
uyirtāṉ niṉṟa uṭampu muḻutum paraviniṟpatupaṟṟi "uṭampō ṭottukkūṭi" eṉṟār. "kuṭaṅkaiyil viḷakkeṉak koṇṭa koṇṭataṉ, uṭampiṉa taḷavumām" (mēru man. 81) eṉṟu piṟarum kūṟupa. cuvai mutaliya pulaṉkaḷai nukarumāṟṟāl ceyyum viṉaikaṭku viṉai mutalākum uyir, mīṭṭum avviṉaip payaṉai nukarvatu kuṟittup piṟakkum maṟupiṟappiṉum viṉai mutalāki appulaṉkaḷai nukarvatāl, appulaṉkaḷ keṭātu toṭarntu niṟpatupaṟṟi, "tāvil cuvai" yeṉṟār. "poṟi kaḷāṟ pulatteḻu pōkam tuyppuḻi, iṟutiyaviṉaikaḷuk kiṟaivaṉāyapiṉ, piṟitoru piṟappiṉav viṉaippa yattiṉuk, kiṟaivaṉā mituvuyi riyaṟkai vaṇṇamē (mēru man. 82) eṉpataṉā laṟika.
197-201.	puṟkalam ōr aṇu-puṟkalamāvatu paramāṇuvum, puṟavuru vākum - poruṭkup puṟavaṭivamākum, cīr cāl nalviṉai tīviṉaiyavai ceyum - ciṟappup poruntiya nalviṉaiyum aḵtillāta tīviṉaiyumākiya avviraṇṭum payakkum, varuvaḻi iraṇṭaiyu māṟṟi-iṉpamum tuṉpamum varum vaḻiyai yaṭaittup pōkki, muṉṉē cey aruviṉaip payaṉ-muṉpē ceytu koṇṭa ariya paḻaviṉaip payaṉ kaḷai, aṉupavittaṟuttiṭutal - oruṅkē nukarntu kaḻippa tākiya, atu vīṭākum-atuvē vīṭupēṟākum, eṉṟaṉaṉ-eṉṟu nikaṇṭavāti kūṟiṉāṉ e - ṟu.
poruḷiṉ puṟattavākiya nāṟṟam cuvai ūṟu vaṇṇam mutaliya viyalpukaḷai yuṭaimaipaṟṟi, "puṟavuruvākum" eṉṟāṉ; uyirkaḷai yulakavāḻvil īṭupaṭuttit tuṉpa meytuvippatum aṇuvātalum itaṟku iyalpātalai, "puṟkalantāṉ, māṟṟiṭai yuyiraippaṟṟi viṉai mutalākit tuṉpam, āṟṟavum ceytu kanta maṇuvumāy niṟpa tāmē' (mēru man. 83) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. nalviṉai iṉpam payakkum ciṟappuṭaiyatātaliṉ, "cīrcāl nalviṉai" yeṉṟum, acciṟappillāmaiyiṉ, tīviṉaiyai vāḷātum kūṟiṉāṉ. viṉaikaḷaip paṟṟip "pavattiṟa maṟukeṉap pāvai nōṟṟa kātaik"' kaṇkūṟutalālum, pantattiṉ iyalpai, "avviṉaiyāṟ ceyvuṟupantamum" (maṇi, 27; 175-6) eṉṟamaiyālum, avaṟṟaik kūṟātu, vīṭṭiṉaimaṭṭil īṇṭuk kūṟiṉār. varum vaḻiyiraṇṭaiyu maṭaittalāvatu," varukiṉṟa karmaṅkaḷaik kupti camiti mutalāyiṉavaṟṟāl aṭaittu" viṭutal. paḻaviṉai niṟka vīṭupeṟal kūṭāmaiyiṉ, av viṉaip payaṉai muṟaiyē nukarntu kaḻippatiṉṟi, oruṅkē nukarntu keṭuttalaiyē "aṉupavittaṟuttiṭutal" eṉṟāṉ. piṟarum ik karuttē koṇṭu, "varumpāvametirkāttu maṉṉuntam paḻaviṉaiyum, oruṅkāka vutirttakkāl uyirttūymai vīṭeṉṟāḷ" (nīla 312) eṉṟu kūṟiṉar.
cāṅkiyavāti
201-206.	avaṉ piṉ-anta nikaṇṭavāti nīṅkiya piṉpu; itu cāṅkiya matam eṉṟu eṭutturaippōṉ-yāṉ kūṟum itu cāṅkiya matak koḷkaiyāmeṉṟu cāṅkiyavātiyeṭuttuc colluvāṉāy; taṉai aṟivaritāy-taṉṉai ittaṉmait teṉa aṟitaṟkaritāy; tāṉ mukkuṇamāy - tāṉē mūvakaik kuṇamumāy; maṉa nikaḻviṉṟi - maṉattiṉ niṉaivukkiṭa mākātu; māṇpamai potu vāy - māṭcimai poruntiya potu viyalpiṉaiyuṭaiyatāy; ellāp poruḷum tōṉṟutaṟku iṭameṉac collutal-evvakaip poruḷum tōṉṟutaṟku iṭameṉṟu collappaṭuvatu ; mūlap pakuti - mūlap pakutiyākum (eṉṟāṉ) e - ṟu.
iṉṉa taṉmaitteṉa yāvarālum aṟiyappaṭāmai paṟṟi mūlap pakutiyai, "taṉaiyaṟivaritāy" eṉṟum, mukkuṇaṅkaḷiṉ viḷaṅkit tōṉṟā nilaiyē mūlap pakutiyiṉ iyalpu eṉṟaṟku, "tāṉ mukkuṇamāy" eṉṟum, maṉattiṟku viḷaṅkātatātaliṉ, "maṉanikaḻviṉṟi" eṉṟum, evvakaip poruḷum tōṉṟu vataṟkut tāṉ mūlamāvataṉṟit taṉakkoru mūlamillāta tātaliṉ, "māṇpamai potuvāy" eṉṟum kūṟiṉāṉ. "niṉṟu parantaru vāyppoṟiyētumik, koṉṟu kirikaiyiṉ ṟappiyat tammatu" (nīla. 737) eṉṟu piṟarum ōtutal kāṇka. maṉaniṉaivuk kakappaṭṭa vaḻi mūlappakutiviḷaṅki viṭumātaliṉ, maṉanikaḻvila tāyiṟṟeṉa vaṟika. mukkuṇaṅkaḷum viḷakkamiṉṟi yoṭuṅki yirukkum nilaiyaic cāmyāvattai yeṉṟu cāṅkiya piravacaṉa pāṭiya muṭaiyār (vī: 61) kūṟuvar. "teṟṟeṉa villatu" (nīla. 735) eṉṟu camayativākarar eṭuttuk kūṟukiṉṟār.
206-226.	cittattu - cittamākiya mūlappakutiyiṉiṉṟu ; māṉ eṉṟu uraitta putti veḷippaṭṭu-māṉeṉṟu collap paṭṭa puttitattuvam veḷippaṭum; ataṉkaṇ ākāyam veḷippaṭṭu-antap puttiyiṉiṉṟum ākāyam veḷip paṭum; ataṉ kaṇ vāyu veḷippaṭṭu - anta ākāyatti liruntu vāyu veḷippaṭum ; ataṉkaṇ aṅkiyāṉatu veḷippaṭṭu-av vāyuviṉiṉṟu tīyāṉatu veḷippaṭum; ataṉkaṇ appiṉ taṉmai veḷippaṭṭu - at tīyiliruntu nīr veḷippaṭum; atiṉ maṇ veḷippaṭṭu-annīriliruntu nilam veḷippaṭum; avaṟṟiṉ kūṭṭattiṉ maṉam veḷip paṭṭu - anta maṇmutaliyavaṟṟiṉ kūṭṭattiliruntu maṉam veḷippaṭum; ārppuṟu maṉattu āṅkāra vikāramum - āravāram poruntiya anta maṉatiṉatu āṅkāramākiya vikāramum, ākāyattiṟ ceviyoli vikāramum - ākāyat tiṉuṭaiya cevikkup pulaṉākum oliyākiya vikāramum; vāyuvil tokkum ūṟu eṉum vikāramum-vāyuviṉatu meykkup pulaṉākum ūṟākiya vikāramum; aṅkiyil kaṇṇum oḷiyumām vikāramum-neruppiṉuṭaiya kaṇṇukkup pulaṉākum-oḷiyākiya vikāramum; appil vāy taṅkiya cuvaiyeṉum vikāramum - nīriṉatu vāykkup pulaṉākat taṅkiya cuvaiyākiya vikāramum; nilakkaṇ mūkku nāṟṟa vikāramum-nilattiṉuṭaiya mūkkukkup pulaṉākum nāṟṟa mākiya vikāramum eṉṟu; collappaṭṭa ivaṟṟiṉ-collappaṭṭa ivaṟṟuḷ; tokku vikāramāy-meyyiṉatu vikāramāy; vākku pātam pāṇi pāyuru upattam eṉa ākkiya ivai veḷippaṭṭu-vāy, kāl, kai, pāyuru, upattam eṉṟu uṇṭākiya ivai veḷippaṭum; iṅku aṟainta pūta vikārattāl-iṅkē ākāya mutal nila mīṟākac collap paṭṭa pūtaṅkaḷiṉ kalappāl; malai maram mutal ōtiya veḷippaṭṭu - malaiyum maramum mutaliyavākac collap paṭṭaṉa vellām veḷippaṭṭu; ulakāy nikaḻntu - ulakamāyt tōṉṟi nilavi ; vanta vaḻiyē ivai ceṉṟaṭaṅki - piṉpu tām tōṉṟiya muṟaiyē ceṉṟu oṉṟiṉuḷ oṉṟāyoṭuṅki ; antamil piraḷayamāy iṟum aḷavum-oḻiyāta piraḷayamāy oṭuṅkuṅkāṟum; oṉṟāy - oṉṟāki; eṅkum parantu nittiyamām - evviṭattum parantu nittiyap poruḷām e - ṟu.
eṉavē, mūlappakutiyiliruntu māṉeṉṉumputti tōṉṟumeṉṟum, ap puttiyiliruntu ākāyamum atiliruntu oṉṟaṉpiṉ ṉoṉṟāyp paramparaiyāy ēṉaip pūtaṅkaḷum tōṉṟumeṉṟum, avaṟṟiṉ kūṭṭattāl maṉamum atiliruntu āṅkāramum tōṉṟumeṉṟum, ākāya mutaliya pūtaṅkaḷiliruntu muṟaiyē cevi mutaliya poṟikaḷum oli mutaliya pulaṉkaḷum tōṉṟumeṉṟum, meyyākiya poṟiyiṉ vikāramāy vākku mutaliya kaṉmēntiriyaṅkaḷum, pūtaṅkaḷiṉ vikāramāy malai maram mutaliyaṉavum tōṉṟi yulakāy nilavumeṉṟum, ivvulakam muṭivil tōṉṟiya muṟaiyē oṭuṅkumeṉṟum, ammūlappakuti oṉṟāy viyāpiyāy nittamāy uḷḷateṉṟum kūṟiyavāṟām. immuṟai paramārtta reṉṉum cīṉa nāṭṭavar eḻutiya cāṅkiyak koḷkaiyuṭaṉ peritum ottiruppatu ārāyattakkatu. iṉi iccāṅkiya nūṟkoḷkaiyaik kūṟaluṟṟa nīlakēciyuraikārar, "antap pirakirutiyiṟ piṟanta makāṉil akaṅkāramām; anta akaṅkāra tattuvattu maṉacum pañcataṉmāttiraiyum, ñāṉēntiriya maintum, kaṉmēntiriya maintumākap patiṉāṟum piṟakkum ; pañca taṉmāttiraiyiṟ pañcapūtam piṟakkum" (nīla. 737. urai) eṉpar ; iṉip parimēlaḻakar, mūlappakutiyiṉkaṇ māṉum ataṉkaṇ āṅkāramum ataṉ kaṇ taṉmāttiraiyum tōṉṟu meṉṟu kūṟi, "avaṟṟiṉkaṇ tōṉṟiya maṉamum ñāṉēntiriyamum kaṉmēntiriyamum pūtaṅkaḷumākiya patiṉāṟum" vikutiyāku meṉṟum, māṉum āṅkāramum taṉmāttirai yaintumākiya ēḻum vikutiyum pakutiyumā meṉavum kūṟuvar. iruvar kūṟṟiṉum vēṟupāṭuṇarntu koḷka. iṉi iccāṅkiya nūlkaḷai ārāynturaikkum aṟiñarkaḷ, mūlappakutiyiliruntu putti yeṉṉum māṉum, atiliruntu āṅkāramum, ataṉkaṇ maṉamum ñāṉēntiriyamum kaṉmēntiriyamum taṉmāttiraiyum tōṉṟumeṉṟum, taṉmāttiraiyiliruntu aimperum pūtamum tōṉṟumeṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. ituvē nīlakēci yuraikāra rālum kūṟappaṭuvatu. vācaspati yeṉpārum ivvāṟē kūṟiṉar; viññāṉapiṣu eṉpār āṅkāramum taṉmāttiraikaḷum māṉiliruntē tōṉṟukiṉṟaṉa eṉpar. uraiyiṉitu viḷaṅkutaṟporuṭṭu, veḷippaṭṭeṉa niṉṟa eccam muṟṟākap poruḷ kūṟappaṭṭatu.
227-232.	aṟitaṟku eḷitāy - eḷitil aṟiyappaṭuvatāy; mukkuṇamaṉṟi - mukkuṇaṅkaḷu mallātatāy ; poṟiyuṇar vikkum potuvu maṉṟi-mūlap pakutiyōṭu oruvakaip potut taṉmaiyumiṉṟi; epporuḷum tōṉṟutaṟku iṭamaṉṟi-evvakaiyāṉa poruḷum tōṉṟutaṟ kiṭamallātatāy; apporuḷ ellām aṟintiṭaṟku uṇarvāy - apporuḷvakai yellāvaṟṟaiyum aṟintu kōṭaṟkuriya uṇarvāy ; oṉṟāy - ēkamāy; eṅkum parantu nittiyamāy niṉṟu - evviṭattum viyāpittu niṟpatum nittiyamāṉatumāy niṉṟu; uḷavuṇarvāy-uḷḷattuṇarvu vaṭivāy ; puruṭaṉ nikaḻtarum - puruṭatattuvam nilavum e -ṟu.
uṭaṟ kūṟukaḷaip pakuttu nōkkumiṭattu uṭaliṉ vēṟāy uṇarvu vaṭivāyp puruṭaṉatuṇmai eḷitil uṇarappaṭumāṟu paṟṟi, "aṟitaṟ keḷitāy" eṉṟum, kuṇaṅkaḷ mūlappakutiyiṉ iyaipuṭaiyavātaliṉ, ataṉiṉ vēṟāya puruṭaṉai, "mukkuṇa maṉṟi" eṉṟum, mūlappakuti acētaṉamum tāṉ cētaṉamu mātaliṉ, ataṟkum taṉakkum potut taṉmai ētumiṉmai tōṉṟa, "potuvumaṉṟi" yeṉṟum, tāṉoṉṟiṟ ṟōṉṟuvatum taṉṉiṉoṉṟu tōṉṟuvatu miṉṟi iruttalāl, "epporuḷun tōṉṟutaṟkiṭamiṉṟi" yeṉṟum, uṇarun taṉmait teṉpatu tōṉṟa, "apporuḷellā maṟintiṭaṟkuṇarvāy" eṉṟum, avayavap pakuppilla teṉṟaṟku, "oṉṟāy" eṉṟum, eṅkum parantu nillāvaḻi uṇarvu cellāmaiyiṉ, "eṅkum paran" teṉṟum, uṭampaḻiyiṉum tāṉ aḻiyāmaiyiṉ "nittiyamāy" eṉṟum, uḷḷattōṭu kūṭāvaḻic ceyalaṟutaliṉ "uḷavuṇarvāy" eṉṟum puruṭaṉaic ciṟappittuk kūṟiṉār. ivvāṟē cāṅkiya kārikaiyum cāṅkiya piravacaṉa pāṭiyamum viḷakkik kūṟu kiṉṟaṉa. iṉi, nīlakēciyuṭaiyār, "ettiṟat tiṉṉumceyyāṉ kuṇamoṉṟilaṉ, tattuva ṉiṉpaṉapētaṉalēpakaṉ, nittiya ṉeṅku muḷaṉeṭuṅ kāṭciyaṉ, tutta ṉuṭaiyaṉeṉ ṟōṉṟalu meṉṟāṉ: (736) eṉṟu kūṟukiṉṟār. ivar kūṟuvaṉavaṟṟuḷ cila cāṅkiyanūṟ karuttukku māṟākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa; avaṟṟiṉ iyalpai virinta nūlkaḷuṭ kaṇṭukoḷka.
233-240.	pulamār poruḷkaḷ irupattaintuḷa-puruṭaṉāl aṟiyappaṭum poruḷkaḷ irupattaintākavuḷḷaṉa; nilam nīr tī vaḷi ākāyamē - nilamum nīrum tīyum kāṟṟum ākāyamum eṉṟa aintum; mey vāy kaṇ mūkkuc cevi tāmē-meyyum vāyum kaṇṇum mūkkum ceviyumeṉṟa aintum; uṟu cuvai yoḷi yūṟōcai nāṟṟammē - mey mutaliya poṟikaḷilē poruntiya cuvaiyum oḷiyum ūṟum ōcaiyum nāṟṟamum eṉṟa aintum ; vākkuppāṇi pātam pāyuru upattam - vākkum kaiyum kālum pāyuruvum upattamum eṉṟa aintum;ākkum maṉō putti āṅkāra cittam-ivaṟṟai ākkuvaṉavākiya maṉamum māṉum āṅkāramum mūlap pakutiyumākiya nāṉkum; uyireṉum āṉmā oṉṟoṭumām-uyireṉappaṭum puruṭaṉeṉṟa oṉṟoṭukūṭa irupattain tām; eṉac ceyiraṟac ceppiya tiṟamum kēṭṭu -eṉṟu kuṟṟamaṟac colliyavaṟṟaik kēṭṭu;
cāṅkiya camayam, palvēṟu tattuvap poruḷkaḷai ācaṅkittu ārāyvatupaṟṟi, ippeyar peṟuvatāyiṟṟeṉpar; vēṟu cilar itaṉai mutaṉmutalākak kaṇṭavar caṅka reṉṟum avar peyarāl inneṟikkuc cāṅkiyameṉap peyareytuvatāyiṟ ṟeṉṟum kūṟuvar; āyiṉum itaṉai nilai nāṭṭiṉa mutalāciriyar kapilar eṉpatē peru vaḻakku. cāṅkiya piravacaṉa cūttira meṉṉum nūl ik kapilarāl ceyyap paṭṭateṉpa. iḵtoḻiya, īcurakiruṣṇareḻutiya cāṅkiya kārikaiyē peritum palarālum mēṟkoḷḷappaṭṭuḷatu. cāṅkiya piravacaṉa cūttiram mutaṉmūṉṟu atikāraṅkaḷil cāṅkiyanūṟ karuttukkaḷaiyum, nāṉkāvatil tiruṭṭān taṅkaḷaiyum aintāvatil parapakka maṟutalaiyaiyum, āṟāvatākiya iṟuti yatikārattil ēṉaiyavaṟṟuṭ kūṟiya vaṟṟait tokuttum kūṟukiṟatu. ammuṟaiyē im maṇimēkalaiyum mutaṟkaṇ mūlappakutiyaiyum, piṉ ataṉōṭiyaipuṭaiya tattuvaṅkaḷaiyum, avaṟṟiṟkup piṟaku puruṭaṉaiyum kūṟi, muṭivil avaṟṟiṉ tokai virikaḷait tokuttukkūṟuvatu kuṟikkattakkatu. caruvataricaṉa caṅkiraka muraitta mātavar ic cāṅkiya taricaṉattaik kūṟutaṟkuc cāṅkiya kārikaiyaiyē periteṭuttup pēcuvatāl, cilar cāṅkiya piravacaṉa cūttiram patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṟkuriyatākak kūṟukiṉṟaṉar; cilar avvāṟu koḷḷātu, cāṅkiya kārikaikku muṟpaṭṭateṉṟum, mātavarkālattē peruvaḻakkiliruntatu paṟṟik kārikaiyē avarāṟ koḷḷappaṭṭa teṉṟum kūṟuvar.
māṉaip putti yeṉṟum mūlappakutiyaic cittameṉṟum kūṟuvatu cāṅkiya nūl vaḻakkātalpaṟṟi, avviraṇṭiṉaiyum muṟaiyēputti yeṉṟum cittameṉṟum kūṟiṉār; muṉṉarum, "cittattu māṉeṉṟuraitta putti veḷippaṭṭu" (maṇi. 27: 206-7) eṉpatu kāṇka. puruṭaṉ, uyir, āṉmā eṉpaṉa oru poruṭ kiḷavi; āyiṉum uyiratu kēvala nilai puruṭaṉ eṉṟum, tattuvattoṭarpuṟṟu niṟkum nilai cīvaṉ eṉṟum cāṅkiya nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. āṉmā veṉpatu upaniṭata vaḻakku. uyireṉpatu tamiḻvaḻakku. īṇṭukkūṟiyacāṅkiya neṟikkuriya karuttukkaḷellām, anneṟi vaḻaṅkum nūṟporuḷait teḷiyak koṇṭu kūṟiyaṉa veṉṟaṟku, "ceyiraṟac ceppiyatiṟam" eṉṟār. "kēṭṭu eṉṟataṉāl, akkēḷviyāl maṇimēkalai yamaiyāḷāyiṉamai peṟappaṭṭatu. iyaipuṭaiya coṟkaḷ varuvikkappaṭṭaṉa.
vaicēṭikavāti
241-244.	vaicēṭika - āṅkuppōnta vaicēṭikavātiyaik kaṇṭu vaicēṭikaṉē; niṉvaḻakkurai eṉṉa - uṉṉuṭaiya nūlvaḻakkiṉaik kūṟuka eṉṟu maṇimēkalai kēṭka; poytīr poruḷum - keṭāta poruḷeṉṟum; kuṇamum - kuṇameṉṟum; karumam - toḻileṉṟum; cāmāṉiyamum-potuveṉṟum; vicēṭamum - ciṟappeṉṟum; kūṭṭamum ām āṟukūṟām - camavāyameṉṟum poruḷkaḷ aṟuvakaip paṭum e - ṟu.
poruḷait tiraviya meṉṟum, potuvaic cāmāṉiya meṉṟum, ciṟappai vicēṭameṉṟum, kūṭṭattaic camavāya meṉṟum vaicēṭikar kūṟuvar. piṟkāla vaicēṭikar ivvāṟa ṉōṭu iṉmai kūṟum apāvattaik kūṭṭip poruḷ ēḻeṉ pārāyiṉar. ivarkaḷ kūṭṭattai akak kūṭṭam puṟakkūṭṭameṉap pakuttu avaṟṟaimuṟaiyē camavāyameṉṟum camyōkameṉṟum kūṟupa. ivaṟṟiṉ virivaip patārtta taruma caṅkirakam, catta patārtti mutaliya vaṭanūlkaḷuṭ kāṇka.
244-246.	atiṟ poruḷ eṉpatu-apporuṭ kūṟupāṭṭil oṉṟākiya poruḷeṉappaṭuvatu; kuṇamum toḻilum uṭaittāy-kuṇañ ceyalkaḷaiyuṭaiyatāy; ettokaip poruḷukkum ētuvām - tokutip poruḷvakai yellā vaṟṟiṟkum kāraṇamām e - ṟu.
kuṇañceyalkaḷiṉ vēṟāy avaṟṟai yavāvi niṟpatum evvakait tokutip poruṭkum kāraṇamāy niṟpatum poruḷeṉṟavāṟu. ivaṟṟiṉ iyalpai nittiyam, anācirutam, antiyavicēṭameṉa mūṉṟu vakaiyākap pakuttuk kūṟuvatu muṇṭu. mutalum cārpumeṉak koṇṭu, mutaṟporuḷ nitta meṉavum, cārpellām aḻitaṉmālaiya veṉṟum kūṟupa. cārpu, avayavi tiraviyam eṉappaṭum.
246-251.	apporuḷ oṉpāṉ - apporuḷkaḷ oṉpatu vakaippaṭum; ñālam nīr tī vaḷi ākāyam ticai kālam āṉmā maṉam - (avai) nilamum nīrum tīyum kāṟṟum viṇṇum ticaiyum kālamum āṉmāvum maṉamum ām; ivaṟṟuḷ -ivvoṉpataṉuḷ; nilam oli ūṟu niṟam cuvai nāṟṟamoṭu aintum payilkuṇa muṭaittu - nilameṉpatu ōcaiyum paricamum niṟamum cuvaiyum maṇamu meṉṟu poruntum aintu kuṇaṅkaḷaiyu muṭaiyatu; niṉṟa nāṉkum - ēṉai nīrum tīyum kāṟṟum viṇṇumākiya nāṉkum; avai orō kuṇam kuṟaivuṭaiya - avvoli mutaliya kuṇamaintaṉuḷ muṟaiyē ovvoru kuṇam kuṟaivāka vuḷḷaṉavākum e - ṟu.
eṉṟatu, nīr, maṇa moḻinta nāṉkum, tī, cuvaiyoḻitta mūṉṟum, kāṟṟu, niṟamoḻinta iraṇṭum, viṇ, paricamoḻinta oṉṟumākavuṭaiyaṉa eṉpatām. īṇṭuk kālam, ticai, āṉmā, maṉam eṉṟa nāṉkiṉ iyalpu kāṇappaṭavillai. āṉmāvum maṉamum ēṉaip pūtaṅkaḷaip pōlat tokutipporuḷ eṉṟum, ivaṟṟuḷ āṉmā oḻinta ēṉaiyeṭṭum cēymai yaṇmai ceyaṟpaṭal mutaliya viyalpiṉaveṉṟum, maṉamum āṉmāvum ākāyamum ticaiyum kālamum aṇukāriya meṉṟum, kāraṇamākiya aṇukkaḷ eḷitiṟ pulappaṭuvaṉa vallaveṉṟum, maṉam, aṇuvaṭiviṟ ṟāyiṉum taṉṉiṉiṉṟum oṉṟun tōṉṟutaṟ kētuvākāteṉṟum, ākāyam, viyāpiyāyiṉum oliyait taṉṉiṉṟum tōṟṟuvikkumeṉṟum kūṟuvar. mēlum, āṉmā oṉṟalla palaveṉṟum, ovvoṉṟiṟkum taṉittaṉi ciṟappu (vicēṭam) uṇṭeṉṟum, iḵtu uṇaruntaṉmaittāyiṉum maṉattōṭum uṭampōṭum kūṭiṉālaṉṟi oṉṟaiyu muṇara māṭṭateṉṟum, ovvōrāṉmāvum maṉattōṭu kūṭiyē palvakaip piṟappukkaḷaiyu meṭukkumeṉṟum, vaṭakku kiḻakku mutaliyavākak kūṟappaṭum iṭavakaik kētuvākiyatu ticai yeṉṟum, kālam nittiyameṉṟum "atītāti viyavakāravētu" (taruk caṅ. 15) veṉṟumkūṟukiṉṟaṉar.
252-256.  	ōcai ūṟu niṟam nāṟṟam cuvai - ōcaiyum paricum niṟamum nāṟṟamum cuvaiyum eṉpaṉavum; mācil perumai ciṟumai vaṉmai meṉmai cīrmai noymai vaṭivam eṉṉum nīrmai- kuṟṟamillāta perumaiyum ciṟumaiyum vaṉmaiyum meṉmaiyum cīrmaiyum noymmaiyum vaṭivamum eṉappaṭum paṇpukaḷum; pakkam mutal anēkam - iṭam valam eṉṟa pakkam mēṉmai kīḻmai muṉmai piṉmai mutaliya palavum; kaṇṇiya poruḷiṉ kuṇaṅkaḷākum-collappaṭṭa poruḷkaḷiṉ kuṇaṅkaḷākum e - ṟu.
ōcai mutaliyaṉavum perumai mutaliyaṉavum pakkam mutaliyaṉavum kuṇameṉa oṉṟāyaṭaṅkumāyiṉum, ciṟcila vēṟupāṭuṭaimai paṟṟi, ivaṟṟaip pakuttu "mācil" eṉṟum, "eṉṉum nīrmai" yeṉṟum ciṟappitturaittār. iṉi, kuṇamāvatu, "piṟitoru poruḷaippaṟṟi niṉṟu, tāṉ piṟitoru kuṇattai yēlātu, taṉṉaiyuṭaiya kuṇapporuṭku ētuvātalum, ataṉ yōka vipākaṅkaḷāl tiritalumillatu," eṉṟu kaṇātar (vai. cū. vī. 1.16) kūṟukiṉṟār. ikkūṟiya kuṇaṅkaḷuḷ ōcaiyāvatu ākāyattiṉ kuṇam. ūṟeṉpatu nilam nīr kāṟṟu eṉṟa mūṉṟaṉ kuṇamām; itu uṭaliṉ tōlāl uṇarappaṭum. niṟameṉpatu, nilam nīr oḷiyeṉṟa mūṉṟaṉ kuṇamākum; inniṟam veṇmai nīlam poṉmai cemmai pacumai kapilam cittiram eṉa eḻuvakaip paṭum. nāṟṟamāvatu, nilattiṉ kuṇamāy mūkkāl uṟṟaṟiyap paṭuvatām ; itu naṟu nāṟṟam tī nāṟṟameṉa viruvakaittu. cuvai yeṉpatu, nilam nīr eṉṟa iraṇṭiṉ kuṇamāy nāvāl uṇarappaṭuvatām. kuṇa vakaikaḷuḷ ōcaiyoḻitta nāṉkuṭaṉ "caṅkiyai, parimāṇam, piratattuvam, camyōkam, vipākam, parattuvam, aparattuvam, putti, cukam, tukkam, iccai, tuvēṣam, pirayatṉam" eṉṟa patiṉmūṉṟaiyuṅ kūṭṭip patiṉēḻāka vaicēṭika cūttiram (vī. 1. 6) kūṟukiṟatu; patārtta tarma caṅkirakam eṉṉum nūl, appatiṉēḻuṭaṉ, "kurutvam, tiravatvam, cinēkam, tarumam, atarumam, cattam, camskāram' (pak. 10) eṉṟa ēḻaiyuṅ kūṭṭi irupattu nāṉkākak kūṟum. ivaṟṟiṟkup piṟpōnta tarukkacaṅkiraka tīpikai mutaliya nūlkaḷ mēṟkūṟiya kuṇaṅkaṭku maṟutalaiyāyavaṟṟaiyum kūṭṭiyuraippaṉavāyiṉa.
257-258.  poruḷum kuṇamum-poruḷum kuṇamum eṉṟa iraṇṭum; karumam iyaṟṟaṟkuriya-ceyal nikaḻttaṟku uriyavām e - ṟu.
karumamāvatu oru kuṇamum paṟṟātu poruḷiṉkaṭ ṭaṅki ataṉ puṇarvu pirivukaḷiṉ kāriyamāy nikaḻvatām (vai. cū. vī7) eṉṟum, ākāyamum kālamum ticaiyum āṉmāvum poruḷeṉap paṭṭaṉavāyiṉum aruvamātaliṉ karumar iyaṟṟaṟkuriya valla (vai. cū. s. 2. 21) eṉṟum kūṟuvar.
258-260.	mutaṟ potuttāṉ uṇmai tarum - mutaṉmaiyāṉa potuvāvatu poruḷkaḷiṉ uṇmait taṉmaiyai yuṇarttuvatām; pōtalum niṟṟalum potukkuṇa mātaliṉ - pōvatum varuvatum ellāp poruṭkum mutaṉmaiyillāta potuk kuṇamātalpōla; cātalum nikaḻtalum apporuḷ taṉṉai iṟattalum iruttalum avvap poruḷ mutaṉmaiyillāta potuttaṉmaiyām e - ṟu.
eṉavē, potumai mutaṟpotu eṉṟum potuveṉṟum irutiṟap paṭumeṉṟum, uḷḷatāntaṉmai ellāp poruṭkum mutaṟ potut taṉmai yeṉṟum, cilavaṟṟiṟkē pōkkuvaravu potuvātalpōla iṟattalum iruttalum mutaṉmaiyillāta potut taṉṉai yeṉṟum kūṟiyavāṟu. mutaṟpotuviṉaip paracāmāṉiya meṉṟum, potuviṉai aparacāmāṉiya meṉṟum kūṟupa. maraṅkaṭkuḷḷa maramān taṉṉaiyum kuṭaṅkaṭkuḷḷa kuṭamān taṉṉaiyum aparacāmāṉiyam; maraṅkaṭkum kuṭaṅkaṭku muḷḷauḷḷatān taṉmai paracāmāṉiyam eṉa vēṟupaṭut taṟiyappaṭum. cattapatārtti yeṉṉum nūl mūṉṟākap pakuttup param aparam parāparam eṉṟu kūṟukiṟatu. itu piṟkāla vaḻakku. paracāmāṉiyattil poruḷkaḷaiyum aparācāmāṉi yattil kuṇañ ceyalkaḷaiyum aṭakkik kūṟuvatu muṇṭu. kuṇattukkuk kuṇamillāmai pōlap potumaikkup potumaiyillai.
261.  		oṉṟu aṇu - vicēṭamāvatu oṉṟāki aṇuvākum   e - ṟu
eṉavē, pala poruṭkum potuvākiya taṉmaiyaṉṟi oṉṟiṟkē yuḷḷa ciṟapput taṉmai vicēṭamām eṉpatām. aṇu vovvoṉṟum vicēṭamām eṉṟaṟku, "oṉṟaṇu" eṉṟār. "ciṟappuṭaip poruḷait tāṉiṉitu kiḷattal" eṉpataṉāl aṇuvaik kūṟiṉārēṉum, kālamum iṭamum ākācamum āṉmāvum maṉamum vicēṭap poruḷākavē koḷḷappaṭum. aṇukkaḷ aḷappilavātaliṉ, vicēṭap poruḷkaḷum aḷappila eṉṟu cantapatārtti yuṭaiyār kūṟukiṉṟār.
261-263.	kūṭṭam-camavāyamāvatu; kuṇamum kuṇiyumeṉṟu oṉṟiya-kuṇamum kuṇiyumāy oṉṟiya oṟṟumaiyā meṉṟu, vātiyum uraittaṉaṉ - vaicēṭika vātiyumkūṟi muṭit tāṉāka; uṭaṉē pūtavātiyai nī pukal eṉṉa - uṭaṉē āṅkup pōnta pūtavātiyaik kaṇṭu niṉvātattai nī colluka veṉṟu maṇimēkalai kēṭka e - ṟu.
eṉṟatu, kuṇattukkum kuṇikkumuḷḷa iyaipē camavāya meṉpatu eṉṟatām. kaṇātar kāraṇattukkuṅ kāriyattukku muḷḷa taṟkiḻa mait toṭarpu camavāyam eṉpar; avarukkup piṟpōnta vaicēṭikar paḻattiṟ cuvaiyum maṇiyiloḷiyum pōla iṭamum iṭattu nikaḻ poruḷumākiya taṟkiḻamaiyiyaipu camavāyam eṉṟum vēṟupiṟar avarkaḷai maṟuttum kūṟuvar.
pūtavāti
264-268.  	tātakip pūvum kaṭṭiyum iṭṭu-āttip pūvaiyum karuppuk kaṭṭiyaiyum peytu, maṟṟum kūṭṭa-vēṟupiṟa poruḷkaḷaiyum kalantavaḻi. matukkaḷi piṟantāṅku-kaḷḷiṉiṭattē kaḷippuṇ ṭāṉāṟpōla, uṟṟiṭum pūtattu uṇarvu tōṉṟiṭum-poruntukiṉṟa pūtaṅkaḷiṉ kūṭṭattāl uṇarvu piṟakkum, avvuṇarvu- avvāṟu tōṉṟiya uṇarvu tāṉum, avvap pūtattaḻivukaḷiṉ- avvap pūtaṅkaḷiṉ kūṭṭam kalaintu nīṅkumiṭattu, vevvēṟu piriyum-vēṟu vēṟākap pirintu, paṟaiōcaiyiṟ keṭum -paṟai yiṭatteḻunta ōcaiyāṉatu ceṉṟu ceṉṟu tēyntu keṭuvatu pōlat tēyntu tēyntu tattam mutaloṭu oṉṟiviṭum e - ṟu.
tātakippū-āttippū. kaṭṭi-karumpiṉ cāṟaṭukaṭṭi. nīlakēciyurai kārar, "mā mutalākiya vaintu tiraviyattiṉ kūṭṭattiṉ mattiya cakti piṟantāṟpōla" (858 urai) eṉṟu kūṟukiṉṟār. mā mutalākiya aintaṉuḷ, māvoṭu tātakiyum kaṭṭiyum peṟappaṭuvatāl ēṉai yiraṇṭaiyum "maṟṟum kūṭṭa" eṉpataṉāl koṇṭār eṉṟu koḷka. avai iraṇṭum iṉṉaveṉat terintila. tātaki mutaliya aintiṉ kūṭṭattāl matuviṭattē kaḷipput tōṉṟu meṉṟatu, aimpūtak kūṭṭuṟavāl uṇarvu piṟakkumeṉṟaṟkuvamai. avvap pūtak kūṟukaḷ tattam mutaloṭu pirintu ceṉṟu kūṭiviṭutaliṉ, "vevvēṟu piriyu" meṉṟum, pūtaṅkaḷiṟ kūṭun tiṟattaip "paṟai yōcaiyiṟ keṭum" eṉṟum kūṟiṉāṉ. pūtavātikaṭku nilam nīr tī vaḷi vicumpu eṉṟa aimpūtamum uṭaṉpāṭu; itaṉai, "tiṇṇeṉ ṟīnila nīr vaḷi kāyattāṟ, kaṇṇu mūkkoṭu nāmey cevikaḷāy, vaṇṇa nāṟṟañ cuvaiyuṉo ṭūṟoli, eṇṇuṅkālai yiyaintuḻi yeytumē" (nīla. 857) eṉṟu piṟarum eṭuttōtik kāṭṭuvar. iṉi, ulakāyatar vicumpoḻinta pūtanāṉkaiyumē koṇṭu avaṟṟiṉ kūṭṭuṟavāl uṭaluṇar vuṇṭā meṉṟum, veṟṟilaiyum pākkum cuṇṇāmpum kalantavaḻic cenniṟam piṟattalpōlap pūtakkalappāl uṇarvu piṟakku meṉṟum kūṟupa. matuvi ṉiṭattē kaḷippuppiṟakku māṟṟiṉai ivar kūṟiyatupōlac cāruvākarum kūṟukiṉṟaṉar. itaṉai mātavar eḻutiya caruva taricaṉa caṅkirakattuc cāruvāka taricaṉattuṭ kāṇka.
259-277.	uyiroṭuṅ kūṭṭiya uṇarvuṭaip pūtamum - uyirt tōṟṟattuk kētuvāka ataṉōṭu kūṭṭappaṭṭa vuṇar vuṭaiya pūtakkūṟum; uyirillāta uṇarvil pūtamum - uṭampiṉākkattuk kētuvāka ataṉōṭu kūṭṭappaṭṭa uṇarvillāta pūtakkūṟu mākiya, avai-appūtak kūṟukaḷ; avvappūtavaḻi piṟakkum-av vappūtaṅkaḷiṉ vaḻiyākavē tōṉṟum; meyvakai ituvē; uṇmaineṟi ituvē yākum; urai vikaṟpamuṉ uṇmaip poruḷum ulōkāyataṉ uṇarvē-ivaṟṟiṉ vēṟākak kūṟap paṭum poruḷum tattuvaṅkaḷum ulōkāyatar mēṟkoṇṭu kūṟuvaṉavēyām; kaṇkūṭu allatu karuttaḷavu aḻiyum-kāṭci yaḷavaiyallatu vēṟē karuttu mutaliyaṉa nilai peṟāmaiyiṉ koṇṭilam; immaiyum immaip payaṉum ippiṟappē-ivvāḻvum ivvāḻviṟ peṟum iṉpamum tuṉpamum ippiṟappōṭē kaḻivaṉavām; maṟumai uṇṭāy viṉai tuyttal poyyē eṉṟalum- maṟupiṟappuṇṭeṉṟum īṇṭuc ceyyappaṭum viṉaip payaṉai āṇṭucceṉṟu nukartal vēṇṭumeṉṟum kūṟuvatu poyyeṉṟum pūtavāti kūṟiṉāṉāka e - ṟu.
pūtaṅkaḷil uṇarvuṭaiyaṉavum illaṉavumeṉa irukūṟuḷa veṉṟum, uṇarvuṭaiya vuyirum aḵtillāta vuṭampum avvap pūtaṅkaḷiṉ kūṭṭattāl uṇṭāmeṉṟum koḷvataṉāl pūtavātiulakāyataril vēṟupaṭukiṉṟāṉ. piṟa karuttuḷḷavar kaḷil pūtavātiyiṉ koḷkai ulakāyatariṉ koḷkaiyoṭu ottatē eṉṟaṟku, "vēṟurai vikaṟpamum uṇmaip poruḷum ulakāyataṉ uṇarvē" eṉṟāṉ. uṇmaip poruḷ eṉṟatu tattuvattai, accoṟku atuporuḷ. nīlakēciyuṭaiyār kāṭṭum pūtavātattil, aintu pūta muṅkūṭi aṟivum iṉpamum mutaliyavaṟṟait tōṟṟuvikkum: (858) eṉṟu kūṟappaṭukiṟatē yaṉṟi, pūtakkūṭṭattai uṇarvuṭaip pūtam, uṇarvil pūtameṉṟu pirittu immaṇimēkalai kūṟum kūṟṟukkūṟap paṭavillai.
277-289.  	ellā mārkkamum kēṭṭu-iṅṅaṉam kūṟivanta ellāc camayaṅkaḷaiyum maṇimēkalai kēṭṭu; naṉṟu ala āyiṉum-ivarkaḷ kūṟuvaṉa aṟamallavāyiṉum; nāṉ māṟu uraik kilēṉ - yāṉ avarkaḷai maṟuttu māṟu kūṟēṉ eṉa niṉaip pavaḷ; piṟanta muṟpiṟappai eytap peṟutaliṉ-piṟantu kaḻitta muṟpiṟappu nikaḻcciyait tāṉ aṟintiruttalāl; aṟintōr uṇṭō eṉṟu - muṟpiṟappai aṟintavarkaḷ uṇṭō eṉṟu pūtavātikūṟiyatai niṉaintu; nakkiṭutalum - nakaittut taṉ varalāṟṟaik kūṟavum, teyvamayakkiṉum - teyva maruḷālum; kaṉāvuṟu tiṟattiṉum - kaṉākkāṇum vakaiyālum; maiyaluṟuvōr - mayaṅkupavar; maṉam vēṟām vakai-maṉam tirintu uraippatu pōlum uraivakaiyākum uṉaturai yātalāl; aiyam aṉṟi illai eṉṟalum - iḵtu aiyattukku iṭamāvatallatu uṇmaiyākātu eṉṟāṉāka; inta ñālattu-inta nilavulakattil; niṉ tantaitāyarai-uṉakkut tantaiyun tāyumākiya peṟṟōrai; aṉumāṉattālallatu evvakai aṟivāy - aṉumāṉa vaḷavaiyā laṟitalaiyaṉṟi ev vakaiyāl aṟivāy; meyp poruḷkaḷ - meymmaiyāṉa poruḷkaḷ palavum; meyyuṇar viṉṟi uṇarvariya - uṇmai yuṇarvuk kētuvākiya aṉumāṉa mutaliya vaḷavaikaḷālaṉṟi aṟitaṟkariyaṉavākum; aiyam alatu itu collappeṟāy eṉa kāṭciyallāta piṟa aḷavaikaḷāṟ koḷvaṉa. aiyattukkiṭa māvaṉa veṉṟum kāṭciyaḷavāṟ koḷvatoṉṟē teḷivup poruḷeṉṟum collātēkoḷ eṉṟu; uḷvarik kōla mōṭu taṉṉai maṟaitta āṇvēṭattōṭē niṉṟu; uḷḷiya poruḷ uraittu - tāṉ karutiya poruḷai uraittuviṭṭu āṅku-av nakarattē; aivakaic camayamum aṟintaṉaḷ-itu kāṟum kūṟiya ivvaikaic camayaṅkaḷiṉ poruḷkaḷaiyum kēṭṭāḷ e - ṟu.
naṉṟu, aṟam; "vīḻnāḷ paṭāamai naṉṟāṟṟiṉ" (kuṟaḷ; 38) eṉṟāṟ pōla. "naṉṟala vāyiṉum nāṉmā ṟuraikkilēṉ" eṉa īṇṭukkūṟuvatupōla aṟavaṇavaṭikaḷpāl kūṟumiṭattu, "aivakaic camayamum, cevvi taṉṉaiyiṉ cintaiyiṉ vaittilēṉ" (29:43-4) eṉa maṇimēkalai kūṟuvatu kāṇka. muṟpiṟappiṉ varalāṟṟai yaṟintuḷḷa tāṉ kaṇṇetirē niṟkavum, "aṟin tōruṇṭō?" veṉap pūtavāti kēṭṭatu maṇimēkalaikku nakaiyai viḷaivippa, atukaṇṭa pūtavāti nakaittataṟkuk kāraṇam viṉavuvatum, maṇimēkalai muṟpiṟap puṇarnta ceyti kūṟuvatum nakai yētuvākap piṟanta collāṭṭātaliṉ, coṟ palkāmaip poruṭṭu "nakkiṭutalum" eṉṟataṉāṟ peṟa vaittār. teyva mayakkum kaṉavum uṇmaiyallaveṉṉuṅ karuttāl, "aiyamaṉṟiyillai" yeṉṟāṉ; "kaṭavuḷāyiṉumāka, maṭavai maṉṟa vāḻiya murukē" eṉpataṉāl teyva mayakkum, "kaṉa viṟ kaṇṭatu naṉaviṉ eytutal, tēvark kāyiṉu micaital cellātu" eṉpataṉāl kaṉavunilaiyum uṇarappaṭum. meyyuṇar veṉpatu cattiya ñāṉameṉṟum, meypporuḷeṉpaṉa pāramārttika tattuva meṉṟum kūṟupa. maṇimēkalai āṇ vēṭan tāṅki niṟṟaliṉ "uḷ varikkōla" meṉṟār. "uḷvari yeṉpa tuṇarttuṅ kālai, maṇṭala mākkaḷ piṟitō ruruvam, koṇṭuṅ koḷḷātu māṭutaṟ kurittē" (cilap. 8: 89 aṭi. mēṟ) eṉpatu kāṇka.
aḷavai mutal vētavāta mīṟākiyavaṟṟai vaitikavātameṉa voṉṟākavum, ācīvakavātam nikaṇṭavāta miraṇṭaiyu moṉṟākavum ēṉaic cāṅkiyam vaicēṭikam pūtavāta mūṉṟākavum koṇṭu aivakaic camayameṉat tokuttu "aivakaic camayamu maṟintaṉaḷ" eṉṟār; iṉi ulakāyatam, pauttam, cāṅkiyam, naiyāyikam, vaicēṭikam, mīmāñcakam eṉṟa camayaṅkaḷ āṟaṉuḷ, pautta moḻinta ēṉaiyaintaiyum, iṅkē kēṭkiṉṟāḷā taliṉ "aivakaic camayamum aṟintaṉa" ḷeṉṟāreṉṟumām. ivvakaiyil aḷavai vātamum, caivavātamum, vaiṇava vātamum naiyākikattum, pirama vātamum vētavātamum mīmāñcakattum, pūtavātam ulakāyatattum, aṭaṅkum. ācīvaka vātamum nikaṇṭavātamum oṉṟāy ivvaintaṉuḷ aṭaṅkā vāyiṉum vaḻakkāṟṟuc ciṟappuppaṟṟi aivakaic camayameṉat tokutteṭut tōtiṉāreṉak kōṭalumām. "āṟṟuḷik kiḷanta vaṟuvakaic camayamum" (peruṅ. 1. 36. 242) eṉṟu koṅku vēḷir kūṟutal kāṇka. ikkaruttē paṟṟi, caiṉamoḻinta ēṉaiya camayaṅkaḷai, "aivakaic camayamu maṟantōṟ ṟaṉaveṉa" (peruṅ 1. 36. 249) aivakaic camayameṉṟu avar kūṟutal īṇṭuk kuṟikkattakkatu. ik kūṟiyavaṟṟāl, maṇimēkalai yāciriyar kālattē tamiḻakattil aṟuvakaic camayaṅkaḷ iruntamai viḷaṅkum. nāvaracar, ñāṉacampantar mutalāyiṉar kālattē viḷaṅkiyirunta pācupatam, kāpālam mutaliya camayaṅkaḷ, immaṇimēkalai yāciriyar kālattē iruntila. vētavātattiṉ vēṟākac caivamum vaiṇavamum pirittuk kūṟappaṭutal kuṟikkat takkatu. aḷavai vātamum ippōtu maṟaintoḻintaṉa; ēṉaiya vaṟṟuḷ nikaṇṭavātam maṭṭil caiṉacamayameṉṟa peyarāl nilavukiṟatu: pauttam ataṉiṉum kuṟaintu viṭṭatē yaṉṟi, cīṉam, cappāṉ, cayām, parmā, ilaṅkai mutaliya nāṭukaḷiṟ paraviyuḷḷatu. piṟa camayaṅkaḷ irukkumiṭam teriyātu nūlaḷavāy oṭuṅkiviṭṭaṉa. ikkālattu nilavum, caivam, vaiṇavam, vētāntam mutaliya camayaṅkaḷil, iccamayaṅkaḷil ēṟpuṭaiya karuttukkaḷum koḷkaikaḷum kalantukoṇṭa taṉāl maṟaintaṉa eṉṟu koḷḷiṉu mamaiyum.
maṇimēkalai, uraimiṉō veṉac cārntu, aḷavaivātiyai iyampeṉa, eṉṟavaṉ taṉṉaiviṭṭu, caivavāti nērpaṭutalum, eppaṭit teṉṉa, avaṉ uraittaṉaṉ; piramavāti eṉṟaṉaṉ; kaṭal vaṇaṉ purāṇam ōtiṉaṉ uraittaṉaṉ; vētiyiṉ uraiyiṉ  vitiyum kēṭṭu, yātiṉum icaiyātu ivar uraiyeṉa, purāṇaṉai yāteṉa, avaṉ vakaiyitu eṉṉa, viṭṭu, nikaṇṭa vātiyai viḷampeṉa, viḷampaluṟuvāṉ eṉṟaṉaṉ; avaṉpiṉ uraippōṉ ceppiya tiṟamum kēṭṭu, vaicēṭika, uraiyeṉṉa, uraittaṉaṉ; uṭaṉē pūtavāti yaip pukal nī eṉṉa, eṉṟalum, kēṭṭu, uraikkilēṉ eṉṟu, nakkiṭutalum, eṉṟalum, eṉa, uraittu, aṟintaṉaḷ eṉakkūṭṭi, viṉai muṭivu ceyka.
camayakkaṇakkartan tiṟaṅkēṭṭa kātai muṟṟiṟṟu.


28. kaccimānakar pukka kātai  
maṇimēkalai camayakkaṇakkar kūṟiya tiṟaṅkaḷaik kēṭṭa piṉ vañci nakarai nōkkiṉāḷ. avaṭkut taṉ tāy mātavi cutamati aṟavaṇavaṭikaḷ ākiya ivarkaḷ niṉaivum uṇṭāyiṟṟu. uṭaṉē vañci nakarkkuṭ ceṉṟu ataṉ puṟañcēriyum, akaḻum, araṇum, palvakait terukkaḷum, maṉṟamum, potiyilum, cantiyum catukkamum, ceykuṉṟamum, viraimarakkāvum piṟavum kaṇṭu makiḻvuṟṟāḷ. piṉṉar pautta ñāṉikaḷ uṟaiyum tavappaḷḷiyaiyaṭaintu, aṅkē tavamēṟ koṇṭirunta mācāttuvāṉaik kaṇṭu avaṉ tiruvaṭiyai vaṇaṅkit taṉ varalāṟṟiṉai muṟaiyē terivittāḷ. avaṉum, tāṉ kōvalaṉum kaṇṇakiyum iṟantamai kēṭṭup puttatarumam mēṟkoṇṭa tākat terivittu, ‘kōvalaṉukku oṉpatu talaimuṟaikkumuṉpirunta kōvalaṉeṉpāṉ innakariṉkaṇ kaṭṭuvitta puttacayittiyattaik kaṇṭu vaḻipaṭa vantēṉ; vantaviṭattu iṅkuḷḷa muṉivarkaḷ kāvirippūm paṭṭiṉam kaṭal kōṭpaṭum eṉṟu aruḷiṉar; ataṉāl yāṉ iṅkē taṅkiṉēṉ; iṉi, aṟavaṇavaṭikaḷ niṉakku aṟaṅkūṟaṟ kēṟṟaviṭam kaccimānakareṉ ṟeṇṇi aṅkē mātaviyum cutamatiyum uṭaṉvarac ceṉṟuḷḷār. mēlum ak kaccimānakarum vaṟumaiyāl varuntukiṟatu; uyirkaḷ pala uṇaviṉṟi iṟakkiṉṟaṉa; aṅkē nī ceṉṟu avaṟṟaip pātu kāppatu pēraṟam' eṉṟu icaittāṉ. atukēṭṭa maṇimēkalaiyum vañcinakariṉ mēṟṟicaiyil viṇ paṭarntu, vaṭakiḻakkākak kaccimā nakaraṭaintu, atu vaṟaṅkūrtalāl poliviḻantiruppatu kaṇṭu maṉamiraṅkiṉāḷ. piṉṉar, annakar naṭuvē- iḷaṅkiḷḷi yeṉpāṉ amaittirunta puttacayittiyattai vaṇaṅki, ataṟkut teṉmēṟkilirunta poḻiloṉṟai yaṭaintāḷ. avaḷ varavaṟinta kañcakaṉceṉṟu kaccivēntaṟ kaṟivippa; avaṉ taṉ araci yaṟcuṟṟam uṭaṉvara vantu maṇimēkalaiyiṉ aṟac ceyalaip pārāṭṭi varavēṟṟu, taṉakkut teyvamoṉṟu tōṉṟi maṇimēkalaiyaip paṟṟik kūṟiyatait terivittu, atu taṉṉai maṇipallavat tuḷḷatu pōlak kōmukippoykaiyum poḻilum piṟavum camaikkumāṟu paṇittataiyum, avvāṟē tāṉ ceytamaiyum terivittu, avviṭattaiyum avaṭkuk kāṇpit tāṉ. maṇimēkalaiyum ataṉaik kaṇṭu vaḻipaṭṭuk "kāṇār kēḷār kālmuṭa māṉār, pēṇā mākkaḷ pēcār piṇittōr, paṭiva nōṉpiyar pacinō yuṟṟōr" mutaliya palaraiyum varuvittut taṉ amutacurapiyāl iṉiya amutuṇpittāḷ. akkālai aṟavaṇavaṭikaḷum mātaviyum cutamatiyum maṇimēkalaiyatu aṟaccālai yaṭaintaṉar. avaraik kaṇṭatum maṇimēkalai avarkkuriya vaḻipāṭiyaṟṟi, aṟucuvai nālvakai uṇavu tantu makiḻvittut taṉ āṇvēṭattai māṟṟikkoṇṭāḷ. 
itaṉkaṇ vañcinakariṉ ciṟappu 3-68 aṭikaḷilum, maṇimēkalai mācāttuvāṉaik kaṇṭatum avaṉ kūṟiyatum 69-162 aṭikaḷilum, avaḷ kaccimānakaraṭaintu vēntaṉaiyum avaṉ camaittirunta kōmukip poykaiyaiyum poḻilaiyum kaṇṭatu 163-216 aṭikaḷilum, aṅkē maṇimēkalai aṟaccālai yamaittu uyirkaḷai uṇpitta tiṟam 217-234 aṭikaḷilum, piṉpu maṇimēkalai aṟavaṇaṉ mutaliyōrai yaṭaintatu 235-243 aṭi kaḷilum, avaḷ āṇuru nīṅkip peṇṇuruk koṇṭatu 244-245 aṭikaḷilum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. )
		āṅkut tāyarō ṭaṟavaṇart tērntu
vāṅkuviṟ ṟāṉai vāṉavaṉ vañciyiṉ
vēṟṟu maṉṉaru muḻiñaivem paṭaiyum
pōṟpuṟañ cuṟṟiya puṟakkuṭi kaṭantu
5		curuṅkait tūmpiṉ maṉaivaḷar tōkaiyar
karuṅkuḻal kaḻīiya kalavai nīrum
entira vāviyi liḷaiñaru makaḷirum
tantami lāṭiya cāntukaḻi nīrum
puvikā valaṉṟaṉ puṇṇiya naṉṉāṭ
10		civiṟiyuṅ kompuñ citaṟuvirai nīrum
mēlai mātavar pātam viḷakkum
cīla vupācakar ceṅkainaṟu nīrum
aṟañcey mākka ḷakiṉmutal pukaittu
niṟainta pantaṟ ṟacumpuvār nīrum
15		uṟuppumura ṇuṟāmaṟ kantavut tiyiṉāl
ceṟittaraip pōrtañ ceḻumaṉai nīrum
eṉṟin nīrē yeṅkum pāytaliṉ
kaṉṟiya karāmu miṭaṅkaru mīṉkaḷum
oṉṟiya pulavoḻi yuṭampiṉa vākit
20		tāmarai kuvaḷai kaḻunī rāmpal
pūmicaip parantu poṟivaṇ ṭārppa
intira taṉuveṉa vilaṅkaka ḻuṭuttu
vanteṟi poṟikaḷ vakaimāṇ puṭaiya
kaṭimati lōṅkiya viṭainilai varaippil
25		pacumiḷai parantu paḵṟoḻi ṉiṟainta
veḷḷik kuṉṟa muḷkiḻin taṉṉa
neṭunilai tōṟu nilāccutai malarum 
koṭinilai vāyil kuṟukiṉaḷ pukkuk
kaṭaikāp pamainta kāva lāḷar
30		miṭaikoṇ ṭiyaṅkum viyaṉmali maṟukum
paṉmīṉ vilaiñar veḷḷuppup pakarunar
kaṇṇeṭai yāṭṭiyar kāḻiyar kūviyar
mainniṇa vilaiñar pācavar vācalar
eṉṉunar maṟuku miruṅkō vēṭkaḷum
35		cempu ceyññarum kañca kārarum
paimpoṉ ceyññarum poṉcey kollarum
maraṅko ṟaccarum maṇṇīṭ ṭāḷarum
varantara veḻutiya vōviya mākkaḷum
tōliṉ ṟuṉṉarun tuṉṉa viṉaiñarum
40		mālaik kāraruṅ kālak kaṇitarum
nalantaru paṇṇun tiṟaṉum vāyppa
nilaṅkalaṅ kaṇṭa nikaḻak kāṭṭum
pāṇa reṉṟivar palvakai maṟukum
vilaṅkaram porūum veḷvaḷai pōḻnarōṭu
45		ilaṅkumaṇi viṉaiña rirīiya maṟukum
vēttiyal potuviya leṉṟiv viraṇṭiṉ
kūttiyal paṟinta kūttiyar maṟukum 
pālvē ṟāka veṇvakaip paṭṭa
kūlaṅ kuvaiiya kūla maṟukum
50		mākatar cūtarvē tāḷikar maṟukum
pōkam purakkum potuvarpoli maṟukum
kaṇṇuḻai kallā nuṇṇūṟ kaiviṉai
vaṇṇa vaṟuvaiyar vaḷantikaḻ maṟukum
poṉṉurai kāṇpōr naṉmaṉai maṟukum
55		paṉmaṇi pakarvōr maṉṉiya maṟukum
maṟaiyō raruntoḻil kuṟaiyā maṟukum
araciyaṉ maṟuku mamaicciyaṉ maṟukum
eṉaipperun toḻilce yēṉōr maṟukum
maṉṟamum potiyiluñ cantiyuñ catukkamum
60		putukkōḷ yāṉaiyum poṟṟārp puraviyum
katikkuṟa vaṭippōr kaviṉpeṟu vītiyum
cēṇōṅ karuvi tāḻntacey kuṉṟamum
vēṇavā mikukkum viraimarak kāvum
viṇṇavar taṅkaḷ vicumpiṭa maṟantu
65		naṇṇutaṟ kotta naṉṉī riṭaṅkaḷum
cālaiyuṅ kūṭamun tamaṉiyap potiyilum
kōlaṅ kuyiṉṟa koḷkai yiṭaṅkaḷum
kaṇṭumakiḻ vuṟṟuk koṇṭa vēṭamōṭu
antara cārika ḷamarntiṉi tuṟaiyum
70		intira vikāra meṉaveḻil peṟṟu
navaiyaṟu nāta ṉallaṟam pakarvōr
uṟaiyum paḷḷipuk kiṟaivaḷai nallāḷ
kōvalaṉ ṟātai mātavam purintōṉ
pātam paṇintutaṉ pāttira tāṉamum
75		tāṉap pāyattāṟ cāvaka maṉṉavaṉ
ūṉamoṉ ṟiṉṟi yulakāḷ celvamum
celvaṟ koṇarntat tīvakap pīṭikai
olkātu kāṭṭap piṟappiṉai yuṇarntatum
uṇarntōṉ muṉṉa ruyarteyvan tōṉṟi
80		maṉaṅkaval keṭuttatu mānakar kaṭalkoḷa
aṟavaṇa vaṭikaḷun tāyaru māṅkuviṭṭu
iṟavā tippatip pukuntatu kēṭṭatum
cāvaka maṉṉaṉ ṟaṉṉā ṭeytat
tīvakam viṭṭit tirunakar pukuntatum
85		pukkapi ṉantap poyyuru vuṭaṉē
takka camayikaḷ tantiṟaṅ kēṭṭatum
avvavar camayat taṟiporu ḷellām
cevvi taṉmaiyiṟ cintaivai yātatum
nāta ṉallaṟaṅ kēṭṭalai virumpi
90		mātavaṟ ṟērntu vanta vaṇṇamum
colliṉa ḷātaliṟ ṟūyōy niṉṉaiyeṉ
nalviṉaip payaṉkol nāṉkaṇ ṭatuveṉat
taiyal kēṇiṉ ṟātaiyun tāyum
ceytatī viṉaiyiṟ ceḻunakar kēṭuṟat
95		tuṉpuṟa viḷintamai kēṭṭuc cukataṉ
aṉpuko ḷaṟattiṟ karukaṉē ṉātaliṉ
maṉaittiṟa vāḻkkaiyai māyameṉ ṟuṇarntu
tiṉaittaṉai yāyiṉuñ celvamum yākkaiyum
nilaiyā veṉṟē nilaipeṟa vuṇarntē
100		malaiyā vaṟattiṉ mātavam purintēṉ
purinta yāṉip pūṅkoṭip peyarppaṭūum
tiruntiya naṉṉakarc cērntatu kēḷāy
kuṭakkōc cēralaṉ kuṭṭuvar peruntakai
viṭarccilai poṟitta vēntaṉ muṉṉāḷ
105		tuppaṭu cevvāyt tuṭiyiṭai yāroṭum
ippoḻil pukuntāṅ kirunta vellaiyuḷ
ilaṅkā tīvattuc camaṉoḷi yeṉṉum
cilampiṉai yeyti varaṅkoṇṭu mīḷum
taruma cāraṇar taṅkiya kuṇattōr
110		karumukiṟ paṭalattuk kakaṉat tiyaṅkuvōr
araicaṟ kētu vavvaḻi nikaḻtaliṉ
puraiyōr tāmumip pūmpoḻi liḻintu
kaṟṟalat tiruntuḻik kāvalaṉ virumpi
muṟṟava muṭaimaiyiṉ muṉikaḷai yēttip
115		paṅkayac cēvaṭi viḷakkip pāṉmaiyiṉ
aṅkavark kaṟucuvai nālvakai yamiḻtam
pāttirat taḷittup palapala ciṟappoṭu
vēttavai yāroṭu mēttiṉa ṉiṟaiñcalil
piṟappiṟ ṟuṉpamum piṟavā viṉpamum
120		aṟattakai mutalva ṉaruḷiya vāymai
iṉpa vāramu tiṟaivaṉ cevimutal
tuṉpa nīṅkac coriyu mannāḷ
niṉperun tātaik koṉpatu vaḻimuṟai
muṉṉōṉ kōvalaṉ maṉṉavaṉ ṟaṉakku
125		nīṅkāk kātaṟ pāṅka ṉātaliṉ
tāṅkā nallaṟan tāṉuṅ kēṭṭu
muṉṉōr muṟaimaiyiṟ paṭaittatai yaṉṟit
taṉṉā ṉiyaṉṟa taṉampala kōṭi
eḻunā ḷellaiyu ṉiravalark kīttut
130		toḻutavam purintōṉ cukataṟ kiyaṟṟiya
vāṉōṅku cimaiyattu vāloḷic cayittam
īṉōrk kellā miṭarkeṭa viyaṉṟatu
kaṇṭutoḻu tēttuṅ kātaliṉ vantit
taṇṭāk kāṭci tavattō raruḷik
135		kāvirip paṭṭiṉaṅ kaṭalkoḷu meṉṟavat
tūvurai kēṭṭut tuṇintiva ṇiruntatu
iṉṉuṅ kēḷāy naṉṉeṟi mātē
tīviṉai yuruppac ceṉṟaniṉ ṟātaiyum
tēvariṟ ṟōṟṟimuṟ ceytavap payattāl
140		āṅkat tīviṉai yiṉṉun tuyttup
pūṅkoṭi muṉṉavaṉ pōtiyi ṉallaṟan
tāṅkiya tavattāṟ ṟāṉṟavan tāṅkik
kātali taṉṉoṭu kapilaiyam patiyil
nāta ṉallaṟaṅ kēṭṭuvī ṭeytumeṉṟu
145		aṟputak kiḷavi yaṟintōr kūṟac
coṟpaya ṉuṇarntēṉ ṟōkai yāṉum
annā ḷāṅkava ṉaṟaṉeṟi kēṭkuvaṉ
niṉṉatu, taṉmaiyan neṭunilaik kantiṟ ṟuṉṉiya
tuvatika ṉuraiyiṟ ṟuṇintaṉai yaṉṟō
150		tavaneṟi yaṟavaṇaṉ cāṟṟak kēṭṭaṉaṉ
āṅkavaṉ tāṉuniṉ ṉaṟattiṟ kētup
pūṅkoṭi kacci mānaka rātaliṉ
maṟṟam mānakar mātavaṉ peyarnāḷ
poṟṟoṭi tāyaru mappatip paṭarntaṉar
155		aṉṉatai yaṉṟiyu maṇiyiḻai kēḷāy
poṉṉeyiṟ kāñci nāṭukavi ṉaḻintu
maṉṉuyir maṭiya maḻaivaḷaṅ karattaliṉ
annakar mātavark kaiya miṭuvōr
iṉmaiyi ṉinnaka reytiṉar kāṇāy
160		āruyir maruntē yannāṭ ṭakavayiṉ
kāreṉat tōṉṟik kāttaṉiṉ kaṭaṉeṉa
aruntava ṉaruḷa vāyiḻai vaṇaṅkit
tiruntiya pāttirañ ceṅkaiyi ṉēntik
koṭimatiṉ mūtūrk kuṭakkaṇiṉ ṟōṅki
165		vaṭaticai maruṅkiṉ vāṉat tiyaṅkit
tēvar kōmāṉ kāvaṉ mānakar
maṇmicaik kiṭanteṉa vaḷantalai mayaṅkiya
poṉṉakar vaṟitāp pulleṉ ṟāyatu
kaṇṭuḷaṅ kacinta voṇṭoṭi naṅkai
170		poṟkoṭi mūtūrp puricai valaṅkoṇṭu
naṭunaka rellai naṇṇiṉa ḷiḻintu
toṭukaḻaṟ kiḷḷi tuṇaiyiḷaṅ kiḷḷi
cempoṉ mācciṉait tirumaṇip pācaṭaip
paimpūm pōtip pakavaṟ kiyaṟṟiya
175		cētiyan toḻutu teṉmēṟ kākat
tātaṇi pūmpoḻi ṟāṉceṉ ṟeytalum
vaiyaṅ kāvalaṉ ṟaṉpāṟ ceṉṟu
kaitoḻu tiṟaiñcik kañcuka ṉuraippōṉ
kōvalaṉ maṭantai kuṇavatam purintōḷ
180		nāvalan tīviṟ ṟāṉaṉi mikkōḷ
aṅkaiyi ṉēntiya vamuta curapiyoṭu
taṅkā tippatit tarumata vaṉattē
vantu tōṉṟiṉaḷ māmaḻai pōleṉa
mantirac cuṟṟamoṭu maṉṉaṉum virumpik
185		kantiṟ pāvai kaṭṭurai yellām
vāyā kiṉṟaṉa vantit tētti
āyvaḷai nallā ṭaṉṉuḻaic ceṉṟu
ceṅkōl kōṭiyō ceytavam piḻaittō
koṅkaviḻ kuḻalār kaṟpuk kuṟaipaṭṭō
190		nalattakai nallāy naṉṉā ṭellām
alattaṟ kālai yākiya taṟiyēṉ
mayaṅkuvēṉ muṉṉarōr māteyvan tōṉṟi
uyaṅkā toḻiniṉ ṉuyartavat tālōr
kārikai tōṉṟu mavaḷperuṅ kaṭiñaiyiṉ
195		āruyir maruntā lakaṉila muyyum
āṅkava ṉaruḷā lamararkō ṉēvaliṉ
tāṅkā māriyun tāṉaṉi poḻiyum
aṉṉā ḷinta vakanakar pukunta
piṉṉā ṇikaḻum pēraṟam palavāl
200		kārvaṟaṅ kūriṉum nīrvaṟaṅ kūrātu
pāraka vitiyiṟ paṇṭaiyō riḻaitta
kōmuki yeṉṉuṅ koḻunī rilañciyoṭu
māmaṇi pallavam vanta tīṅkeṉap
poykaiyum poḻilum puṉaimiṉeṉ ṟaṟaintat
205		teyvatam pōyapiṟ ceytiyā mamaittatu
ivviṭa meṉṟē yavviṭaṅ kāṭṭavat
tīvakam pōṉṟa kāvakam poruntik
kaṇṭuḷañ ciṟanta kārikai nallāḷ
paṇṭaiyem piṟappiṉaip pāṉmaiyiṟ kāṭṭiya
210		aṅkap pīṭikai yituveṉa vaṟavōṉ
paṅkayap pīṭikai pāṉmaiyiṉ vakuttut
tīva tilakaiyun tirumaṇi mēkalā
māperun teyvamum vantit tēttutaṟku
otta kōyi luḷattakap puṉaintu
215		viḻavuñ ciṟappum vēnta ṉiyaṟṟat
toḻutakai mātar toḻutaṉa ḷēttip
paṅkayap pīṭikaip pacippiṇi marunteṉum
aṅkaiyi ṉēntiya vamuta curapiyai
vaittuniṉ ṟellā vuyirum varukeṉap
220		paittara valkuṟ pāvaitaṉ kiḷaviyiṉ
moytta mūvaṟu pāṭai mākkaḷil
kāṇār kēḷār kāṉmuṭa māṉōr
pēṇā mākkaḷ pēcār piṇittōr
paṭiva nōṉpiyar pacinō yuṟṟōr
225		maṭinal kūrnta mākkaḷ yāvarum
paṉṉū ṟāyiram vilaṅkiṉ ṟokutiyum
maṉṉuyi raṭaṅkalum vantoruṅ kīṇṭi
aruntiyōrk kellā māruyir maruntāyp
peruntavar kaipey piccaiyiṉ payaṉum
230		nīru nilamuṅ kālamuṅ karuviyum
cīrpeṟa vittiya vittiṉ viḷaivum
perukiya teṉṉap peruvaḷañ curappa
vacittoḻi lutavi vaḷantan tatuveṉap
pacippiṇi tīrtta pāvaiyai yēttic
235		celluṅ kālait tāyar tammuṭaṉ
allavai kaṭinta vaṟavaṇa vaṭikaḷum
mallaṉ mūtūr maṉṉuyir mutalvi
nallaṟac cālai naṇṇiṉar cēṟalum
ceṉṟavar tammait tiruvaṭi vaṇaṅki
240		naṉṟeṉa virumpi nallaṭi kaḻuvi
ācaṉat tēṟṟi yaṟucuvai nālvakaip
pōṉaka mēntip poḻutiṉiṟ koṇṭapiṉ
pācilait tiraiyalum paḷitamum paṭaittu
vāyva tākaveṉ maṉappāṭ ṭaṟameṉa
245	māyaiviṭ ṭiṟaiñciṉaḷ maṇimē kalaiyeṉ.
 urai  
1-4. 		āṅkut tāyaroṭu aṟavaṇart tērntu - vañci nakarattiṉ kaṇ mātavi cutamatiyuṭaṉ aṟavaṇavaṭikaḷaiyum kāṇa niṉaintu, vāṅku viltāṉai vāṉavaṉ vañciyiṉ - vaḷainta villēntiya paṭaiyiṉaiyuṭaiya cēraṉatu vañci nakarattil, vēṟṟu maṉṉarum uḻiñai vempaṭaiyum pōṟ puṟañ cuṟṟiya puṟakkuṭi kaṭantu - pakai maṉṉarum puṟamatilaik kākkum koṭiya paṭaiyiṉarum pōla araṇaic cuṟṟilu muḷḷa puṟa nakarattaik kaṭantu;
vañci nakarppuṟattē palvakaic camayavātikaḷaik kaṇṭu avar tiṟam kēṭṭup pōnta maṇimēkalai taṉ tāyaraiyum aṟavaṇaṉaiyum niṉaintu puṟañcēri kaṭantu, annakarkkuṭ celkiṉṟāḷātaliṉ, "vañciyiṉ puṟakkuṭi kaṭantu" eṉṟār. mātaviyōṭu cutamatiyaiyum uḷappaṭutti yuraittaliṉ, "tāyar" eṉṟār. puṟakkuṭi, puṟanakar. maṉṉava kumararirukkaiyum tāṉaivīrar irukkaiyum araṇaic cūḻntiruttaliṉ, "vēṟṟu maṉṉarum uḻiñai vempaṭaiyum pōla" eṉṟār.
 5-22. 	curuṅkait tūmpiṉ maṉaivaḷar tōkaiyar karuṅkuḻal kaḻīiya kalavai nīrum-illaṅkaḷiṟ cintukiṉṟa nīrāṉatu cellumāṟu kaṟkaḷāṉ maṟaittamaikkappaṭṭa cākkaṭai kaḷiṉ vaḻiyāka māṭaṅkaḷiluḷḷa makaḷir kariya kūntalai yāṭṭiya naṟumaṇak kalavaiyiṉaiyuṭaiya nīrum, entira vāviyil iḷaiñarum makaḷirum tantamil āṭiya cāntu kaḻi nīrum - vēṇṭuṅkāṟ perukkiyum vēṇṭākkāṟ kuṟaittum taravalla iyantiraṅkaḷ amainta poykaikaḷil maintarum makaḷirum nīrāṭutalāl avaraṇinta cāntu kaḻuvuṟṟuk kalantōṭum nīrum, puvi kāvalaṉtaṉ puṇṇiya naṉṉāḷ civiṟiyuṅ kompum citaṟu virai nīrum-maṉṉavaṉ piṟanta naṉṉāḷil civiṟiyum kompumākiya karuvikaḷ koṇṭu oruvarmēloruvar vīcikiṉṟa naṟumaṇa nīrum, mēlai mātavar pātam viḷakkum cīla vupācakar ceṅkai naṟunīrum - mēṉmai poruntiya muṉivar tam tiruvaṭikaḷai aivakaic cīlaṅkaḷaiyumuṭaiya upācakarkaḷ taṅkaḷ civanta kaikaḷāl viḷakkum naṉṉīrum, aṟañcey mākkaḷ akil mutal pukaittu niṟainta pantal tacumpuvār nīrum- illaṟam puriyum māntarkaḷ amaitta akil mutaliyavaṟṟaip pukaittalā leḻunta naṟumpukai kamaḻum taṇṇīrp pantarkaḷil kuṭaṅkaḷi liruntu ūṟṟukiṉṟa nīrum, uṟuppu muraṇ uṟāmal kantavutti yiṉāṟ ceṟittaraippōr tañceḻumaṉai nīrum-ūṟap paṭum uṟuppukkaḷ māṟupaṭāmal viraik kalavaikkuriya muṟaippaṭiyē cērttu araippavaruṭaiya vaḷam mikka maṉaikaḷiṉ nīrum, eṉṟu innīrē eṅkum pāytaliṉ-eṉṟa ivvakaippaṭṭa nīrē yāṇṭum pāytaliṉāl, kaṉṟiya karāmum iṭaṅkarum mīṉkaḷum oṉṟiya pulavoḻi uṭampiṉa vāki-pakaimaiyiṟ ṟaḻumpiya karām iṭaṅkar eṉṟa mutalai yiṉaṅkaḷum mīṉkaḷum tammītu poruntiya pulāl nāṟṟam nīṅkiya uṭaliṉaiyuṭaiyavāki, poṟivaṇṭārppa tāmarai kuvaḷai kaḻunīr āmpal pū micaip parantu - poṟikaḷai yuṭaiya vaṇṭiṉaṅkaḷ tēṉuṇṭāravārikka, tāmarai kuvaḷai kaḻunīr āmpal mutaliya pūkkaḷ nīr mēlē paravap peṟṟu, intira taṉu eṉa ilaṅku akaḻ uṭuttu - vāṉa villaippōla viḷaṅkukiṉṟa akaḻiyāṟ cūḻappaṭṭu ;
ney viraviya kūntalaip pacai nīṅkak kalavai tēyttalait talāl makaḷirāṭiya nīrai, "karuṅkuḻal kaḻīiya kalavai nīr" eṉṟār. entira vāvi, entirattāl nīraip perukkutalum kuṟaittalumuṭaiya vāvi. pūciya cāntam nīrāṭṭil kaḻuvap paṭuvatupaṟṟi, kaḻuviya nīr "cāntu kaḻi nīr" eṉappaṭṭatu. nāṭṭu maṉṉaṉatu piṟantanāḷaik koṇṭāṭum vaḻakku ‘veḷḷaṇi' yeṉṟum 'nāṇmaṅkala' meṉṟum vaḻaṅkum. upācakar, aivakaic cīlattai mēṟkoṇṭu aṟampurivōr. illaṟat tārāyiṉum, cīlamum tāṉamum ciṟantu tōṉṟa aṟam purivatupaṟṟi, upācakar ciṟappittuk kūṟappaṭukiṉṟaṉar. mēlai, mēṉmai; ai: paṇpup poruṇmai kuṟittu niṉṟatu; cāriyaiyumām. uṟuppukkaḷāvaṉa, "nērkaṭṭi centē ṉiriyācam paccilai, āra makiluṟuppō ṭāṟu" (cilap. 514) eṉa aṭiyārkku nallār kāṭṭumāṟṟālaṟika kantavutti, viraip poruḷait takkāṅkuk kalantu ceyyum muṟai. īṇṭuk kūṟiya nīrvakai palavum curuṅkai vaḻiyē ceṉṟu, kiṭaṅkiṟkuḷ vīḻtal tōṉṟac "curuṅkaittūm" peṉa mutaṟkaṇ niṟuttik kūṟiṉār. karām, iṭaṅkar eṉpaṉa mutalai vakai. tāmarai mutaliya pūkkaḷ nīrpparappiṉ mēlē malarntu niṟpaṉavātalāl, "micaip parantu" eṉṟār. palvakai vaṇṇaṅkoṇṭu viḷaṅkaliṉ, intira villai yuvamam kūṟiṉār.
23-28.	vanteṟi poṟikaḷ vakai māṇpuṭaiya-pakaivar muṟṟiya poḻutil muṉ vantu pakaiyeṟiyun taṉmaiyuṭaiya iyantiraṅkaḷiṉ vakaiyāl māṭcimaiyuṭaiya, ōṅkiya kaṭimatil iṭainilai varaippil-uyarnta kāvalaiyuṭaiya matiliṉ iṭaiyēyuḷḷa nila vellaiyil, pacumiḷai parantu - paciya kāvaṟkāṭu paravappeṟṟu ; paltoḻil niṟainta-palavakait toḻilum nirampiya, veḷḷik kuṉṟam uḷkiḻintaṉṉa neṭu nilaitōṟum nilāccutai malarum - veḷḷi malaiyai naṭuvē piḷantāṟpōla uyariya nilaikaḷtōṟum nilaviṉaip pōla veḷḷiya cutai viḷaṅkum; koṭimiṭai vāyil kuṟukiṉaḷ pukku-koṭikaḷ ceṟinta vāyilai aṭaintu pukuntu;
entiravakaikaḷāvaṉa: nūṟṟuvaraik kolli, arinūl poṟi viṟpoṟi, kokkuppoṟi, kūkaippoṟi mutaliyaṉa. ivaṟṟiṉ vakaiyaic cilappatikāram cintāmaṇi mutaliya nūlkaḷuṭ kāṇka. ōṅkiya kaṭimatil eṉa māṟuka. paḵṟoḻil niṟainta neṭunilai, veḷḷik kuṉṟam kiḻintaṉṉa neṭunilai yeṉa viyaiyum. malartal, īṇṭu viḷakkaṅ kuṟittu niṉṟatu. miṭaital, ceṟital. kuṟukiṉaḷ : muṟṟeccam.
29-34.	kaṭaikāppu amainta kāvalar miṭaikoṇṭu iyaṅkum viyaṉmali maṟukum - vāyil kāttaṟku amainta kāvalāḷarkaḷ neruṅki yirukkum akaṉṟa periya vītiyum, paṉmīṉ vilaiñar veḷḷuppup pakarunar kaḷ noṭaiyāṭṭiyar kāḻiyar kūviyar - pala mīṉkaḷai viṟkum paratavarum veḷḷiya uppu viṟpōrum kaḷḷai viṟkum valaicciyarum piṭṭu vāṇikarum appa vāṇikarum, mainniṇa vilaiñar pācavar vācavar eṉṉunar maṟukum - iṟaicci viṟpōrum veṟṟilai viṟpōrum pañcavācam viṟpōrum eṉṟa ivarkaḷaiyuṭaiya vītiyum ;
peruñ celvaruṭaiya perumaṉaikaḷil kaṭaiyil kāval puriyum vāyilāḷarkaḷaik "kāvalāḷar" eṉṟār. makkaḷiṉ pōkkuvaravu mikuti tōṉṟa, "miṭaikoṇṭu" eṉṟār. miṭaintu akaṉṟa teruvātaliṉ, "viyaṉmali maṟuku" eṉap paṭṭatu. palvēṟu vakaiyāṉa mīṉkaḷai viṟpōr palarātal tōṉṟap paṉmīṉ viṉaiñar eṉṟār. veḷḷuppu eṉpuḻi veṇmai iyalpāya paṇpu kuṟittatu. noṭaiyāṭṭiyar - vilaikku viṟpavar; "kaḷḷōr kaḷinoṭai navila" (maturai 662) eṉṟār piṟarum. kāḻiyar - piṭṭu vāṇikar. kūviyar- appa vāṇikar. mainniṇa vilaiñar - iṟaicci viṟpōr. īṇṭuk kūṟappaṭum vaṇikar vakaiyai, aṭikaḷum, "kāḻiyar kūviyar kaṇṇoṭai yāṭṭiyar, mīṉvilaip paratavar veḷḷuppup pakarunar, pācavar vācavar mainniṇa vilaiñarō, ṭōcunar ceṟinta 'd2vūṇmali yirukkai" (cilap. 5. 27-4) eṉpatu kāṇka.
34-43. 	iruṅkō vēṭkaḷum cempu ceyññarum kañca kārarum- kuyavarum ceppuk kalañ ceyvōrum, veṇkalak kaṉṉārum, paimpoṉ ceyññarum poṉcey kollarum - poṟpaṇi ceyvōrum poṉṉai urukkun taṭṭārum, maraṅkol taccarum maṇṇīṭṭāḷarum-marattai veṭṭun taccarum, cutai mutaliyaṉa koṇṭu pāvai mutaliyaṉa ceyyum ciṟpa viṉaiñarum, varantara eḻutiya ōviya mākkaḷum varantarutaṟkuriya kaṭavuḷa ruruvaṅkaḷaiyum eḻutavalla cittirakārarum, tōliṉ tuṉṉarum tuṉṉaviṉaiñarum-tōṟpataṉiṭṭu uṟai mutaliyaṉa ceyyum pāṇarum taiyal vēlai ceyyum cemmārum, mālaikkārarum kālak kaṇitarum - mālai toṭuppōrum cōtiṭa nūlōrum, nalantaru paṇṇum tiṟaṉum vāyppa - ciṟappuṭaiya paṇṇum tiṟamum vāykkumāṟu, nilam kalam kaṇṭam nikaḻak kāṭṭum pāṇar-mūvakaiyiṭamum karuviyum miṭaṟum oppak kāṭṭum tiṟaṉuṭaiya pāṇarum, eṉṟivar palvakai maṟukum - eṉṟa ivarkaḷuṭaiya palatiṟappaṭṭa vītiyum;
kōvēḷeṉpatu piṟkālattē vēṭkōvareṉa vaḻaṅkuva tāyiṟṟu; ''vētiyar tillai mūtūr vēṭkōvar kulattu vantār'' (periyapu, nīlakkaṇ. 1) eṉpatu kāṇka. ceyññar eṉpuḻi ñakaram peyariṭainilai; aṟiñar eṉpuḻip pōla. cempiṉāṟ kuṭa mutaliyaṉa ceyvōraic ''cempu ceyñña'' reṉṟār. maraṅkol taccar, maram veṭṭip palakai vārai mutaliya ceyyum taccar. maṇṇīṭṭāḷar, cutai vēlai ceyyum kollar. varantaraveḻutiya vōviyam, teyvap paṭimam. ōviya mākkaḷ cittirac ciṟpikaḷ. nilamāvaṉa, valivu, melivu, camam eṉṟa mūṉṟu. kalam, yāḻ mutaliya icaikkaruvikaḷ. kaṇṭam, miṭaṟṟāṟpāṭal. paṇ, nūṟṟu mūṉṟākak kāṭṭappaṭum paṇkaḷ. tiṟam, paṇṇukku iṉṟiyamaiyātaṉa veṉak kūṟappaṭum irupattoru vakait tiṟaṅkaḷ. ''kuḻaliṉum yāḻiṉum kural mutalēḻum, vaḻuviṉ ṟicaintu vaḻittiṟaṅ kāṭṭum, arumpeṟaṉ marapiṉ perumpā ṇirukkai'' (cilap. 5. 35-7.) eṉpataṉāl paṇṇun tiṟamum vāykkumāṟum, ''yāḻuṅ kuḻalu mēṅkiya miṭaṟum icaivaṉa kēṭpa'' (cilap. 3.50-1.) eṉpataṉāl karuvip pāṭalum kaṇṭap pāṭalum pāṭappaṭumāṟum kāṇka. 
44-47.	vilaṅku aram porūum veḷvaḷai pōḻnarōṭu ilaṅku maṇi viṉaiñar irī iya maṟukum - vāḷarat tiṉaik koṇṭu veḷḷiya caṅkukaḷai aṟuppōruṭaṉ viḷaṅkukiṉṟa muttukkaḷaik kōppōr irukkiṉṟa teruvum, vēttiyal potuviyal eṉṟiv viraṇṭiṉ kūttu iyalpu aṟinta kūttiyar maṟukum - aracarkkāṭum kūttu ēṉōrkkāṭuṅ kūttu eṉṉum iruvakaiyiṉ iyalpiṉaiyum aṟinta nāṭaka makaḷir teruvum;
arattiṉ toḻil poruḷkaḷaik kuṟukkiṭṭaṟuppa tātalāl, “vilaṅkaram'' eṉac ciṟappittār. vaḷaipōḻvatu vēḷāppārp paṉarkkum toḻileṉap paṇṭai nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa: “vēḷāp pārppāṉ vāḷaran tumitta vaḷai'' (akam. 24) eṉpatum, “vēḷāp pārppāṉ - yākam paṇṇāta pārppāṉ; ivarkaḷukkuc caṅkaṟukkaiyun toḻil'' eṉavarum ataṉ paḻaiyavuraiyum kāṇka. irukkaiyai yuṭaiya maṟuku, ''irī iya maṟu'' kāyiṟṟu. kūttiyalpu vēttiyalum potuviyalu meṉa viraṇṭātalai, muṉṉarum ''vēttiyal potuviya leṉṟiru tiṟattuk kūttu'' (maṇi 2, 18-9) eṉṟu kūṟiyiruttal kāṇka. kūttiyar, kūttāṭum makaḷir.
48-53.	eṇvakaippaṭṭa kūlam pālvēṟākak kuvaiiya kūla maṟukum eṇvakaiyiṉaiyuṭaiya kūlaṅkaḷ vēṟuvēṟu pakuti yākak kuvikkappeṟṟa tāṉiyak kaṭaitteruvum, mākatar cūtar vētāḷikar maṟukum-aracaṉiṭam niṉṟēttuvōr iruntēttu vōr nāḻikai yicaikkum vētāḷikar eṉpōr vītiyum, pōkam purakkum potuvar poli maṟukum-iṉpattiṉai viṟkum potumakaḷir niṟainta vītiyum, kaṇṇuḻaikallā nuṇṇūṟ kaiviṉai vaṇṇa aṟuvaiyar vaḷantikaḻ maṟukum - kaṇkaḷāṟ kāṇṭaṟkum aritākiya nuṇṇiya nūliṉāl kaittoḻiṉ mikkup palaniṟaṅkaḷuṭaṉ poruntiya āṭaineyvōriṉvaḷappa mikka teruvum;
kūlam pāl vēṟākak kuvaiiya maṟuku eṉa iyaikka eṇvakaik kūlamāvaṉa "nellup pullu varaku tiṉai cāmai, iṟuṅku tōrai yoṭu kaḻaiviḷai nellē'' (cilap. 5. 23. aṭi. mēṟ) ivai taṉittaṉiyē pakuttut tokukkap paṭṭiruppatu tōṉṟa, “pālvēṟākak kuvaiiya'' eṉṟār. iruntēttal mutaliyavaṟṟaic ceyyum mākatar mūvaraiyum, “cūtar mākatar vētā ḷikaroṭu'' (cilap. 5 48.) eṉṟu piṟarum kūṟupa. pōka vēṭkai mikkuvarum āṭavarkku ataṉai nalki, avar varampikavāmaik kāttaliṉ, “pōkam purakkum potuvar'' eṉap potumakaḷiraik kūṟiṉār. nōkku nuḻaiya māṭṭāta kaiviṉaiyum nuṇṇūlum palvakai, vaṇṇamumuṭaiya uṭaiyeṉpatām; ''nōkku nuḻaikallā nuṇmaiya'' (poruna. 82.) eṉṟu piṟarum kūṟupa. vaḷam, īṇṭup poṉṉiṉmēṟṟu, 
54-59.	poṉṉurai kāṇpōr naṉmaṉai maṟukum - poṉṉaik kaṭṭaḷaiyil uraittu ōṭṭaṅ kaṇṭu māṟṟiṉai aṟutiyiṭum vaṇṇakkar vāḻum nalla māṭaṅkaḷaiyuṭaiya vītiyum, paṉmaṇi pakarvōr maṉṉiya maṟukum - māṇikka mutaliya palavakai maṇikaḷai viṟkum vāṇikar nilaipeṟṟa vītiyum, maṟaiyōr aruntoḻil kuṟaiyā maṟukum - maṟaiya varuṭaiya muttīyōmpal mutaliya toḻil kuṟaivupaṭāta antaṇar vītiyum, araciyaṉ maṟukum amaicciyaṉ maṟukum - aracap peruvītiyum amaiccar perun teruvum, ēṉaip perun toḻil ceyyum ēṉōr maṟukum - ēṉaiya periya toḻilkaḷaic ceyyum cēṉait talaivar mutaliya ēṉaiyar vītiyum, maṉṟamum potiyilum cantiyum catukkamum - ūrnaṭuvāya marattaṭikaḷum ampalamum muccantiyum nāṟ cantiyum;
poṉṉurai kāṇum vaṇṇakkarum māṇikkam mutaliya viṟkum maṇivāṇikarum peruñ celvarātaliṉ, avaruṟaiyum vītikaḷai ēṉai antaṇar aracar amaiccar mutalāyiṉar vītikaḷaiccērakkūṟiṉār. tīyōmpal maṟaiyōtal mutaliyaṉa uyarntaṉavākak karutappaṭṭamai tōṉṟa, "aruntoḻil" eṉṟār. tāṉait talaimaiyum, araciyaṟ paṇiyum, nāṭṭukku araṇākum piṟaceyalkaḷum puravōr toḻilkaḷaip "perun toḻil" eṉṟār. maṉṟam mutaliya iṭaṅkaḷ cāṉṟōr iruntu aṟaṅ kūṟuvataṟkum kaṭavuḷ vaḻipāṭu ceyvataṟkum uriya vātaliṉ, ivaṟṟaip pirittuk kūṟiṉār. 'catukkamum cantiyum putuppūk kaṭampum, maṉṟamum potiyilum kantuṭai nilaiyiṉum" (muruku. 225-6.) murukaṉai vaḻipaṭum tiṟam cāṉṟōrāṟ kuṟippiṭappaṭumāṟu kāṇka.
60-68.	putukkōḷ yāṉaiyum poṟṟārp puraviyum katikkuṟa vaṭippōr kaviṉpeṟu vītiyum-putitākak koṇarnta yāṉaikaḷaiyum poṉṉālāya kiṇkiṇi mālai kaḷaiyuṭaiya kutiraikaḷaiyum naṭaiyil mēmpāṭuṟap payiṟṟum yāṉaippākarum kutiraivātuvarum uṟaiyum aḻakumikka vītiyum, cēṇ ōṅku tāḻnta aruvi cey kuṉṟamum - mikka uyarattiliruntu tāḻa vīḻumāṟamainta nīraruvi poruntiya kaṭṭu malaikaḷum, vēṇavā mikukkum viraimarakkāvum - mikka ārvattai mēṉmēṟ ṟūṇṭum naṟumaṇac cōlaiyum, viṇṇavar taṅkaḷ vicumpiṭammaṟantu- tēvarkaḷ tammuṭaiya viṇṇulakattaiyum maṟantu, naṇṇutaṟ kotta naṉṉīriṭaṅ kaḷum - aṭaitaṟku ēṟpuṭaiya nalla nīriṉaiyuṭaiya poykai kaḷum, cālaiyum kūṭamum tamaṉiyap potiyilum-aṟaccālai kaḷum pērakaṅkaḷum poṉṉālamainta am palamum, koḷkai kōlam kuyiṉṟa iṭaṅkaḷum kaṇṭu makiḻvuṟṟu - nitāṉavakaikaḷai uruppaṭutti ōviyattāl aḻakuṟuttap paṭṭa tavac cālaikaḷum ākiya aṉaittaiyum kaṇṭu uḷam makiḻcciyuṟṟu;
kutiraiyiṉ celavu mutaliya ciṟappiyalkaḷaik kūṟātu, "peṟṟārai" vitantōtiyatu, putitu koṇarap peṟṟup payiṟci ceyyap paṭāmaiyuṇarntu niṉṟatu. kati, celavu, vaṭittal, kuṟṟam, pōkki naṟcelaviṟ payiṟṟutal. tiruttappaṭāta collai, "vaṭiyāk kiḷavi" (cilappatikāram-puṟañcēri iṟutta kātai, vari 88) eṉṟu cāṉṟōr vaḻaṅkumāṟu kāṇka. iyaṟkai malaipōla uyaramākac camaittu ataṉ muṭiyiliruntu viḻumāṟu aruvikaḷ amaitta ceykuṉṟaṅkaḷ paṇṭai nāḷil celvamikka nakaraṅ kaḷil iruntaṉa veṉavaṟika. urōm nāṭṭu varalāṟukaḷilum ittakaiya ceykuṉṟukaḷum ceyaṟkaic cōlaikaḷum kuṟikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. avaṟṟai ulakiṉ aṟputaṅkaḷākavum kuṟikkiṉṟaṉar. tuṟaviyaruḷḷattilum iṉpa viḻaivu payakkum nalam poruntiya cōlaikaḷ eṉṟaṟku, "vēṇavā mikukkum viraimarakkā" eṉṟār. vēṭkai avā - vēṇavā eṉa muṭintatu. "vēṇavāt tīrtta viḷakkē" (patikam 18.) eṉa muṉpum kūṟiṉar. nīr nilaikaḷil teyvamuṟaiyu meṉpatupaṟṟi, "viṇṇavar "naṇṇutaṟ kotta naṉṉī riṭaṅkaḷ" eṉṟār. "aṇaṅkuṭaip paṉittuṟai" (aiṅ. 174) eṉap piṟarum kūṟupa. pala makkaḷum oruṅku kūṭi iṉitirukkum pērakattaik kūṭameṉṟār. pautta muṉivar iruntu tavam puriyumiṭaṅkaḷil pautta nūlkaḷ kūṟum nitāṉaṅkaḷ ovvoṉṟukkum uruvaṅ kōli ōviyameḻuti vaippatu marapu; itaṉai ajantā kukaikaḷil kuṟittiruppatu kāṇka. koḷkai - nitāṉam paṉṉiraṇṭu. ittakaiya vītikaḷaiyum iṭaṅkaḷaiyum kāṇpōr eppeṟṟiyarāyiṉum makiḻcci kōṭal orutalai yātaliṉ, "kaṇṭu makiḻvuṟ" ṟeṉṟār.
68-74.	iṟaivaḷai nallāḷ-muṉ kaiyil vaḷaiyiṉaiyuṭaiya maṇimēkalai, koṇṭa vēṭamoṭu-tāṉkoṇṭa mātavaṉ vaṭivattuṭaṉ, antaracārikaḷ amarntu iṉitu uṟaiyum - vicumpiṉ vaḻiyākac celvōr iṉitākat taṅkukiṉṟa, intira vikāram eṉa eḻil peṟṟu - intira vikārattaip pōlum aḻaku koṇṭu, navaiyaṟu nātaṉ nallaṟam pakarvōr uṟaiyum - kuṟṟa maṟṟa puttaṉatu aruḷaṟattaik kūṟuvōrākiya tuṟaviyar irukkum, paḷḷipukku - tavap paḷḷiyai yaṭaintu, kōvalaṉ tātai mātavam purintōṉ pātam paṇintu - kōvalaṟkut tantaiyum avaṟkuṟṟatu kēṭṭut tuṟavu pūṇṭu tavam purivōṉumākiya mācāttu vāṉaik kaṇṭu avaṉ aṭikaḷai vaṇaṅki;
kōvalaṉ tātaiyum kaccivēntaṉum maṇimēkalaiyiṉ uṇmaiyuru vuṇarn tuṟaiyāṭupa vāyiṉum piṟarellām mātavaṉeṉṟē koḷḷumāṟu maṇimēkalai mātavaṉ vēṭat tōṭē yiruttaliṉ, "koṇṭavēṭamoṭu" eṉa vaṟpuṟuttiṉār. ivvēṭam kaccimānakarkkaṇ aṟavaṇaṉaik kaṇṭu amutūṭṭiya piṉpē nīṅkukiṟateṉa vaṟika. intiravikāram, intiraṉāl maṉattāṟ camaikkappaṭṭa araṅku. itaṉ kaṇṇiruntu vētacāraṇar aṟam pakarvar eṉpa. intiravikāra meṉa eḻil peṟṟuṟaiyum paḷḷi, aṟam pakarvōr uṟaiyum paḷḷiyeṉa viyaiyum: mācāttuvāṉ tuṟavu pūṇṭa ceyti piṉṉar avaṉālēyē kūṟappaṭukiṟatu.
74-80.  	taṉ pāttiratāṉamum - taṉ kaiyiluḷḷa amuta curapiyāl ceyyappaṭum peruñ cōṟṟaṟamum, tāṉap payattāl cāvaka maṉṉavaṉ ūṉam oṉṟu iṉṟi ulakāḷ celvamum - avvāṟu cōṟaḷitta puṇṇiyap payaṉāl āputtiraṉ cāvaka nāṭṭiṉai yāḷum puṇṇiya rācaṉ kuṟaivoṉṟum illāmal aracaḷikkum pēṟu peṟṟatum, celvaṟ koṇarntu attīvakap pīṭikai olkātu kāṭṭap piṟappiṉai uṇarntatum-avvaracaṉai aḻaittuppōy maṇipallavattiṉkaṇṇuḷḷa appīṭikai viḷaṅkak kāṇpikka avaṉait taṉ muṟ piṟappiṉai uṇarvittatum, uṇarntōṉ muṉṉar uyar teyvam tōṉṟi maṉaṅkaval keṭuttatum-paṇṭaip piṟappuṇarnta cāvaka maṉṉaṉ muṉṉē tīvatilakai eṉṉum uyariya teyvam veḷippaṭṭu avaṉatu maṉakkavaṟciyai oḻittatum;
taṉ kaiyiluḷḷa amutacurapiyai mācāttuvāṉ viyantu nōkkiṉāṉāka; avaṟku mutaṟkaṇ ataṉ ciṟappuk kūṟiṉāḷātalālum, innūlāciriyar, ataṉaip piṉṉar, (vari. 217-32) viriyak kūṟukiṉṟā rātalālum, īṇṭup "pāttiratāṉam" eṉṟoḻintār. ivvaṟattāl viḷaiyum payaṉ itu veṉṟaṟku āputtiraṉ cāvaka vēntaṉāṉa varalāṟṟaik kūṟumāṟṟāl "ulakāḷ celvam" eṉṟār. vēntaṉākiyum avvaṟappayaṉē nukarntamai tōṉṟa, avaṉai, "celvaṉ" eṉṟār. tīvakam, maṇipallavam. olkal, curuṅkal. āṇṭuḷḷa puttapīṭikai avaṉ varalāṟṟai viriyak kūṟiṉamaiyiṉ, "olkātu kāṭṭa" eṉṟār. uṇarntatu: piṟaviṉaip poruṭṭu. uyar teyvam-tīvatilakai. intiraṉāl niṟuvappaṭṭa teyvamātalāl, "uyar teyva" meṉac ciṟappittār. maṉaṅkaval - maṉakkavalai. paṇṭaip piṟappu varalāṟu kēṭṭa puṇṇiyarācaṉ taṉ muṉṉaip piṟaviyileṭutta uṭampiṉ nilaikaṇṭu kavaṉṟāṉātaliṉ, (25: 214-20) ataṉai "maṉaṅkaval" eṉṟār. kaval: mutaṉilait toḻiṟ peyar.
80-91.	mānakar kaṭalkoḷa aṟavaṇavaṭikaḷum tāyarum āṅku viṭṭu iṟavātu ippatip pukuntatu kēṭṭatum-kāvirip pūmpaṭṭiṉattaik kaṭalkoḷḷa aṟavaṇa muṉivarum mātaviyum cutamatiyum iṟantu pōkāmal am mutunakarai viṭṭu iv vañci nakarattiṉkaṭ pukkatait taṉṉaik kēṭpittatum, cāvaka maṉṉaṉ taṉṉāṭu eyta attīvakam viṭṭu ittirunakar aṭaintatum - puṇṇiyarācaṉ taṉatu cāvakanāṭu cērat tāṉ am maṇipalla vattiṉai viṭṭu ivvaḻakiya nakarattaic cērntatum, pukkapiṉ antap poyyuruvuṭaṉē takkacamayikaḷ tan tiṟam kēṭṭatum - ippati pukuntapiṉ muṉ koṇṭa mātavaṉ vaṭivattuṭaṉēyē palvakaic camayavātikaḷiṉ camayak karuttu vakaikaḷaik kēṭṭatum, avvavar camayattu aṟi poruḷ ellām cevvitu aṉmaiyiṟ cintai vaiyātatum - avaravar camayaṅkaḷil aṟinturaitta meyp poruḷkaḷ ellām cevviyaṉa allāmaiyāl avaṟṟait tāṉ maṉattuṭ koḷḷāmaiyum, nātaṉ nallaṟam kēṭṭalai virumpi mātavaṉ tērntu vanta vaṇṇamum colliṉaḷ ātaliṉ - puttaṉ aruḷaṟattaik kēṭka virumpi aṟavaṇavaṭi kaḷait tēṭit tāṉ vanta varalāṟṟaiyum kūṟiṉaḷākaliṉ;
mānakar, kāvirippūmpaṭṭiṉam. "iṟavātu ippatip pukuntatu" eṉṟataṉāl, kaṭalkōṭkālattē palar iṟantamai peṟappaṭukiṟatu. tīvatilakai kūṟat tāṉ kēṭṭaṟintāḷākaliṉ, atteyvat tāleṉpatu varuvikkappaṭṭatu. nakariṉ celvamuṟṟum aṟintu kūṟaliṉ, innakareṉac cuṭṭiyoḻiyātu "ittirunakar" eṉṟāḷ. māvataṉuru, taṉṉiyaṟkaiyuru vaṉmaiyiṉ, "poyyuru" veṉṟāḷ. piṟāṇṭum, "māyai" (245) eṉpaḷ. kēṭṭaṟkuriya takutiyuṭaiyaṉa eṉpatu tōṉṟa, "takka camayikaḷ tantiṟam" eṉṟāḷ. cevvitu: paṉmai yorumai mayakkam. piṟāṇṭum "cevvitaṉmaiyiṟ cintaiyiṉ vaittilēṉ (29 : 44) eṉpatu kāṇka. mātavaṉ, aṟavaṇaṉ. avaṉ kaṭalkōṭ kālattē vañcinaka raṭain tāṉeṉat teyvam kūṟiṉa maiyiṉ, avaṉaik kāṇa niṉaintu vantamai tōṉṟa, "mātavaṟ ṟērntu vanta vaṇṇamum" eṉṟār. vañciyiṉiṉṟum avarkaḷ kacci mānakar ceṉṟa ceytiyaip piṉṉarmācāttuvāṉ uraikkiṉṟāṉ.
91-102.	tūyōy niṉṉai nāṉ kaṇṭatu eṉ nalviṉaip payaṉ kol eṉa - tūya kuṇañ ceykai kaḷaiyuṭaiyāy, niṉṉai yāṉ kāṇappeṟṟatu eṉatu nalviṉaip payaṉākum eṉṟu mācāttuvāṉ kūṟi mēlum kūṟaluṟṟu, taiyal kēḷ, niṉ tātaiyum tāyum ceyta tīviṉaiyil ceḻunakar kēṭuṟat tuṉpuṟa viḷintamai kēṭṭu - naṅkāy kēṭpāyāka, niṉ tantaiyum tāyum muṟpiṟappiṟ ceyta tīviṉaiyiṉālē vaḷam mikunta maturaimānakar tīkkiraiyākik kēṭeytumāṟu tuṉpuṟṟu iṟantamai kēṭṭu, cukataṉ aṉpukoḷ aṟattiṟku arukaṉēṉ ākaliṉ - putta tēvaṉiṉ aruḷaṟattiṉaip puriyun takutiyuṭaiyēṉākaliṉ, maṉaittiṟa vāḻkkaiyai māyam eṉṟu uṇarntu - ilvāḻkkaiyaip poyyeṉa vaṟintu, celvamum yākkaiyum tiṉait taṉaiyāyiṉum nilaiyā eṉṟē nilaipeṟa uṇarntē - poruḷum uṭalum tiṉaiyaḷa vēṉum nilaipeṟātaṉa eṉpataṉait teḷivāka uṇarntu, malaiyā aṟattiṉ mātavam purintēṉ - māṟupaṭāta nallaṟat tiṉaiyuṭaiya peruntavañ ceyyalāṉēṉ; purinta yāṉ ippūṅkoṭip peyarppaṭūum tiruntiya naṉṉakar cērntatu kēḷāy-aṅṅaṉam tavamēṟkoṇṭa yāṉ aḻakiya vañcikkoṭiyiṉ peyariṉaiyuṭaiya ivvaḻaku mikka nakarat tiṉai aṭainta kāraṇattaik kēṭpāyāka; 
kōvaṉaiyum kaṇṇakiyaiyum "niṉ tātaiyum tāyum" eṉṟāṉ. muṟpiṟappiṟ ceyta tīviṉaip payaṉāka ippiṟappil maturaiyil kōvalaṉum kaṇṇakiyum tuṉpuṟṟāreṉpāṉ, "ceyta tīviṉaiyiṉ tuṉpuṟa" eṉṟum avar tuṉpuṟuṅ kālam maturai tīkkiraiyātaṟku uriya cāpam payaṉ viḷaikkuṅ kālamātaliṉ, "ceḻunakar kēṭuṟa" eṉṟum kūṟiṉāṉ. puttaṉaic cukataṉeṉpa. avaṉuraitta aruḷaṟam aṉpaṟattiṉ kāriyamākutal paṟṟi, "aṉpukoḷ aṟam" eṉṟār. puttavaṟaṅkaḷai "malaiyāvaṟa" meṉṟatu ettiṟattōrum tavaṟeṉa maṟuttaṟ kākāṉai paṟṟi, ellā vuyirkkum aṉpu ceyya vēṇṭumeṉṟa aṟam emmatat tōrkkum cammatamāṉateṉpatai, "taṉṉuyir nīppiṉum ceyyaṟka tāṉpiṟi, tiṉṉuyir nīkkum viṉai "(kuṟaḷ 327) eṉat tiruvaḷḷuvar kūṟavatu kāṇka. uyariya nākarikattiṟkēṟṟa kūṟukaḷellām kuṟṟamaṟap poruntiya nakarameṉṟaṟkut "tiruntiya naṉṉaka" reṉṟāṉ. 
103-106.	kuṭṭuvar peruntakai - cūṭṭa nāṭṭavarkkup periya takutiyaṭainta talaivaṉum, viṭarccilai poṟitta vēntaṉ - malai muṭiyiluḷḷa carivilē taṉ viṟpoṟiyaip poṟitta vēntaṉumākiya; kuṭakkōc cēralaṉ-kuṭakkōc cēralātaṉ eṉpāṉ; muṉ nāḷ - muṉporu kālattē; tuppaṭu cevvāyt tuṭiyiṭaiyāroṭu - pavaḷam pōṟ civanta vāyum tuṭipōlu miṭaiyumuṭaiya urimai makaḷiruṭaṉ pōntu; ippoḻil pukuntu-ic cōlaiyai yaṭaintu; iṉitirunta ellaiyuḷ - iṉpa nukarn tirunta pōḻtu;
kuṭṭuvar - kuṭṭa nāṭṭavar; "palkuṭṭuvar velkōvē" (pat- maturaik 105) eṉpatu pōla. mikka takutiyuṭaiyāraṉṟip piṟar talaivarātal kūṭāmai tōṉṟa, "peruntakai" yeṉṟār. viṭar-malai muṭiyiluḷḷa carivu; malai muṭiyiṭaiyuḷḷa piḷavāy makkaḷ vaḻaṅkum vaḻiyaic cārntatumām; naviramalaip piḷavil pallavar tam veṟṟiyaik kuṟitta ceytiyait tiruvaṇṇāmalaik kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. kuṭakkōc cēralātaṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṟku oṉpatu talaimuṟai mūttavaṉātaliṉ, ivaṉai acceṅkuṭṭuvaṉ tantaiyāṉa imayavarampaṉākak kōṭal poruntātu; "niṉ perun tātaikku oṉpatu vaḻimuṟai, muṉṉōṉ kōvalaṉ maṉṉavaṉ ṟaṉakku, nīṅkāk kātaṟ pāṅkaṉ" (maṇi. 28: 123-5) eṉṟu ivvāciriyar kūṟutal kāṇka. kōvalaṉ maturaiyiṟ kolaiyuṇṭiṟanta kālattu cēra nāṭṭu vēntaṉ ceṅkuṭṭuvaṉeṉa vuṇarka. ippoḻil eṉṟatu, mācāttuvāṉ iruntu tavam purinta cōlai. āṅku: acainilai; ōriṭattaic cuṭṭi āṅkeṉṟā ṉeṉṟumām.
107-113. 	ilaṅkā tīvattuc camaṉoḷi eṉṉum cilampiṉai eyti valaṅkoṇṭu mīḷum-ilaṅkait tīviṉkaṇuḷḷa camaṉoḷi eṉṉum malaiyai aṭaintu valañceytu vaṇaṅki mīḷvōrākiya, taruma cāraṇar taṅkiya kuṇattōr karumukiṟ paṭalattuk kakaṉattu iyaṅkuvōr - taruma cāraṇarum naṟkuṇaṅkaḷ amaintōrum kariya mukiṟ kūṭṭaṅkaḷaiyuṭaiya vicumpiṉ vaḻiyē tirivōrum ākiya, puraiyōr tāmum araicaṟku ētu avvaḻi nikaḻtalil-uyarntōrkaḷ aracaṉukku nalviṉaiyākiya kāraṇam payaṉaḷittiṭaṟku avviṭattē tōṉṟiṭalāl, ip pūmpoḻil iḻintu - iv vaḻakiya poḻiliṉ kaṇṇē iṟaṅki, kaṟṟalattu iruntuḻi - cilātalattiṉkaṇ amarntapoḻutu;
putta tarumattai āṅkāṅkuc ceṉṟu pakarum toḻiliṉarait tarumacāraṇareṉpa. acōkamaṉṉaṉāl tarumavurai kuṟittu nāṭukaṭku viṭukkappaṭṭōraic cāraṇareṉpaveṉa nāṭṭu varalāṟukūṟukiṟatu. īṇṭuk kūṟappaṭum cāraṇar ilaṅkaikkuc ceṉṟu mīḷvōrāvar. karumukiṟ paṭalattuk kakaṉat tiyaṅkuvō reṉṟaṟkuk karumukiṟ kūṭṭattai ūrtiyākak koṇṭu vāṉavītiyiṟ celpavareṉṟumām. purai yōr - uyarntōr. ummai: ciṟappu. itaṉāl vāṉvaḻiyākac cellum cāraṇar ip poḻiṟkaṇ iṟaṅkutaṟkuk kāraṇam kūṟutaliṉ, "aracaṟku ētu avvaḻi nikaḻtaliṉ" eṉṟār. avarkaḷ iruntu aṟaṅ kūṟutaṟporuṭṭuk kaṟṟalam eṭuttuvaittal marapu; itaṉaic cilā talam eṉṟalum vaḻakku; "ilaṅkoḷic cilātala mēlirun taruḷip, perumaka ṉaticayam piṟaḻā vāymait tarumañ cāṟṟum cāraṇar" (cilap.10:161-163) eṉṟu aṭikaḷ kūṟuvatu oppu nōkkattakkatu.
114-122.	"muṟṟavam uṭaimaiyiṉ kāvalaṉ virumpi muṉikaḷai ētti - muṟpiṟappiṟ ceyta naṟṟavamuṭaiyōṉākaliṉ aracaṉ ac cāraṇarai viruppattuṭaṉ kaṇṭu tutittu, paṅkayac cēvaṭi viḷakkip pāṉmaiyiṉ aṅkavarkku aṟucuvai nālvakai amiḻtam pāttirattu aḷittu - avaruṭaiya tāmarai malarpōlum tiruvaṭikaḷai viḷakki avarkku ēṟṟa taṉmaiyiṉāl aṟucuvai yiṉaiyum uṭaiya nāṉku vakaippaṭṭa uṇavukaḷaiyum aḷittu, vēttavai yāroṭum palapalaciṟappoṭu ēttiṉaṉ iṟaiñcaliṉ -aracavai yuṟuppiṉarōṭu kūṭip paṟpala ciṟappukkaḷaic ceytu tutittu vaṇaṅkiṉā ṉākaliṉ, piṟappil tuṉpamum piṟavā iṉpamum - piṟappiṉālvarum iṉṉalum piṟavāmai yiṉāṟ peṟum iṉpamum, aṟattakai mutalvaṉ aruḷiya vāymaiiṉpa āramutu - aṟa mutalvaṉākiya puttaṉ aruḷic ceyta nālvakai vāymaiyum ākiya iṉpam payakkum kiṭaittaṟkariya amiḻtu pōlum aṟavuraikaḷai; tuṉpam nīṅka - piṟavit tuṉpam nīṅkumāṟu, iṟaivaṉ cevi mutal coriyum annāḷ - maṉṉavaṉ cevikaḷiṭamāka uraitta annāḷil;
"tavamum tavamuṭaiyārk kākum" (kuṟaḷ: 262) eṉpatupaṟṟi, "muṟṟavam uṭaimaiyiṉ" eṉṟār. iṉippu, puḷippu mutalākac cuvai āṟum, tiṉṉal parukal mutalāka uṇavuvakai nāṉkum koḷka. cāraṇarkkuriya vaḻipāṭṭiṉait taṉitta muṟaiyiṉum palvakaic ciṟappukkaḷai vēttavaiyāruṭaṉum vēntaṉ āṟṟiṉāṉ, aḵtu aracumuṟai yātaliṉ. piṟappiṟ ṟuṉpam-piṟappiṉāṉākun tuṉpam; "piṟantōruṟuvatu perukiya tuṉpam, piṟavā ruṟuvatu perumpē riṉpam" (maṇi. 2: 54) eṉa muṉṉarum kūṟiṉar. aṟattai amiḻteṉṟarākaliṉ, ataṟkēṟpa, "cevi mutal corintu" eṉṟum, ataṉāl viḷaiyum payaṉai, "tuṉpam nīṅka" eṉṟum kūṟiṉār. tavamuṭaimaiyiṉ, kāvalaṉ ētti, viḷakki, aḷittu, iṟaiñcaliṉ, ac cāraṇar vāymai yiṉpavāramutu cevi mutaṟ coriyu mannāḷ eṉa iyaiyum.
123-136.	niṉ perun tātaikku oṉpatu vaḻimuṟai muṉṉōṉ kōvalaṉ - niṉ tantaiyākiya kōvalaṉukku oṉpatutalai muṟai muṉṉōṉākiya kōvalaṉ eṉpāṉ, maṉṉavaṉ taṉakku nīṅkāk kātaṟ pāṅkaṉ ākaliṉ-kuṭakkōc cēralātaṉukku eppoḻutum piriyāta aṉpuṭai naṇpaṉātaliṉ, tāṅkā nallaṟam tāṉum kēṭṭu - taruma cāraṇaruraitta nallaṟattiṉai aracaṉuṭaṉiruntu tāṉum kēṭṭu, muṉṉōr muṟaimaiyiṟ paṭaittatai aṉṟit taṉṉāl iyaṉṟa taṉam pala kōṭi-taṉ muṉṉōrkaḷ nalvaḻiyiṉālē paṭaitta perum poruḷōṭē taṉṉāl īṭṭappaṭṭa aḷaviṟanta niti kaḷaiyum, eḻunāḷ ellaiyuḷ iravalarkku īttu-ēḻu nāṭkaḷuḷ irappōrk kaḷittu; toḻutavam purintōṉ-yāvarum vaṇaṅkum tavam purintaṉaṉ; cukataṟku iyaṟṟiya vāṉōṅku cimaiyattu vāl oḷic cayittam - putta tēvaṉukku vāṉaḷāviya malaiyiṉkaṇ amaitta veḷḷiya oḷiyiṉaiyuṭaiya kōyil, īṉōrkku ellām iṭar keṭa iyaṉṟatu - iv vulakiṉ kaṇuḷḷōrkaṭkellām tuṉpam nīṅkum poruṭṭu amaintatu, kaṇṭu toḻutu ēttum kātaliṉ - yāṉ ataṉaik kaṇṭu vaṇaṅkit tutikkum viruppattālākum; vantu - ivaṇ vantu, it taṇṭāk kāṭcit tavattōr kāvirippaṭṭiṉam kaṭalkoḷum eṉṟa - nīṅkāta nallaṟiviṉaiyuṭaiya ip perun tēvarkaḷ kāvirippūmpaṭṭiṉam kaṭalkōṭpaṭum eṉac colli yaruḷiya; at tūvurai kēṭṭut tuṇintu ivaṇiruntatu - an naṉmoḻikaḷaik kēṭṭu aṅkup pōtalākāteṉat tuṇintamaiyāl ivviṭattē yiruppēṉāyiṉēṉ e - ṟu.
"tiruntiya naṉṉakar cērntatu kēḷāy" (102) eṉṟavaṉ ataṟkuk kāraṇam kōvalaṉ iyaṟṟiya cayittiyam iyaṉṟatu kaṇṭu toḻutēttum kātaliṉāl, tūvuraikēṭṭut tuṇin tamaiyāl ivaṇiruntatu eṉṟāṉ eṉa iyaittukkoḷka. kōvalaṉōṭu akkulam toṭarpaṟṟup pōtaliṉ "niṉ peruntātai" yeṉṟāṉ. muṉṉōṉākiya kōvalaṉ vēntaṉoṭu kūṭiyiruntu aṟaṅkēṭṭaṟkuk karaṇam kūṟuvāṉ, "maṉṉavaṉ taṉakku nīṅkāk kātaṟpāṅka ṉātaliṉ" eṉṟum, malaimēṟ kaṭṭiya cīkōvil eṉṟaṟku, "vāṉōṅku cimaiyattu vāloḷic cayittam" eṉṟum, ataṉait tāṉ vaḻipaṭa virumpiyataṟkuk kāraṇam ituveṉpāṉ, "īṉōrk kellā miṭar keṭa viyaṉṟatu" eṉṟum kūṟiṉāṉ. tuṇintu: kāraṇapporuṭṭu.
137-146.	naṉṉeṟi mātē iṉṉuṅ kēḷāy - tavaneṟiyil oḻukum maṇimēkalaiyē iṉṉum yāṉ kūṟuvataik kēṭpāyāka; tīviṉai uruppac ceṉṟa niṉ tātaiyum-tīviṉaivantu taṉ payaṉai nalkutalālē kolai yuṇṭiṟanta niṉ tantaiyum, muṟcey tavappayattāl tēvaril tōṟṟi - muṉceyta tavap pēṟṟāl umparulaka vāḻviṉai eyti, āṅkat tīviṉai iṉṉun tuyttu - paḻaviṉaiyiṉ payaṉai nukarntu, pūṅkoṭi muṉṉavaṉ pōtiyil nallaṟam tāṅkiya tavattāl tāṉ tavam tāṅki-iḷaṅkoṭiyē, puttar aracamarattiṉkīḻ aruḷa ṟattaimēṟkoṇṭirukkuṅkāl tāṉum tavam pūṇṭu; kātali taṉṉoṭu kapilaiyampatiyil nātaṉ nallaṟam kēṭṭu vīṭeytum eṉṟu - maṉaivi kaṇṇakiyuṭaṉ kapilaip patiyil puttaṉ aṟavuraikaḷaik kēṭṭu niruvāṇa maṭaivāṉ eṉṟu, aṟputak kiḷavi aṟintōr kūṟa-teyvak kiḷavikaḷai uṇarntōr kūṟa, coṟpayaṉ uṇarntēṉ - accoṟkaḷiṉ payaṉai nāṉ aṟintēṉ.
"naṉṉeṟi mātē" yeṉṟāṉ, kōvalaṉ iṟantataṟkuk kāraṇam avaṉatu muṉṉaiviṉai eṉpatai yuṇarntiruppatu paṟṟi. viṉai uruttal-piṟavuruvuṭaip poruḷ vāyilāka viṉaiyāṉatu taṉ payaṉaiyūṭṭutal. poṟkollaṉ vēntaṉ mutalāyiṉār vāyilākak kolait tuṉpamākiya payaṉai nalkuvatu. aṭikaḷum, "ūḻviṉai yuruttuvantūṭṭu" meṉpatu kāṇka. nalviṉaip payaṉ muṉṉarumtīviṉaip payaṉ piṉṉarum tuykkappaṭumeṉpatu cāṉṟōr muṭipātaliṉ, "tēvariṟ ṟōṟṟi" yeṉṟum, "iṉṉum tuyttu" eṉṟum kūṟiṉāṉ. "mēṟ cey nalviṉaiyiṉ viṇṇavarc ceṉṟēm, av viṉai yiṟutiyiṉ aṭuciṉap pāvam, evvakai yāṉu meytuta loḻiyātu" (26:35-7.) eṉak kaṇṇaki kūṟutal kāṇka. itu camaṇa camayattukkum uṭaṉpāṭātalai "nalviṉai kaḻitalum naliyun tīviṉai, celvatē pōliruḷ ceṟintu cūḻntatu" (cūḷā. kal. 231.) eṉpataṉālaṟika. "āṅkat tīviṉaiyiṉṉum tuyttu" eṉpataṉāl kōvalaṉ muṉṉait tīviṉaip payaṉ muṟṟum nukarntu kaḻittaṟ kuḷḷākavē kolaiyuṇṭā ṉeṉṟum, ataṉait tēvap piṟappukkup piṉpu nukarvaṉeṉṟum aṟika. kōvalaṉāyirunta kālattu nalviṉaiyē purintāṉeṉpa: "immaic ceytaṉa yāṉaṟi nalviṉai" (cilap.15:61) eṉpataṉālaṟika. etirkāla nikaḻcciyai viḷaṅka muṟkūṭṭik kūṟaliṉ "aṟputakkiḷavi" yeṉṟum, atu poyyā teṉṟaṟku, "aṟintōr kūṟa" eṉṟum kūṟiṉāṉ.
146-154. 	tōkai-mayil pōlvāy; yāṉum annāḷ aṟaneṟi kēṭkuvaṉ- nāṉum puttaṉ pōtiyiṉkīḻ uraittaruḷum aṟaneṟikaḷai appōtu uṭaṉiruntu kēṭpēṉ; niṉṉatu taṉmai an neṭunilaik kantil tuṉṉiya tuvatikaṉ uraiyil tuṇintaṉai aṉṟō-uṉṉuṭaiya piṉṉikaḻccikaḷaik kantiṟpāvai moḻiyāl teḷintaṉai yallavō, aṟavaṇaṉ cāṟṟak kēṭṭaṉaṉ - aṟavaṇa muṉivar kūṟa ataṉai nāṉ kēḷviyuṟṟēṉ, āṅkavaṉ tāṉum niṉ aṟattiṟku ētup pūṅkoṭi kaccimā nakarātaliṉ - pūṅkoṭipōlvāy niṉ aṟattiṟkuriya ētunikaḻcci kacci nakarattiṉkaṇ uṇṭāmā kalāṉ aṟavaṇavaṭikaḷ āṇṭuc ceṉṟaṉar, am mānakar mātavaṉ peyarnāḷ poṟṟoṭi tāyarum ap patip paṭarntaṉar - am mātavar kāñci nakarattiṟkuc ceṉṟa nāḷil niṉ aṉṉaiyarum āṇṭuc ceṉṟaṉar;
"aṟaneṟi kēṭkuvaṉ" eṉpatu mācāttuvāṟku etirkālattil nikaḻvatu kūṟiyatu. maṇimēkalaikku etirkālattu nikaḻavirup pataṉai "niṉṉatu taṉmai" eṉṟum, atu kantiṟpāvai varuvaturaitta kātaikkaṇ, "tuvatika ṉuraikkum collāluñ colluvēṉ" eṉṟu toṭaṅkik kūṟuvaṉavaṟṟāl viriyak kūṟappaṭutaliṉ, "tuvatikaṉuraiyiṟ ṟuṇintaṉai" yeṉṟum kūṟiṉāṉ. maṇimēkalaikkup puttavaṟam kēṭṭaṟkuriya ētu nikaḻcci kaccimānakarkkaṇ eytumeṉa aṟavaṇavaṭikaḷāl taṉakku muṉpē kūṟappaṭṭiruppatāka mācāttuvāṉ kūṟuvatu maṇimēkalaiyaik kaccimānakarkkuc cellap paṇikkum kuṟippiṟṟu. ataṉaiyē mēlumvaṟ puṟuttaṟku, avaṉ kacci nakarkkuc ceṉṟa ceytiyait terivittu nīyum āṇṭuc celka veṉṟaṟku "tāyarum appatip paṭarntaṉa" reṉṟāṉ. iṉik kacci mānakariṉ nilaimaiyaik kūṟukiṉṟāṉ.
155-162. 	aṇiyiḻai aṉṉatai aṉṟiyum kēḷāy-puṉaiyiḻāy ataṉai allāmalum iṉṉumoṉṟu kēḷ, poṉṉeyil kāñcināṭu kaviṉ aḻintu maṉṉuyir maṭiya maḻaivaḷam karattaliṉ- poṉ matilaiyuṭaiya kacci nakaram aḻaku keṭap palavuyirkaḷum iṟakkumāṟu maḻaivaḷam illātoḻin tamaiyāl, an nakar mātavarkku aiyam iṭuvōr iṉmaiyiṉ in nakar eytiṉar kāṇāy - ap patiyil irunta aṟavōrukku aṉṉamiṭuvōr illāmaiyiṉāl ip patiyai aṭaintiruk kiṉṟavarkaḷaik kāṇpāyāka, āruyir maruntē an nāṭṭu akavaiyil kāreṉat tōṉṟi kāttal niṉkaṭaṉ eṉa aruntavaṉ aruḷa - ākaliṉ ariya vuyirai aḷikkum maruntu pōlvāy! nī an nakarattiṉkaṇ maḻaitarum mukileṉat tōṉṟi av vuyirkaḷaik kāppāṟṟutal niṉakkuk kaṭamaiyām eṉṟu mācāttuvāṉ kūṟa;
aḻintu: ceyaveṉaccattiripu. maṭiya: ceyaveṉeccam kāriyap poruṭṭu. annakar mātavark keṉṟāṉ, mātavarkku yātum ūrē yāvarum kēḷirēyāyiṉum, pautta camayap pēraṟamuṇarnta periyōr irukkum ciṟappuppaṟṟi, āṇṭiruntu vantiruntōrai, "annakar mātavar" eṉṟāṉ. avarkaḷ īṇṭu vantiruttaṟkuk kāraṇattai "aiyamiṭuvōr iṉmaiyiṉ" eṉpataṉāl kuṟittāṉ. āruyir maruntākiya uṇavutarum amutacurapiyai yuṭaimaipaṟṟi, maṇimēkalaiyai, 'āruyir maruntē'' eṉṟāṉ. varaiyātu vaḻaṅkavēṇṭumeṉṟa kuṟippāl, "kāreṉat tōṉṟi" eṉṟum, ceyyāmai kuṟṟameṉpatu tōṉṟa, "kāttal niṉ kaṭaṉ" eṉṟum kuṟippāyc coṉṉāṉ eṉpatu.
162-176. 	āyiḻai vaṇaṅki - aḻakiya iḻaiyaṇinta maṇimēkalai mācāttuvāṉai vaṇaṅki viṭai peṟṟuk koṇṭu, tiruntiya pāttiram ceṅkaiyiṉ ēnti-teyvattaṉmai poruntiya amutacurapiyait taṉ civanta kaikaḷil ēnti, koṭimatil mūtūrkkuṭakkaṇ niṉṟu ōṅki - koṭikaḷaiyuṭaiya matil cūḻnta paḻamaiyākiya vañcinakarattiṉ mēṟṟicaiyiṉiṉṟum eḻuntu, vaṭaticai maruṅkiṉ vāṉattu iyaṅki - vaṭaticaip pakkamāka vicumpiṟ ceṉṟu, tēvarkōmāṉ kāvalmānakar maṇmicai kiṭanteṉa vaḷantalai mayaṅkiya - tēvar kaṭkaracaṉāṉa intiraṉ aracu puriyum amarāvatiyē vantu nilavulakil iruntatupōla vaḷañciṟan tirunta, poṉṉakar vaṟitāp pulleṉṟu āyatu kaṇṭu uḷaṅkacinta oṇṭoṭi naṅkai - aḻakiya nakaramāṉa kaccimā nakaram, vaṟumaiyāṟ poliviḻantu pulleṉṟirunta taṉmaiyaik kaṇṭu maṉaṅ kacinta maṇimēkalai, poṟkoṭi mūtūrp puricai valaṅ koṇṭu naṭunakar ellai naṇṇiṉaḷ iḻintu - aḻakiya koṭi yiṉaiyuṭaiya attoṉmai nakarattiṉ matilai valañ ceytu naṭu'd2vūriṉ ellaiyai aṭaintu iṟaṅki, toṭukaḻaṟkiḷḷi tuṇaiyiḷaṅ kiḷḷi - toṭukaḻaṟ kiḷḷiyiṉ tampiyākiya iḷaṅkiḷḷi, cempoṉ mācciṉait tirumaṇip pācaṭaip paimpūmpōtip pakavaṟku iyaṟṟiya cētiyam toḻutu - civanta poṉpōṉṟa periya kiḷai kaḷaiyum aḻakiya marakatamaṇiyaṉaiya paciya ilaikaḷaiyum paciya pūkkaḷaiyumuṭaiya pōtiyiṉ kīḻamarnta puttatēvaṟkuk kaṭṭuvitta kōyilaip paṇintu, teṉmēṟkākat tātaṇipūm poḻil tāṉ ceṉṟu eytalum-teṉmēṟṟicaiyiṟ ceṉṟu tēṉ poruntiya aḻakiya malarccōlaiyaittāṉ aṭaitalum;
mīṭṭum vaṇakkam ceytatu viṭaipeṟuvatu kuṟittaliṉ, vaṇaṅki yeṉpataṟku ivvāṟu urai kūṟappaṭṭatu. maṇimēkalai kaiyilirukkum amutacurapi, avaḷ pōmpōtu uṭaṉpōtal orutalaiyākavum, ''tiruntiya pāttiram ceṅkaiyi ṉēnti'' yeṉṟār. ataṉāl maṉṉuyi rōmpalum aṟavaṇaṉaik kāṇṭalum piṉpu aṟaṅkēṭṭalum nikaḻtaṟ ciṟappup paṟṟi, intiraṉ kākkum amarāvati nakarai, ''tēvar kōmāṉ kāvaṉ mānakar'' eṉa mikuttōtiyatu, polivaṟṟup pulleṉṟu tōṉṟum kaccinakar, vaḷamuṟṟirunta kālattirunta ciṟappaip pulappaṭuttaṟku. vaḷantalai ciṟanta nakaram poliviḻantiruppatu kāṇpavaḷ aruḷmikutiyāl uḷaṅkaraintu iraṅkuvatu tōṉṟa, ''kaṇṭuḷaṅ kacinta'' eṉṟum, ataṉait toṭi nekiḻntu kāṭṭumātaliṉ ''oṇṭoṭi'' yeṉṟum kuṟittār. oṇṭoṭi naṅkai cuṭṭumāt tiraiyāy niṉṟatu. ''kāṇunar kaipuṭait tiraṅka, māṇā māṭciya māṇṭaṉa palavē'' (patiṟ. 19) eṉṟu piṟarum kūṟupa. iḻintu naṇṇiṉaḷ eṉa māṟuka. naṇṇiṉaḷ: muṟṟeccam. cayittiyam eṉpatu cētiyam eṉa vantatu. āyiḻai vaṇaṅki, kaṇṭu, uḷaṅ kacintavaḷ valaṅkoṇṭu, iḻintu naṇṇi, toḻutu, ceṉṟeytalum eṉa muṭikka.
177-183.	vaiyaṅ kāvalaṉ taṉpāṟ ceṉṟu kaitoḻutu iṟaiñcik kañcukaṉ uraippōṉ-iḷaṅkoṭaiyaik kaṇṇuṟṟa kañcukaṉ oruvaṉ mānilaṅ kāval puriyum aracaṉpāṟ ceṉṟu kaikūppi vaṇaṅkik kūṟuvāṉāy, kōvalaṉ maṭantai kuṇavatam purintōḷ nāvalantīvil tāṉnaṉimikkōḷ - kōvalaṉuṭaiya putalviyum tuṟavaṟam pūṇṭu naṟṟavam puripavaḷum camputtīviṉkaṇ mikac ciṟantavaḷumākiya maṇimēkalai eṉpāḷ, aṅkaiyiṉ ēntiya amuta curapiyo- tāṉ kaiyi lēntiyuḷḷa amutacurapi eṉṉum teyvak kaṭiñaiyuṭaṉ, taṅkātu māmaḻaipōl ippatit tarumata vaṉattē vantu tōṉṟiṉaḷ - innakarattiṉkaṇuḷḷa tarumata vaṉattil perumukil pōla vantutōṉṟiṉaḷ eṉa moḻiya;
kañcukaṉ caṭṭaiyiṭṭa araca cēvakaṉ, kāvalaṉ, iḷaṅkiḷḷi, kuṇavatam, itaṉaik kuṇaviratam eṉpa; iccol camaṇūlkaḷiṟ payila vaḻaṅkuvatu. pautta nūlkaḷ, tūtakuṇam eṉṟum atu paṉṉiruvakai virataṅkaḷaiyuṭaiyateṉṟum kūṟutaliṉ, atu kuṟittu, ''kuṇavatam'' eṉṟār. avai pañcakulikam, tiricivarikam, nāmātikam, vaintapātikam, ēkācanikam, kalupacca pattikam, āraṇiyakam, virukka mūlikam, apiyavākacikam, camaccāṉikam, naicātikam, yatācamastārikam eṉap paṉṉiraṇṭām. ivaṟṟai iṣṭa cakasra pirakña pāramitai mutaliya pautta nūlkaḷiṟ kaṇṭukoḷka. maḻaimukil malai mutaliya vaṟṟāl taṭaip paṭṭut taṅki yoḻivatupōla taṅkātu nērē tāṉ kuṟitta viṭam pōtarutalāl ''taṅkātu'' eṉṟum, maḻaivara uyirkaḷ taḷirttalpōl ivaḷ varavāl makkaḷ paci nīṅki iṉpam peṟumāṟu tōṉṟa ''māmaḻaipōl vantu tōṉṟiṉaḷ'' eṉṟum, vantu taṅkiyirukkumiṭantāṉum itu veṉṟaṟku ''tarumatavaṉattē'' yeṉṟuṅ kūṟiṉāṉ. ceṉṟu kāṇpatu nalam eṉpatu kuṟippu.
184-187. 	maṉṉaṉum virumpi mantirac cuṟṟamoṭu - aracaṉum atu kēṭṭu āvaluṭaṉ amaiccar mutalāyiṉōr cūḻvara, kantiṟpāvai kaṭṭurai ellām vāyākiṉṟaṉa vantittu ētti-kantiṟpāvai moḻinta poruḷurai yāvum uṇmaiyēyākiṉṟaṉa eṉa eṇṇi ataṉai niṉaittut tutittu, āyvaḷai nallāḷ taṉṉuḻaic ceṉṟu - aḻakiya vaḷaiyaṇinta naṟṟavam pūṇṭa maṇimēkalaipāṟ ceṉṟu;
maṇimēkalaiyaik kāṇac cellum vēntaṉ amaiccar mutalāyiṉāruṭaṉ cēṟal ciṟappātaliṉ, “mantirac cuṟṟamoṭu'' eṉṟār ; ceyvatum tavirvatum avvappōtu terinturaippava ravarātaliṉ. maṇimēkalai varavai muṉṉarē kantiṟpāvai vēntaṟ kuraittiruttaliṉ, avaṉ ''kaṭṭurai yellām vāyākiṉṟu'' eṉṟu viyantāṉ: paṉmai yorumai mayakkam.
188-191.	nalattakai nallāy ceṅkōl kōṭiyō ceytavam piḻaittō koṅkaviḻ kuḻalār kaṟpuk kuṟaipaṭṭō-naṟkuṇa naṟceykaikaḷaiyuṭaiyāy! eṉatu ceṅkōlāṉatu vaḷaintataṉālō tuṟavōr tavaneṟiyiṟ ṟiṟampiyatālō tēṉ coriyum malar cūṭiya kūntalaiyuṭaiya makaḷir kaṟpuk kuṟaintataṉālō, naṉṉāṭu ellām alattaṟkālai ākiyatu aṟiyēṉ - nalañ ciṟanta nāṭeṅkum etaṉāl ivvaṟumaik kālam vanteytiyatu eṉṟu aṟiyātu mayaṅku vēṉāyiṉēṉ;
maṇimēkalai mātavaṉuruvil tōṉṟiṉāḷāyiṉum kacci nakark kaṇ irunta kantiṟpāvai yuraittiruntapaṭiyāl, atuvē vāyilāka avaḷaik kañcukaṉum vēntaṉum terintu koṇṭaṉareṉakkoḷka. ataṉāṟṟāṉ “nalattakai nallāy'' eṉṟāṉ. aracu kōlkōṭalum mātavar nōṉpu keṭalum makaḷir kaṟpukkuṟaipaṭalum nāṭu nalaṅ kuṉṟutaṟ kētuvākaliṉ, ''kōl kōṭiyō tavam piḻaittō kaṟpuk kuṟaipaṭṭō naṉṉā ṭellām alattaṟ kālaiyākiyatu'' eṉṟum, ikkuṟaiyiṉaik kāṇa muyaṉṟum ammuyaṟci payaṉpaṭāmaiyiṉ, “aṟiyēṉ'' eṉṟum kūṟiṉāṉ. alattaṟ kālai - tuṉpak kālam: īṇṭu vaṟumai mēṟṟu.
192-206.	mayaṅkuvēṉ muṉṉar ōr māteyvam tōṉṟi - kalakka muṟuvēṉ muṉṉē oru periya teyvam veḷippaṭṭu, uyaṅkātoḻi niṉ uyar tavattāl ōr kārikai tōṉṟum - varuntaṟka eṉat tēṟṟi niṉatu perun tavattiṉālē īṇṭu oru maṅkai varuvāḷ eṉṟu colli, avaḷ perum kaṭiñaiyiṉ āruyir maruntāl akal nilam uyyum-avaḷ kaiyiṟ koṇṭa perumai poruntiya pāttirattiṉ kaṇṇuḷḷa niṟainta uyirkaḷiṉ pacippiṇikku maruntākiya uṇaviṉāl periya nilattu makkaḷ uyti peṟuvar, āṅkavaḷ aruḷāl amararkōṉ ēvalil tāṅkā māriyum tāṉ naṉi poḻiyum - avaḷatu aruḷiṉālē intiraṉ ēvalpeṟṟu mukilkaḷ mikka maḻaiyai mikavum poḻiyum, aṉṉāḷ inta akaṉakar pukunta piṉṉāḷ nikaḻum pēraṟam palavāl - annaṅkai intap periya nakarattiṟ pukunta piṉpu īṇṭu nikaḻum periya aṟaṅkaḷ palavākum, kār vaṟam kūriṉum nīrvaṟaṅ kūrātu - maḻai peyyātu oḻiyiṉum nīr vaṟumai yuṇṭākātu, paṇṭaiyōr iḻaitta - muṉṉōrāl amaikkap peṟṟa, kōmuki eṉṉum koḻunīr ilañciyoṭu māmaṇipallavam vantatu īṅkeṉa - koḻuviya nīriṉaiyuṭaiya kōmuki eṉṉum poykaiyuṭaṉ periya maṇipallavamē īṇṭu vantirukkiṉṟatu eṉṉumāṟu, poykaiyum poḻilum pārakam vitiyiṟ puṉaimiṉ eṉṟu aṟaintu at teyvam pōyapiṉ - vāviyuñ cōlaiyum innilattē muṟaippaṭi uṇṭākki aḻaku paṭuttuvīrāka eṉṟu kūṟi atteyvam ceṉṟa piṉṉar; ceytu yām amaittatu ivviṭam eṉṟē avviṭaṅ kāṭṭa - yāṅkaḷ ceytamaitta iṭam ituvākum eṉṟu kūṟi avviṭattai maṇimēkalaikkuk kāṭṭa; mayaṅkuvēṉ muṉṉart teyvam tōṉṟi, tōṉṟum, nilam uyyum, māri poḻiyum, aṟam palavāl, vaṟaṅkūrātu, puṉaimiṉ eṉa aṟaintu pōyapiṉ, amaittatu ivviṭam eṉṟu kāṭṭa eṉa, iyaiyum. maṇimēkalai pōtarutaṟkuk kāraṇam vēntaṉatu tavam eṉṟaṟku “niṉṉuyar tavattāl'' eṉṟār. āruyir eṉpuḻi, ārtal- niṟaital. mikka maḻai yeṉṟaṟkut “tāṅkā māri'' eṉṟār. kōmukip poykaiyai maṇipallavattiṉkaṇ paṇṭaiyōr iḻaittaṉa rātaliṉ, kaṭaṉaṭuvaṇuḷḷa tīviṉkaṇṇuḷḷatu pōla nilattiṭattum muṟaippaṭi ceytamaittaliṉ, “pāraka vitiyiṉ'' eṉṟār. pāraka vitiyiṟ puṉaimiṉ eṉa iyaikka. ceyti - ceyaṟkai ; eṉavē maṇipallavam iyaṟkaiyā yamainta teṉṟum, kōmuki maṭṭil paṇṭaiyōriḻaitta teṉṟum koḷka. pāraka vītiyiṉ eṉṟum pāṭam.
206-219.	attīvakam pōṉṟa kāvakam porunti kaṇṭu uḷañciṟanta kārikai nallāḷ - maṇipallavattai otta accōlaiyiṟ ceṉṟu ataṉ ciṟappiṉaik kaṇṭu maṉa makiḻnta maṇimēkalai, paṇṭai yempiṟappiṉaip pāṉmaiyiṟ kāṭṭiya aṅkappīṭikai ituveṉa - emmuṭaiya paṇṭaip piṟappai aṟivuṟuttiya at tīviṉkaṇuḷḷa putta pīṭikai ituvākum eṉṟu, aṟavōṉ paṅkayap pīṭikai pāṉmaiyiṉ vakuttu - puttaṉ tiruvaṭit tāmarai poruntiya pīṭikai muṟaippaṭi yamaittu; vantittu ēttutaṟku tīvatilakaiyum tirumaṇimēkalā māperun teyvamum-tāṉ vaṇaṅki vaḻipaṭum poruṭṭut tīvatilakaiyaiyum maṇimēkalā teyvattaiyum, otta kōyiluḷ attakap puṉaintu - pīṭikaikkēṟpavamainta kōyiṟkuḷ āṇṭaiya takutiyellāmamaiyac ceytamaittu, viḻavuñ ciṟappum vēntaṉ iyaṟṟa - avaṟṟiṟku viḻākkaḷum vēṟu ciṟappukkaḷum aracaṉaikkoṇṭu iyaṟṟuvittu, toḻutakai mātar toḻutaṉaḷ ētti - vaṇaṅkappaṭun takutiyiṉaiyuṭaiya maṇimēkalai paṇintu tutittu, aṅkaiyiṉ ēntiya pacippiṇi maruntu eṉum amuta curapiyai - kaiyil ēntiyuḷḷa paciyākiya nōykku maruntu eṉṉum amutacurapiyai, paṅkayap pīṭikai vaittu niṉṟu ellā vuyirum varuka eṉa - putta pīṭikaikkaṇṇē vaittu niṉṟu aṉaittuyirum uṇavuṇṇa varuka eṉa aḻaikka;
taṉ piṟappum mātavi cutamati mutalāyiṉār piṟappum aṟintu koṇṭamaiyiṉ, “empiṟappiṉai'' yeṉṟāḷ. aṅku appīṭikai - am maṇipallavattē yirunta taṉ paḻam piṟappaṟitaṟ kētuvākiya putta pīṭikai. paṅkayap pīṭikai - tāmaraippūppō lamaikkap paṭṭa pīṭikai; īṇṭu atu puttaṉuṭaiya tāmaraipōlum tiruvaṭi poruntutaṟ kamainta pīṭikai yeṉṉumāṟu niṉṟatu. tīvatilakai, pīṭikai kākkum teyvatam. maṇimēkalaikkup perunalañ ceyta teyva mākaliṉ, “tiru maṇi mēkalā māperun teyvam'' eṉṟu ciṟappittār. pīṭikai yamainta peruṅkōyil, tīvatilakai maṇimēkalā teyvam eṉṟa iraṇṭum oruṅku niṟuvutaṟkamaiyumāṟu ceyyappaṭṭatu paṟṟi, “otta kōyi'' leṉṟār. uḷattaka eṉṟu koṇṭu, niṉaittaṟkuttaka eṉṟu urai kūṟuvārumuḷar. pacippiṇi maruntu nalkum curapiyai “marunteṉum curapi'' yeṉṟum, itukāṟum aṅkaiyi ṉēnti niṉṟa curapiyai, pīṭikaiyil vaittu vaḻipaṭṭu eṭuttaliṉ, “aṅkaiyi ṉēntiya amuta curapi'' eṉṟum kūṟiṉār.
220-227.	paittara valkul pāvai taṉ kiḷaviyiṉ-paṭattaiyuṭaiya pāmpupōlum alkulaiyuṭaiya pāvaiyaippōṉṟa maṇimēkalai taṉ iṉiya moḻikaḷāl, moytta mūvaṟu pāṭai mākkaḷil - neruṅkiya patiṉeṇvakai moḻiyiṉai yuṭaiya mākkaḷil, kāṇār kēḷār kāṉmuṭamāṉōr - kuruṭarum ceviṭarum muṭavarum, pēṇāmākkaḷ pēcār piṇittōr - pātukāppōraṟṟa akatikaḷum mūṅkaiyarum nōyuṟṟavarum, paṭivanōṉpiyar pacinōyuṟṟōr - tavavēṭattaiyum virataṅkaḷaiyu muṭaiyōrum paciyākiya piṇiyaṭaintōrum, maṭinalkūrnta makkaḷ yāvarum - uṭaiyiṉṟit tuṉpameytiya makkaḷ aṉaivarum, paṉṉūṟāyiram vilaṅkiṉ tokutiyum - palakōṭi vilaṅku kaḷiṉ kūṭṭamum, maṉṉuyir aṭaṅkalum vantu oruṅku īṇṭi - nilaipeṟṟa uyirkaḷ yāvum oruṅkē vantu cēravum;
paittaravalkuleṉṟatu, pāvaikku aṭai. pāvai pōl vāḷaip pāvaiyeṉṟatu ākupeyar. kāl muṭamāṉōr-kālāl muṭamāṉavar; piṇittōr-nōyuṟṟavar: itu tuccāriyaipeṟṟu muṭintatu; piṇik kappaṭṭō reṉṟumām. maṭi - uṭai; maṭimaiyāl vaṟumaiyuṟu vōrai yaruḷuvatu am maṭimaiyākiya tīviṉaiyai vaḷarkkuñ ceykaiyāl aṟamākā toḻitaliṉ, “cōmputalāl vaṟumaiyuṟṟa mākkaḷ'' eṉṟal poruntāmaiyaṟika. īṇṭaveṉat tirikka; īṇṭiyeṉṟē koṇṭu, cellum eṉpataṉō ṭiyaittalumoṉṟu.
228-235. 	aruntiyōrkku ellām āruyir maruntāy-uṇpō raṉaivarukkum ariya uyirai vaḷarkkum maruntāy, peruntavar kaipey piccaiyiṉ payaṉum-periyōr kaiyiliṭṭa aṟattiṉ payaṉum, nīru nilamum kālamum karuviyum cīrpeṟa vittiya vittiṉ viḷaiyum - nīr nilam poḻutu karuvi ākiya yāvum cevvē amainta viṭattu vitaikkappaṭṭa vitaiyāluṇṭākiya viḷaipayaṉum, perukiya teṉṉa - perukiyavāṟu pōla; peruvaḷam curappa - mikka vaḷattiṉai ap pāttiram curantu koṭukka; vacittoḻil utavi vaḷantantatu eṉa - maḻai peyalaic ceytu ulakiṟku vaḷattait tantatupōla uṇavutantu ; pacippiṇi tīrtta pāvaiyai ēttic celluṅkālai - tamatu paci nōyai nīkkiya pāvaipōlum maṇimēkalaiyai vaṇaṅki vāḻttik koṇṭu avaraṉaivarum tirumpic celluṅ kālattil;
takkārkkuc ceyta aṟam ciṟitāyiṉum perumpayaṉ viḷaippatu pōlaccurapiyiliṭṭa ciṟucōṟu koṭukkak kuṟai paṭātu mikkupperukiṟ ṟeṉṟaṟkup, “peruntavarkaipey piccaiyiṉpaya “ṉai yuvamaṅ kāṭṭiṉār'' peruntavar kaipey piccai perukutalaip piṟarum, “aṟap payaṉum, tāṉciṟi tāyiṉum takkārkaip paṭṭakkāl, vāṉ ciṟitāp pōrttu viṭum'' (nālaṭi : 38) eṉpatu kāṇka. muṉpum “aṟatti ṉīṭṭiya voṇ poruḷaṟavōṉ, tiṟattu vaḻippaṭūuñ ceykaipōla, vāṅkukai varunta maṉṉuyirk kaḷittut, tāṉtolai villāt takaimai'' (17:3-6) yuṭaiyatu iccurapi eṉṟatu kāṇka. karuvi, ēr mutalāyiṉa vittuvamam, curapiyiṉ takaimaiyaik kāṭciyiṉ vaittu viḷakkiyavāṟu. vaci-maḻai. maṟuvalum pāvaiyeṉṟār, ivvāṟṟāl uvakaiyum viyappum koḷḷāmai tōṉṟa. 
235-245.	tāyar tammuṭaṉ allavai kaṭinta aṟavaṇa vaṭikaḷum- mātaviyum cutamatiyum aṟaṉallavaṟṟai nīkkiya aṟavaṇarum, mallal mūtūr maṉṉuyir mutalvi nallaṟaccālai naṇṇiṉar cēṟalum - vaḷamikka paḻaimai poruntiya nakarattiṉkaṇ nilaipeṟṟa uyirkaḷiṉ mutalviyākiya maṇimēkalai uṇavaḷikkum aṟaccālaiyai vantaṭaitalum, naṉṟeṉa virumpic ceṉṟu avar tammait tiruvaṭi vaṇaṅki nallaṭi kaḻuvi - varavuṇarnta maṇimēkalai naṉṟeṉa virumpi eḻuntu ceṉṟu avartam tiruvaṭikaḷaip paṇintu nīrāl avar aṭikaḷai viḷakki, ācaṉattēṟṟi aṟucuvai nālvakaip pōṉakam ēnti - naṟṟavicilirutti aṟucuvaiyiṉai yuṭaiya nāṉkuvakaippaṭṭa tiruvamutiṉai ēnti, poḻutiṉiṟ koṇṭapiṉ - uṇṭaṟkuriya kālameyta avarkaḷ uṇṭa piṉṉar; pācilait tiraiyalum paḷitamum paṭaittu - paciya veṟṟilaiyum pākkum karuppūramum aḷittu, vāyvatāka eṉ maṉappāṭṭu aṟam eṉa māyaiviṭṭu iṟaiñciṉaḷ maṇimēkalai eṉ - eṉ maṉattiṉkaṇuḷatākiya aṟamāṉatu palittiṭuka eṉṟu kūṟi vēṟ ṟuruviṉiṉṟum nīṅki aṟavaṇavaṭikaḷai maṇimēkalaivaṇaṅkiṉaḷ.
kāṇṭal vēṭkai mikkuṭaiyarā yiruntamaiyiṉ, “tāyar tammuṭaṉ'' eṉṟār. maṇimēkalai varavāl nakaram allal nīṅki mallaluṟṟamai tōṉṟa, “mallal mūtūr'' eṉṟum, paci mikutiyāl uyirākiya mutal atu niṉṟavuṭampiṉiṉṟum nīṅkum nilaiyiliruppa, uṇṭi tantu niṟkappaṇṇiya māṇpupaṟṟi, maṇimēkalaiyai, “maṉṉuyir mutalvi'' yeṉṟum ciṟappittār. aṟavaṇaṉ varavu taṉṉai nōkki aṟamē varuvatākak karutu kiṉṟāḷātaliṉ, “naṉṟeṉa virumpi'' etir koṇṭāḷeṉavaṟika. piṉṉarum, “vāyavatāka eṉ maṉappāṭṭaṟam'' eṉpatu kāṇka. mātavaṉuruvam māyameṉappaṭṭatu, maṇimēkalaiyiṉ uṇmai vaṭivamaṉmaiyiṉ.
maṇimēkalai, tāyarōṭu aṟavaṇarttērntu, vañciyiṉ puṟakkuṭi kaṭantu, maṟukum maṉṟamutaliyaṉavum, viraimaraikkāvum, iṭaṅkaḷum kaṇṭu makiḻvuṟṟu, koṇṭa vēṭamoṭu, paḷḷipukku, mātavam purin tōṉ pātam paṇintu, colliṉa ḷātaliṉ, avaṭku aruntavaṉ niṉkaṭaṉ eṉa aruḷa, āyiḻai, pāttiram ceṅkaiyiṉēnti, mūtūrk kaṇiṉṟōṅki, vaṭaticai maruṅkiṉ vāṉattiyaṅki, nakar pulleṉṟāyatu kaṇṭu uḷam kacinta oṇṭoṭi, valaṅkoṇṭu, iḻintu naṇṇi' cētiyan toḻutu, poḻil ceṉṟeytalum, kañcukaṉ vēntaṟ kuraippōṉ vantu tōṉṟiṉaḷ eṉa, maṉṉaṉum virumpic ceṉṟu, avviṭam kāṭṭa, kāvakam porunti, varuttu, puṉaintu, iyaṟṟa, ētti, curapiyai vaittu niṉṟu, varukeṉa, kiḷaviyiṉ, kāṇār mutalākiya mākkaḷum vilaṅkiṉ tokutiyum, curappavuṇṭu, ēttic celluṅkālai, tāyarum aṭikaḷum naṇṇiṉar cēṟalum, virumpic ceṉṟu, vaṇaṅki, kaḻuvi, ēnti, koṇṭapiṉ, paṭaittu, vāyvatāka eṉa māyai viṭṭu iṟaiñciṉaḷ eṉa, viṉai muṭipukoḷka.
kaccimānakar pukka kātai muṟṟiṟṟu.
29. tavattiṟampūṇṭu tarumaṅkēṭṭa kātai  
kāñcimānakarkkaṇ aṟavaṇavaṭikaḷaiyum mātavi cutamati yākiya iruvaraiyuṅ kaṇṭu makiḻnta maṇimēkalai, aṟavaṇaṉai vaṇaṅki ''aṟa muraittaruḷka'' veṉa vēṇṭiṉaḷ. aṟavaṇaṉ avaḷai vāḻtti, kāvirip pūmpaṭṭiṉam kaṭal kōṭpaṭutaṟkuk kāraṇam neṭumuṭik kiḷḷi makaṉaiyiḻanta tuyarattāl intira viḻāvaik kaiviṭṭāṉāka, intiraṉ ciṉantiṭṭa cāpameṉṟum maṇimēkalāteyvam avaṉ cāpattōṭoppa iṭṭa cāpa meṉṟum kūṟiṉāṉ. avaḷ icceytikaḷait tāṉ muṉpē tīvatilakaipāṟ kēṭṭaṟintatākat terivittut tāṉ camayak kaṇakkar tam tiṟam kēṭṭatum, accamayaṅkaḷaic cintaiyiṟ koḷḷātoḻintatum, vēṟṟuru nīṅki iyaṟkaiyuru veytiyatum eṭuttōti, meypporuḷ aruḷuka veṉa aṟavaṇaṉai maṟu paṭiyum vaṇaṅkiṉāḷ. āticiṉēntiraṉ aruḷiya aḷavaikaḷ, pirattiyakkam aṉumāṉam eṉṟa iraṇṭēyām; pirattiyakka māvatu cuṭṭuṇarvu; aṉumāṉam; kāraṇam kāriyam cāmāṉiyam eṉa mūvakai yākak kūṟappaṭumāyiṉum kāriyāṉumāṉamē piḻaiyillātatu; itu pakkam, ētu, tiṭṭāntam, upanayam, nikamaṉameṉa aintuṟuppukkaḷai yuṭaiyatu; eṉiṉum, iṟutiyiṟ kūṟiya upanayam, nikamaṉam iraṇṭum tiṭṭāntattil aṭaṅkum; eñci niṉṟa pakkam, ētu, tiṭṭāntam eṉṟa mūṉṟaṉuḷ tiṭṭāntam: cātaṉmiyam, vaitaṉmiyam eṉa iru vakaippaṭum; kuṟṟamillāta pakka mutaliyaṉa, naṉpakkam, nallētu. nalla tiṭṭāntam eṉavarum; kuṟṟa muṭaiyavai pakkappōli, ētup pōli, tiṭṭāntap pōli eṉappaṭum; pakkappōli pirattiyakka virutta mutalāka oṉpatu vakaiyum, vaitaṉmiya tiṭṭāntap pōli ētuppōli acittam anaikāntikam viruttameṉa mūvakaiyum, cātaṉmiya tiṭṭāntap pōli cātaṉa taṉma vikala mutalāka aivakaiyum, cāttiyā viyāvirutti mutalāka aivakaiyumām. ivaṟṟuḷ tīyavaṟṟāṟ kāṭṭappaṭuvaṉavaṟṟai yārāyntu meypporuḷaiaiyamiṉṟi aṟintukoḷka eṉa aṟavaṇaṉ uraittāṉ. 
itaṉkaṇ kāvarippūmpaṭṭiṉam kaṭalkōṭ paṭutaṟkuriya kāraṇam 2-36 aṭikaḷilum, pirattiyakka aḷavai 46-51 aṭikaḷilum, aṉumāṉam 52-56 aṭikaḷilum, pakka mutaliya uṟuppukkaḷ 57-110 aṭikaḷilum, naṉpakkam mutaliya mūṉṟum 111-142 aṭikaḷilum, pakkappōli 143-190 aṭikaḷilum, ētuppōli 191-324 aṭikaḷilum, tiṭṭāntap pōli 325-468 aṭikaḷilum uraikkap paṭukiṉṟaṉa.
		iṟaiñciya viḷaṅkoṭi taṉṉai vāḻtti
aṟantikaḻ nāvi ṉaṟavaṇa ṉuraippōṉ
veṉvēṟ kiḷḷikku nākanā ṭāḷvōṉ
taṉmakaḷ pīli vaḷaitāṉ payanta
5		puṉiṟṟiḷaṅ kuḻaviyait tīvakam poruntit
taṉikkalak kampalac ceṭṭikait taralum
vaṇaṅkik koṇṭavaṉ vaṅka mēṟṟik
koṇarntiṭu mannāṭ kūriru ḷiyāmattu
aṭaikaraik kaṇittā vampi keṭutalum
10		marakkalaṅ keṭuttōṉ maintaṉaik kāṇātu
araicaṟ kuṇarttalu mavaṉayar vuṟṟu
viraivaṉaṉ tēṭi viḻākkōḷ maṟappat
taṉviḻāt tavirtaliṉ vāṉavar talaivaṉ
niṉṉuyirt tantai neṭuṅkulat tutitta
15		maṉṉuyir mutalvaṉ makara vēlaiyuḷ
muṉṉiya vaṅka muṅkik kēṭuṟap
poṉṉi ṉūci pacuṅkam paḷattut
tuṉṉiya teṉṉat toṭukaṭa luḻantuḻi
eḻunā ḷellai yiṭukkaṇvan teytā
20		vaḻuvāc cīlam vāymaiyiṟ koṇṭa
pāṉmaiyiṟ ṟaṉātu pāṇṭu kampaḷan
tāṉaṭuk kuṟṟa taṉmai nōkki
āti mutalvaṉ pōti mūlattu
nāta ṉāvō ṉaḷinīrp parappiṉ
25		evvamuṟ ṟāṉṟaṉa tevvan tīreṉap
pavvat teṭuttup pāramitai muṟṟavum
aṟavara cāḷavu maṟavāḻi yuruṭṭavum
piṟavitō ṟutavum peṟṟiya ḷeṉṟē
cāraṇa raṟintōr kāraṇaṅ kūṟa
30		anta vutavik kāṅkavaḷ peyarait
tantaiyiṭ ṭaṉaṉiṉait taiyaṉiṉ tuṟaviyum
aṉṟē kaṉavi ṉaṉaveṉa vaṟainta
meṉpū mēṉimaṇi mēkalā teyvam
eṉpavaṭ koppa vavaṉiṭu cāpattu
35		nakarkaṭal koḷḷaniṉ ṟāyarum yāṉum
pakaruniṉ poruṭṭā lippatip paṭarntaṉam
eṉṟalu maṟavaṇaṉ ṟāḷiṇai yiṟaiñcip
poṉṟikaḻ putta pīṭikai pōṟṟun
tīva tilakaiyu mittiṟañ ceppiṉaḷ
40		ātali ṉaṉṉa vaṇinakar maruṅkē
vēṟṟuruk koṇṭu vevvē ṟuraikkum
nūṟṟuṟaic camaya nuṇporuḷ kēṭṭē
avvuru veṉṉa vaivakaic camayamuñ
cevvi taṉmaiyiṟ cintaiyiṉ vaittilēṉ
45		aṭikaḷ meypporu ḷaruḷuka veṉṉa
noṭikuve ṉaṅkāy nuṇṇitiṟ kēṇī
āti ciṉēntira ṉaḷavai yiraṇṭē
ētamil pirattiyaṅ karuttaḷa veṉṉac
cuṭṭuṇar vaippirat tiyakka meṉaccoli
50		viṭṭaṉar nāma cātikkuṇak kiriyaikaḷ
maṟṟavai yaṉumā ṉattumaṭai yummeṉak
1kāriya kāraṇa cāmā ṉiyakkarut
tōriṟ piḻaikkaiyu muṇṭupiḻai yātatu
kaṉaliṟ pukaipōṟ kāriyak karuttē
55		ēṉai yaḷavaika ḷellāṅ karuttiṉil
āṉa muṟaimaiyi ṉaṉumāṉa māmpiṟa
pakka mētut tiṭṭānta mupanayam
nikamaṉa meṉṉa vaintuḷa vavaṟṟiṟ
pakka mimmalai neruppuṭait teṉṟal
60		pukaiyuṭait tātalā leṉal poruntētu
vakaiyamai yaṭukkaḷai pōṟṟiṭ ṭāntam
upanaya malaiyum pukaiyuṭait teṉṟal
nikamaṉam pukaiyiṭait tēnerup puṭaitteṉal
neruppuṭait tallā tiyātoṉ ṟatupukaip
65		porutta miṉṟu puṉalpō leṉṟal
1mēya vipakkattu mīṭci moḻiyāy
vaitaṉ miyatiṭ ṭānta mākun
tūya kāriya vētuc cupāvam
āyiṟ catta manitta meṉṟal  
70		pakkam paṇṇap paṭuta lāleṉal
pakka taṉma vacaṉa mākum
yātoṉṟu yātoṉṟu paṇṇap paṭuvatu
anittaṅ kaṭampō leṉṟal capakkat
toṭarcci yātoṉ ṟanittamal lātatu
75		paṇṇap paṭāta tākācam pōleṉal
vipakkat toṭarcci mīṭcimoḻi yeṉka
anaṉṉu vayattiṟ piramāṇa māvatu
ivveḷ ḷiṭaikkaṭ kuṭamilai yeṉṟal
cevviya pakkan tōṉṟāmai yilleṉal
80		pakka taṉma vacaṉa mākum
iṉmaiyiṟ kaṇṭila muyaṟkō ṭeṉṟal
anneṟic capakkam yātoṉ ṟuṇṭatu
tōṟṟā vaṭukkuṅ kainnelli pōleṉal
ēṟṟa vipakkat turaiyeṉa lākum
85		ivvakai yētup poruḷcā tippaṉa
eṉṉaikā riyampukai cātitta teṉṉiṟ
pukaiyuḷa viṭattu neruppuṇ ṭeṉṉum
aṉṉuvayat tālu neruppilā viṭattup
pukaiyillai yeṉṉum vetirēkat tālum
90		pukaii neruppaic cātitta teṉṉiṉ
nēriya pukaiyi ṉikaḻntuṇ ṭāṉa
ūrttac cāmaṅ kauṭilac cāmam
vāytta neruppiṉvaru kāriya mātaliṉ
mēṉōk kikkaṟut tiruppapakait tiruppa
95		tāmē neruppaic cātikka vēṇṭum
aṉṉu vayañcā tikkiṉ muṉṉum
kaḻutai yaiyuṅ kaṇikai yaiyun
tammi lorukā lattō riṭattē
aṉṉu vayaṅkaṇ ṭāṉpiṟ kālattuk
100		kaḻutaiyaik kaṇṭa viṭattē kaṇikaiyai
aṉumikka vēṇṭu matukū ṭānerup
pilāviṭat tuppukai yilaiyeṉ ṉērat
tiruttaku vetirēkañ cātikku meṉṉiṉ
nāyvā lillāk kaḻutaiyiṉ piṭariṉ
105		narivālu milaiyāk kāṇap paṭṭa
ataṉaiyē koṇṭu piṟitō riṭattu
narivāli ṉāṉāy vālaiyaṉu mittal
aritā mataṉā latuvu mākātu
oṭṭiya vupanaya nikamaṉa miraṇṭun
110		tiṭṭān tatti lēceṉ ṟaṭaṅkum
pakka mētut tiṭṭān taṅkaḷ
okka nallavun tīyavu muḷavatil
veḷippaṭ ṭuḷḷa taṉmi yiṉaiyum
veḷippaṭ ṭuḷacāt tiyataṉ mattiṟam
115		piṟitiṉ vēṟām vēṟupāṭ ṭiṉaiyun
taṉkaṭ cārttiya nayantaruta luṭaiyatu
naṉkeṉ pakkameṉa nāṭṭuka vatutāṉ
catta manitta nittameṉ ṟoṉṟaip
paṟṟi nāṭṭap paṭuvatatil taṉmi
120		cattañ cāttiya taṉma māvatu
nittā nitta nikaḻunal lētu
mūṉṟāyt tōṉṟu moḻinta pakkat
tūṉṟi niṟṟaluñ capakkattuṇ ṭātalum
vipakkat tiṉṟiyē viṭutaluñ capakkañ
125		cātik kiṟporu ṭaṉṉāṟ pakkat
tōtiya potuvakai yoṉṟi yiruttal
catta vanittañ cāttiya māyiṉ
otta vanittaṅ kaṭāti pōleṉal
vipakkam viḷampil yātoṉ ṟiyātoṉ
130		ṟanittamal lātatu paṇṇap paṭātatu
āa kācam pōleṉ ṟākum
paṇṇap paṭutaluñ ceyaliṭait tōṉṟalum
naṇṇiya pakkañ capakkat tilumāy
vipakkat tiṉṟi yanittat tiṉukku
135		mikattaru mētuvāy viḷaṅkiṟ ṟeṉka
ētami ṟiṭṭān tammiru vakaiya
cātaṉ miyamvai taṉmi yammeṉac
cātaṉ miyameṉap paṭuvatu tāṉē
anittaṅ kaṭāti yaṉṉuvayat teṉkai
140		vaitaṉ miyatiṭ ṭāntañ cāttiyam
eytā viṭatti lētuvu miṉmai
ittiṟa nalla cātaṉat tottaṉa
tīya pakkamun tīya vētuvun
tīya veṭuttuk kāṭṭu māvaṉa
145		pakkap pōliyu mētup pōliyuṅ
tiṭṭāntap pōliyu māa mivaṟṟuṭ
pakkap pōli yoṉpatu vakaippaṭum
piratti yakka virutta maṉumāṉa
viruttañ cuvacaṉa virutta mulōka
150		virutta mākama virutta mappira
citta vicēṭaṇa mappira citta
vicēṭiya mappira citta vupayam
appira citta campan tammeṉa
eṇṇiya vivaṟṟuṭ pirattiyakka viruttaṅ
155		kaṇṇiya kāṭci māṟukoḷa lākuñ
cattañ cevikkup pulaṉaṉ ṟeṉṉal
maṟṟaṉu māṉa virutta māvatu
karuttaḷa vaiyaimā ṟākak kūṟal
anittiyak kaṭattai nittiya meṉṟal
160		cuvacaṉa viruttantaṉ coṉmāṟi yiyampal
eṉtāy malaṭi yeṉṟē yiyampal
ulaka virutta mulakiṉmā ṟāmurai
ilakumati cantira ṉalla veṉṟal
ākama viruttantaṉ nūṉmā ṟaṟaital
165		anitta vātiyā yuḷḷavai cēṭikaṉ
anitti yattainit tiyameṉa nuvaṟal
appira citta vicēṭaṇa māvatu
tatta metirikkuc cāttiyan teriyāmai
pauttaṉ māṟāy niṉṟacāṅ kiyaṉaik
170		kuṟittuc cattam vināci yeṉṟāl
avaṉavi nāca vāti yātaliṟ
cāttiya vinācamap piracitta mākum
appira citta vicēṭiya māva
tetirikkut taṉmi piracitta miṉṟi
175		yiruttal cāṅkiyaṉ māṟāy niṉṟa
pauttaṉaik kuṟittāṉ māccai taṉiyavāṉ
eṉṟā lavaṉa nāṉma vāti
ātaliṟ ṟaṉmi yappira cittam
appira citta vupaya māvatu
180		māṟā ṉōṟkut taṉmi cāttiyama
ēṟā tappira cittamā yiruttal
pakarvai cēṭikaṉ pauttaṉaik kuṟittuc
cukamuta liyatokaip poruṭkuk kāraṇam
āṉmā veṉṟāṟ cukamumāṉ māvun
185		tāmicai yāmaiyi lappiracit tōpayam
appira citta campanta māva
tetirik kicainta poruḷcā tittal
māṟām pauttaṟkuc catta vanittaṅ
kūṟi lavaṉṉ koḷkaiyaḵ tākalil
190		vēṟu cātikka vēṇṭā tākum
ētup pōli yōtiṉmūṉ ṟākum
acitta manaikān tikamvirut tammeṉa
upayā citta maṉṉiyatarā cittañ
cittā citta mācirayā cittam
195		eṉanāṉ kacitta mupayā cittañ
cātaṉa vētu viruvarkku miṉṟic
catta manittaṅ kaṭpulat teṉṟal
aṉṉiyatarā citta māṟāy niṉṟāṟku
uṉṉiya vētu vaṉṟā yoḻital
200		cattañ ceyaluṟa lanitta meṉṉiṟ
citta veḷippā ṭallatu ceyaluṟal
uytta cāṅkiyaṉuk kacitta mākuñ
cittā citta māvatu
ētuc caṅkaya māyccā tittal
205		āvi paṉiyeṉa vaiyuṟā niṉṟē
tūya pukainerup puṇṭeṉat tuṇital
ācirayā citta māṟā ṉavaṉuk
kēṟṟa taṉmi yiṉmai kāṭṭutal
ākācam catta kuṇattāṟ poruḷā meṉṉiṉ
210		ākā camporu ḷallaveṉ pāṟkut
taṉmi yacitta manaikān tikamuñ
cātā raṇamacā tāraṇañ capakkaika
tēca virutti vipakka viyāpi
vipakkaika tēca virutti capakka
215		viyāpi yupayaika tēca virutti
virutta viyapi cāriyeṉ ṟāṟu
cātāraṇañ capakka vipakkat tukkum
ētup potuvā yiruttal cattam
anitta maṟiyap paṭutali leṉṟāl
220		aṟiyap paṭutaṉit tānitta miraṇṭukkuñ
ceṟiyuṅ kaṭampōl anittat taṟivō
ākā campō lanittat taṟivō
eṉṉa lacātā raṇamā vatutāṉ
uṉṉiya pakkat tuṇṭā mētuc
225		capakka vipakkan tammiliṉ ṟātal
catta nittaṅ kēṭkap paṭutaliṉ
eṉṉiṟ kēṭkap paṭaleṉu mētup
pakkat tuḷḷa tāyi ṉallatu
capakka vipakkattu mīṭcit tātaliṟ
230		caṅkaya meyti yanēkān tikamāñ
capakkaika tēca virutti vipakka
viyāpi yāva tētuc capakkat
tōriṭat teyti vipakkat teṅkum
uṇṭāta lākuñ cattañ ceyaliṭait
235		tōṉṟā tāku manitta mākaliṉ
eṉṟā lanitta meṉṟa vētuc
ceyaliṭait tōṉṟā maikkuc capakka
miṉṉiṉu mākā cattiṉu miṉṉiṉ
nikaḻntā kācattiṟ kāṇā tākaliṉ 
240		anittaṅ kaṭātiyi ṉottaliṟ kaṭampōl
aḻintu ceyaliṟ ṟōṉṟumō miṉpōl
aḻintu ceyaliṟ ṟōṉṟā tōveṉal
vipakkaika tēca virutta capakka
viyāpi yāva tētu vipakkat
245		tōriṭat tuṟṟuc capakkattot tiyaṟal
cattañ ceyaliṭait tōṉṟum anitta mātaliṉ eṉiṉ
anitta vētuc ceyaliṭait tōṉṟaṟku
vipakka vākā yattiṉu miṉṉiṉu
miṉṉi ṉikaḻntā kācattuk kāṇātu
250		capakkak kaṭātika ṭammil
eṅkumā yēkānta malla miṉpōl
anittamāyc ceyaliṭait tōṉṟātō kaṭampōl
anittamāyc ceyaliṭait tōṉṟu mōveṉal
upayaika tēca virutti yētuc
255		capakkat tiṉumvipak kattiṉu māki
ōrtē cattu varttittal catta
nitta mamūrtta mātali ṉeṉṉiṉ
amūrtta vētu nittat tiṉukkuc
capakkavā kāca paramā ṇukkaḷiṉ
260		ākā cattu nikaḻntu mūrttamām
paramā ṇuviṉika ḻāmai yāṉum
vipakka māṉa kaṭacukā tikaḷiṟ
cukattu nikaḻntu kaṭattoḻin tamaiyiṉum
ēkatē cattu nikaḻvatē kāntamaṉ
265		ṟamūrtta mākācam pōla nittamō
amūrtta cukampō lanittamō veṉal
virutta viyapicāri tiruntā vētuvāy
virutta vētuviṟ kummiṭaṅ koṭuttal
270		catta manittañ ceyaliṭait tōṉṟaliṉ
capakkamā yuḷḷa kaṭāti niṟkac
catta nittaṅ kēṭkap paṭutaliṟ
cattat tuvampō leṉaccāṟ ṟiṭutal
iraṇṭiṉuñ caṅkayamā yēkānta malla 
275		viruttan taṉṉait tiruttaka viḷampiṉ
taṉmac corūpa viparīta cātaṉan
taṉma vicēṭa viparīta cātaṉan
taṉmic corūpa viparīta cātaṉan
taṉmi vicēṭa viparīta cātaṉam
280		eṉṉa nāṉku vakaiya tākum at
taṉmac corūpa viparīta cātaṉañ
coṉṉa vētuviṟ cāttiya taṉmattu
uruvaṅ keṭutal catta nittam
paṇṇap paṭutali ṉeṉṟāṟ paṇṇap
285		paṭuva tanittamā taliṟpaṇṇap paṭṭa
ētuc cāttiya taṉmanit tattaiviṭ
ṭanittañ cātitta lāṉvipa rītan
taṉma vicēṭa viparīta cātaṉañ
coṉṉa vētuc cāttiya taṉman
290		taṉṉiṭai vicēṭaṅ keṭac cātittal
kaṇmuta lōrkku mintiri yaṅkaḷ
eṇṇiṟ parārttan tokkuniṟ ṟaliṉāṟ
cayaṉā caṉaṅkaḷ pōla veṉṟāl
tokku niṟṟali ṉeṉkiṉṟa vētuc
295		cayaṉā caṉattiṉ parārattampōṟ kaṇmutal
intiyaṅ kaḷaiyum parārttattiṟ cātittuc
cayaṉā caṉavā ṉaippō lākik
kaṇmuta lintiyat tukkum paraṉāyc
cātik kiṟanir avayavamā yuḷḷa
300		āṉmā vaiccā vayava mākac
cātit tuccāt tiyataṉ mattiṉ
vicēṭaṅ keṭutta liṉvipa rītat
taṉmic corūpa viparīta cātaṉan
taṉmi yuṭaiya corūpāt tirattiṉai
305		ētut tāṉē viparītap paṭuttal
pāvan tiraviyaṅ kaṉma maṉṟu
kuṇamu maṉṟet tiraviya māmek
kuṇakaṉ mattuṇ maiyiṉvē ṟātalāṟ
cāmā ṉiyavicē ṭampō leṉṟāṟ 
310		poruḷuṅ kuṇamuṅ karumamu moṉṟāy
niṉṟavaṟ ṟiṉṉiṭai yuṇmaivē ṟātalā leṉṟu
kāṭṭap paṭṭa vētu mūṉṟiṉuṭai
uṇmai vēṟu paṭuttum potuvām  
uṇmai cāttiyat tillā maiyiṉun
315		tiṭṭān tattiṟ cāmāṉiyam vicēṭam
pōkkipa piṟitoṉ ṟillāmai yāṉum
pāva meṉṟu pakarntataṉ miyiṉai
apāva mākkuta lāṉvipa rītan
taṉmi vicēṭa viparīta cātaṉan
320		taṉmi vicēṭa lapāvañ cātittal
muṉṉaṅ kāṭṭap paṭṭa vētuvē
pāvamā kiṉṟatu karuttā vuṭaiya
kiriyaiyuṅ kuṇamumā mataṉai viparīta
mākkiya tātalāṟ ṟaṉmi vicēṭaṅ 
325		keṭuttatu tīya veṭuttukkāṭ ṭāvaṉa
tāmē tiṭṭānta vāpā caṅkaḷ
tiṭṭān tammiru vakaippaṭu meṉṟumuṟ
kūṟap paṭṭaṉa viṅka ṇavaṟṟuṭ
cātaṉ miyatiṭ ṭāntavā pācam 
330		ōti laintu vakaiyuḷa tākuñ
cātaṉa taṉma vikalamuñ cāttiya
taṉma vikalamu mupaya taṉma
vikalamu manaṉṉu vayamvipa rītāṉ
ṉuvaya meṉṉa vaitaṉ miyatiṭ
335		ṭānta vāpā camumai vakaiya
cātti yāvi yāvi rutti
cāta ṉāvi yāvi rutti
yupayāvi yāvi ruttiyav vetirēkam
viparīta vetirēka meṉṉa vivaṟṟuṭ
340		cātaṉa taṉma vikala māvatu
tiṭṭān tattiṟ cātaṉaṅ kuṟaivatu
catta nitta mamūrtta mātalāṉ
yātoṉ ṟiyātoṉ ṟamūrttamatu nittam 
ātalāṟ kāṇpuṟṟatu paramāṇu vileṉil
345		tiṭṭān tappara māṇu
nittat tōṭu mūrtta mātalāṟ
cāttiya taṉma nittattuva nirampic
cātaṉa taṉmavamūrt tattuvaṅ kuṟaiyuñ
cāttiya taṉma vikala māvatu
350		kāṭṭap paṭṭa tiṭṭān tattiṟ
cāttiya taṉmaṅ kuṟaivu paṭutal
catta nitta mamūrtta mātalāl
yātoṉ ṟiyātoṉ ṟamūrttamatu nittam
putti pōo leṉṟāl
355		tiṭṭānta mākak kāṭṭap paṭṭa
putti yamūrtta māki niṉṟē
yanitta mātalāṟ cātaṉa vamūrttattuva
nirampic cāttiya nittattuvaṅ kuṟaiyum
upaya taṉma vikala māvatu
360		kāṭṭap paṭṭa tiṭṭān tattilē
cāttiya cātaṉa miraṇṭuṅ kuṟaital
aṉṟiyu matutāṉ caṉṉu macaṉṉum
eṉṟiru vakaiyā mivaṟṟuṭcaṉ ṉāvuḷa
upaya taṉma vikala māvatu
365		uḷḷa poruṭkaṭ cāttiya cātaṉaṅ
koḷḷu miraṇṭuṅ kuṟaiyak kāṭṭutal
catta nitta mamūrtta mātalāṉ
yātoṉṟi yātoṉ ṟamūrttamatu nittam
kaṭampō leṉiṟṟiṭ ṭānta mākak
370		kāṭṭap paṭṭakaṭan tāṉuṇ ṭākic
cāttiya māyuḷa nittat tuvamum
cātaṉa māyuḷa vamūrttattu vamuṅkuṟaiyum
acaṉṉā vuḷḷa vupayataṉma vikalam
illāp poruṭkaṭ cāttiya cātaṉam
375		eṉṉu miraṇṭuṅ kuṟaiyak kāṭṭutal
catta manitta mūrtta mātalāṉ
yātoṉ ṟiyātoṉṟu mūrttamata nittam
ākācam pōleṉun tiṭṭān tattuc
cāttiya taṉmamā yuḷḷa vanittamuñ
380		cātaṉa taṉmamā yuḷḷa mūrttamum
iraṇṭu mākāca macatteṉ pāṉuk
kataṉka ṇiṉmai yāṉē kuṟaiyum
uṇṭeṉ pāṉuk kākāca nittam
amūrtta mātalā lavaṉukkuṅ kuṟaiyum
385		anaṉṉuvaya māvatu cātaṉa cāttiyan
tammiṟ kūṭṭa māttirañcol lātē
iraṇṭa ṉuṭaiya vuṇmaiyaik kāṭṭutal
catta manittaṅ kirutta mātaliṉ
yātoṉṟu yātoṉṟu kiruttama tanittameṉum
390		aṉṉuvayañ collātu kuṭattiṉ kaṇṇē
kirutta vanittaṅ kāṇap paṭṭa
eṉṟā laṉṉuvayan teriyā tākum
viparī tāṉ ṉuvayam viyāpakat tuṭaiya
aṉṉuvayat tālē viyāppiyam vitittal
395		catta manittaṅ kiruttat tāleṉiṉ
yātoṉṟu yātoṉṟu kirutta manittameṉa
viyāppiyat tālviyā pakattaik karutā
tiyātoṉ ṟiyātoṉ ṟanittamatu kiruttameṉa
viyāpakat tālviyāp piyattaik karututal
400		appaṭik karutiṉ viyāpakam viyāppiyattai
iṉṟiyu nikaḻta liṉvipa rītamām
vaitaṉmiya tiṭṭān tattuc
cātti yāviyaḷā virutti yāvatu
cātaṉa taṉma mīṇṭu
405		cāttiya taṉma mīḷā toḻital
catta nitta mamūrttat teṉṟāl
yātoṉ ṟiyātoṉṟu nittamu maṉṟatu
amūrttamu maṉṟu paramāṇup pōleṉiṉ
appaṭit tiṭṭānta mākak kāṭṭap paṭṭa
410		paramāṇu nittamāy mūrtta mātaliṟ
cātaṉa vamūrtta mīṇṭu
cāttiya nitta mīḷā toḻital
cāta ṉāviyā virutti yāvatu
cāttiya taṉma mīṇṭu
415		cātaṉa taṉma mīḷā toḻital
catta nitta mamūrttat teṉṟāl
yātoṉ ṟiyātoṉṟu nitta maṉṟaḵ
tamūrttamu maṉṟu kaṉmampō leṉṟāl
vaitaṉ miyatiṭ ṭānta mākak
420		kāṭṭap paṭṭa kaṉmam
amūrttamāy niṉṟē yanitta mātaliṟ
cāttiya māṉa nittiya mīṇṭu
cātaṉa māṉa vamūrtta mīḷā
tupayāvi yāvirutti kāṭṭap paṭṭa
425		vaitaṉ miyatiṭ ṭāntatti ṉiṉṟu
cātaṉa cāttiyaṅkaḷ mīḷāmai yaṉṟiyum
uṇmaiyi ṉupayā viyāvi rutti
iṉmaiyi ṉupayā viyāvi rutti
eṉaviru vakai yuṇmaiyiṉ
430		upayāvi yāvirutti yuḷḷa poruṭkaṭ
cāttiya cātaṉa mīḷā tapaṭi
vaitaṉ miyatiṭ ṭāntaṅ kāṭṭal
catta nitta mamūrtta mātaliṉ
eṉṟāṟ kiyātoṉ ṟiyātoṉṟu nittamaṉ
435		ṟamūrttamu maṉṟā kācampō leṉṟāl
vaitaṉmiyā tiṭṭānta mākak kāṭṭappaṭṭa
ākā camporu ḷeṉpāṟku
ākāca nittamu mamūrttamu mātalāṟ
cāttiya nittamuñ cātaṉamā vuḷḷa
440		amūrttamu miraṇṭu mīṇṭila viṉmaiyiṉ
upayāvi yāvirutti yāvatu
catta manitta mūrtta mātalāṉ
eṉṟaviṭat tiyātoṉ ṟiyātoṉ ṟanitta
mūrttamu maṉṟā kācam pōleṉa
445		vaitaṉ miyatiṭ ṭāntaṅ kāṭṭil
ākā camporu ḷallaveṉ pāṉukku
ākācan tāṉē yuṇmaiyiṉ maiyiṉāṟ
cāttiya vanittamuñ cātaṉa mūrttamum
mīṭciyu mīḷā maiyumilai yākum
450		avveti rēka māvatu cāttiyam
illā viṭattuc cātaṉa miṉmai
collātē viṭuta lākuñ cattam
nittam paṇṇap paṭāmaiyā leṉṟāl
yātoṉ ṟiyātoṉṟu nitta maṉṟu
455		paṇṇap paṭuva tallā tatuvum
aṉṟeṉu mivveti rēkan teriyac
collātu kuṭattiṉ kaṇṇē paṇṇap
paṭutalu manittamuṅ kaṇṭē mātalāṉ
eṉṉiṉ vetirē kanteri yātu
460		viparīta vetirēka māvatu
pirivait talaitaṭu māṟāc collutal
catta nitta mūrtta mātaliṉ
eṉṟā leṉṟu niṉṟa viṭattu
yātō riṭattu nittamu millaiyav
465		viṭattu mūrttamu millai yeṉātē
yātō riṭattu mūrttamu millaiyav
viṭattu nittamu millai yeṉṟāl
vetirēka māṟu koḷḷu meṉakkoḷka
nāṭṭiya vippaṭit tīyacā taṉattāṟ
470		kāṭṭu maṉumāṉa vāpā cattiṉ
meyyum poyyu mittira vitiyāl
aiya miṉṟi yaṟintuko ḷāynteṉ
urai
1-13. 		iṟaiñciya iḷaṅkoṭi taṉṉai-taṉṉai vaṇaṅkiya iḷaṅkoṭi pōṉṟa maṇimēkalaiyai, aṟam tikaḻ nāviṉ aṟavaṇaṉ vāḻtti - aṟavuraiyāl viḷakkamuṟum nāviṉaiyuṭaiya aṟavaṇavaṭikaḷ vāḻtti, uraippōṉ - kāvirippaṭṭiṉam kaṭal kōṭpaṭutaṟku nērntakāraṇam kūṟuvāṉāy, nāka nāṭāḷ vōṉ taṉ makaḷ - nāka nāṭṭai yāḷum aracaṉuṭaiya makaḷākiya, pīli vaḷai - pīlivaḷai yeṉpavaḷ, tīvakam porunti-tāṉ maṇipallavat tīviliruntu koṇṭu, veṉvēṟkiḷḷikku - cōḻaṉ neṭu muṭikkiḷḷi yeṉpāṉukku, tāṉ payanta puṉiṟṟiḷaṅ kuḻaviyai- tāṉ peṟṟa īṉṟaṇimai tīrāta iḷaṅkuḻantaiyai, taṉikkalak kampalac ceṭṭi kaittaralum-taṉiyē kalañ celuttip pōnta kampalac ceṭṭipāl kaiyaṭaippaṭuttuc cōḻaṉ pāṟ cērkka eṉa viṭuttāḷāka, vaṇaṅkikkoṇṭavaṉ - avaḷai vaṇaṅki ak kuḻaviyai ēṟṟuc cellum ac ceṭṭi, vaṅkamēṟṟik koṇarntiṭum annāḷ-taṉ taṉik kalattil koṇṭuvanta akkālattil, aṭaikaraikku aṇittā-cōḻamaṇṭalak karaikku aṇmaiyil  varumpōtu, kūr iruḷ yāmattu - mikka iruḷcūḻnta naṭuviyāmattē, ampi keṭutalum - marakkalam citaintu keṭṭatāka, marakkalam keṭuttōṉ-kalamkeṭṭut tāṉmaṭṭil taṉiyē tappik karaiyai yaṭainta ac ceṭṭi, maintaṉaik kāṇātu araicaṟkuuṇarttalum-aracaṉ makaṉaittēṭiyum kāṇāmal cōḻa vēntaṉukkut terivittalum, avaṉ ayarvuṟṟu-aracaṉ maṉam varunti, viraivaṉaṉ tēṭi-viraintu ceṉṟu tēṭit tirintataṉāl, viḻākkōḷ maṟappa - kāvirip pūmpaṭṭiṉattil eṭuttaṟkuriya intiraviḻā maṟakkap paṭṭatāka, taṉ viḻāt tavirtaliṉ- taṉakkuriya viḻāc ceyyappaṭātu kaḻitalāl, vāṉavar talaivaṉ-(ciṉamuṟṟa) vāṉavarkkiṟaivaṉāṉa intiraṉ e-ṟu.
 nāka nāṭṭu vēntaṉai, "nāka nāṭu naṭukkiṉ ṟāḷpavaṉ, vākai vēlāṉ vaḷaivaṇaṉ" (maṇi. 24:54-5) eṉṟamaiyiṉ īṇṭuvāḷātu "nāka nāṭāḷvōṉ" eṉṟoḻintār. īṉṟaṇimai tīrumuṉṉē tāṉ peṟṟa kuḻaviyai viṭuttamaiyiṉ, "puṉiṟṟiḷaṅ kuḻavi" yeṉṟār. nākanāṭṭaracaṉ makaḷākiya pīlivaḷai maṇipallavam pōntu putta pīṭikaiyai valañ ceytu vaṇaṅka vantirunta kālattē āṅkup pōnta kampalacceṭṭipāl taṉ kuḻaviyaikkaiyaṭaippaṭuttut tāṉ am maṇipallavattē tavirntamaiyiṉ, "tīvakam porunti" yeṉṟum, ac ceṭṭiyum taṉiyē kalañ celutti vantamai tōṉṟa, "taṉik kalak kampalac ceṭṭi"yeṉṟum, taṉpāṟ kaiyaṭaippaṭuttuvatu araciḷaṅ kuḻaviyātalālum, kaiyaṭaippaṭuttupavaḷ aracaṉ maṉaivi yātalālum "vaṇaṅki"yeṉṟum kūṟiṉār. muṉpum, "toḻutaṉaṉ  vāṅki" (25: 189) eṉpatu kāṇka; araciḷaṅ kuḻavi uyiruytaliṉ, "aṭaikarai yaṇittā" eṉṟum, ataṉaic ceṭṭi kāṇā tala marutaṟ kētu kalañcitai kālamātaliṉ, "kūriruḷ yāmat"teṉṟum kuṟittār. taṉ kuḻaviyai yiḻanta koṭun tuyaram cōḻaṉ uḷḷattaik kavarntu varuttutaliṉ, viḻāvaippaṟṟiya niṉaivu maṟaivatāyiṟ ṟeṉṟaṟku, "ayarvuṟ" ṟeṉṟum, viraivaṉaṉ tēṭi viḻākkōḷ maṟappa" eṉṟum teritturaittār. itaṉāṟ payaṉ, kuḻaviyiṉ maṟaivukuṟittu aracaṉ uḷḷattut tōṉṟiya ayarcci, kāvirippūmpaṭṭiṉam keṭutaṟ kētuvāyiṟ ṟeṉpatām.
14-18. 	niṉ uyirt tantai neṭuṅkulattu utitta - uṉakku uyir pōṉṟa tantaiyākiya kōvalaṉatu neṭiyakulattiṟ piṟanta, maṉṉuyirmutalvaṉ-mikka uyirkaṭkellām aruḷ ceyyum muṉṉōṉoruvaṉ, makara vēlaiyuḷ muṉṉiya vaṅkam-makaramīṉ vāḻum kaṭalil tāṉ celuttic ceṉṟa marakkalam, pacuṅ kampaḷattu poṉṉiṉ ūci tuṉṉiya teṉṉa - pacumaiyāṉa kampaḷattil irumpāṟ ceyta ūciyoṉṟu eḷitiṟṟaittu iṭan teriyātu maṟaintāṟ pōla, muṅkik kēṭuṟa - mūḻkik keṭṭatāka, toṭu kaṭal uḻantuḻi-āḻnta kaṭaṟkaṇṇē varuntiṉakālattu       e-ṟu.
kappaḷattu ūci tuṉṉiyateṉṉa, kaṭaliṭattē vaṅkam kēṭuṟa eṉa iyaikka. kōvalaṉ peyar kēṭṭa māttiraiyē uḷḷam urukum pāṉmaiyaḷātaliṉ, "niṉṉuyirt tantai" yeṉṟum, avaṉ kulattu muṉṉōṉ evvuyirkkum aruḷ mēviya aṟavōṉātaliṉ "maṉṉuyir mutalvaṉ" eṉṟum ciṟappittār. piṟāṇṭum avaṉai, "āti mutalvaṉ pōti mūlattu, nātaṉāvōṉ" (29:23-4) eṉpar. irumpaik karumpoṉṉeṉa vaḻaṅkum vaḻakkuppaṟṟi, "poṉ" ṉeṉṟār. pacuṅ kampaḷaṅ karuṅ kaṭaṟkum, poṉṉiṉūci vaṅkattukkum uvamai. kaṭalalaiyāl utaippuṇṭu ēḻunāḷkāṟum mitantu varuntiṉamaiyiṉ, "toṭukaṭal uḻantuḻi" eṉpārāyiṉar.
19-29.	ēḻu nāḷ ellai-ivvāṟu ēḻunāḷkāṟum varunti, iṭukkaṇ vantu eytā-uyiriḻakkun tuṉpam vantu neruṅkiya ellaiyil, cīlam vāymaiyiṉ vaḻuvāk koṇṭa pāṉmaiyiṉ-aivakaic cīlamum nālvakai vāymaiyum kuṟṟamaṟa mēṟkoṇṭoḻukum iyalpiṉa ṉātalāl, taṉātu pāṇṭu kampaḷam-intiraṉ tāṉ vīṟṟirukkum pāṇṭu kampaḷamiṭṭa irukkai, naṭukkuṟṟa taṉmai nōkki - acaiyat toṭaṅkiya vamaiti kaṇṭu, pōti mūlattu ātimutalvaṉ nātaṉāvōṉ-ivvaṇikaṉ pōtiyiṉ aṭiyiliruntu nōṟṟa āti mutalvaṉum nātaṉumākiya pōti cattuvaṉākum takutiyuṭaiyavaṉāvāṉ, naḷi nīrpparappiṉ-periya kaṭaṟ parappilē, evvamuṟṟāṉ taṉatu evvamtīr eṉa - tuṉpa muṟṟa ivaṉatu tuṉpattaip pōkkuvāyāka eṉa āṅkirunta maṇimēkalā teyvattaip paṇikkavum, aṟavaracāḷavum-ulakil aṟampuriyum vēntarē aracāḷavum, aṟavāḻiuruṭṭavum-avaratu aṟavāṇaiyē nilavavum, piṟavitōṟu utavum peṟṟiyaṉ - eṭutta piṟapput tōṟum avarkaṭku utavipuriyum taṉmaiyuṭaiyavaḷākiya avaḷ, pavvattu eṭuttu - kaṭaliṉiṉṟum avaṉaiyeṭuttu, pāramitai muṟṟavum - karai cēravum, utavum peṟṟiyaḷ-utaviya ceykai yuṭaiyaḷāvāḷ, eṉṟu - eṉa, aṟintōr cāraṇar - annikaḻcciyai yaṟinta cāraṇar vantu, kāraṇam kūṟa - niṉakku maṇimēkalai yeṉṟa peyar vaittaṟkuriya kāraṇamitu veṉṟu kūṟavē e - ṟu.
ēḻu nāḷ varaiyiṟ kaṭaliṭai yuḻantavaṉ uyir iḻakkum nilai yeytiya ceytiyai "iṭukkaṇ vanteytā" eṉṟu kuṟittār. akkālamē intiraṉ irukkum pāṇṭu kampaḷam acaintu avaṟku ivaṉuṟun tuṉpattai yaṟivikkuṅ kālam. ulakattil aṟavōr aṟacceyaliṉ mikutiyaiyum avarkkuṟṟa keṭutiyaiyum pāṇṭu kampaḷam acaintu avvintiraṟ kaṟivikku meṉpatu puttar camaṇarkaḷiṉ koḷkai. uṭaṉē intiraṉ aruku niṉṟa maṇimēkalā teyvattai nōkki, "nī ceṉṟu avaṉ iṟapput tuṉpattaip pōkkuka" veṉṟu paṇippavaṉ. avaṉ iyalpai viriyak kūṟuṅ kāla maṉmaiyiṉ curukkamāka, "āti mutalvaṉ pōti mūlattu nātaṉāvōṉ" eṉṟu aṟivuṟutti, "naḷinīrp parappi ṉevva muṟṟāṉṟaṉ evvantīr" eṉṟu paṇittāṉ. nātaṉāvōraip pōticattuvar eṉpa- pōti - uṇmai ñāṉam; cattuvareṉpatu pāli moḻiyaṭiyāka vantu vīraṉeṉṉum poruḷ paṭuvatu. eṉavē, pōti cattuva reṉpatu ñāṉamē vaṭivāka muyalum cāṉṟō reṉpatām. nātaṉāvō ṉeṉpatum ikkaruttaiyē vaṟpuṟuttumāṟu kāṇka. iṉi maṇimēkalā teyvattiṉ iyalpiṉai, aṟavaracāḷavum aṟavāḻiyuruḷavum makkaṭkutavum māṇpuṭaiyaḷeṉṟu kūṟiṉāṉ. utavum peṟṟiyaḷ eṉpatai "pāramitai muṟṟavum" eṉpuḻiyum kūṭṭuka. pāramitai - karai; itaṉiṉ vēṟāka uyirnilai yeṉṟum cālpeṉṟum poruḷ kūṟutalumuṇṭu. "niṉṉuyirt tantai" yeṉpatu mutal "piṟavi tōṟutavum peṟṟiyaḷ" eṉpatu varai, cāraṇar kōvalaṟ kuraitta kūṟṟiṉaik koṇṭu kūṟiyatu.
 30-37. 	anta utavikku - anta vutavi kuṟittu, āṅku - niṉakkup peyariṭum nāḷil, avaḷ peyarai - ammaṇimēkalaiyiṉ peyaraiyē, niṉait tantai iṭṭaṉaṉ - uṉakku uṉ tantaiyākiya kōvalaṉ iṭṭāṉ; taiyal niṉ tuṟaviyum - avaṉ makaḷākiya uṉatu tuṟaviṉaiyum; aṉṟē kaṉaviṉ naṉaveṉa aṟainta-aṉṟiravē avaṉ kaṉaviṟ ṟōṉṟi naṉaviṟ ṟeḷiyap pēcuvatu pōlac colliya; meṉ pūmēṉi maṇimēkalā teyvam eṉpavaṭku oppa - melliya pūppōṉṟa mēṉiyaiyuṭaiya ammaṇimēkalā teyva meṉappaṭum avaḷ karuttukkēṟpa; avaṉ iṭu cāpattu - avvintiraṉiṭṭa cāpattāl; nakar kaṭalkoḷḷa, kāvirip pūmpaṭṭiṉattaik kaṭal koṇṭoḻiyavē; niṉ tāyarum yāṉum - niṉakkut tāyākiya mātaviyum cutamatiyu mutalāyiṉāruṭaṉ yāṉum; pakarum niṉ poruṭṭāl - palarum pukaḻum uṉṉaik kāṇum poruṭṭu; ippatippaṭarntaṉam - ik kāñciyampatiyai yaṭaintēm; eṉṟalum - eṉṟu aṟavaṇavaṭikaḷ kūṟiṉārāka e - ṟu.
vāṉavar talaivaṉ taṉ viḻāt tavirtaliṉ. eṉpavaṭkoppa, avaṉiṭu cāpattiṉ nakar kaṭalkoḷḷa, niṉ poruṭṭāl ippatip paṭarntaṉam eṉṟalum eṉa iyaikka, vāṉavar talaivaṉākiya avaṉ,. nōkki, evvan tīreṉa, pavvatteṭuttup pāramitai muṟṟavum, utavum peṟṟiyaḷ eṉṟu cāraṇar kāraṇam kūṟa, anta utavikku avaḷ peyarait tantai iṭṭaṉaṉ; avaṭkoppa, cāpattu, kaṭalkoḷḷa, paṭarntaṉam eṉak kūṭṭik koḷka. viḻākkōḷ maṟantatu kāraṇamāka intiraṉ ciṉaṅkoṇṭu iṭṭa cāpattāl nakar kaṭalkoḷḷappaṭṭatu kūṟuvāṉ toṭaṅkiya aṟavaṇaṉ, maṇimēkalai iṭṭa cāpamum ak kaṭalkōṭku ētuvātaliṉ ataṉaiyum kūṭṭi ''maṇimēkalā teyvam eṉpavaṭkoppa avaṉiṭu cāpattu'' eṉṟāṉ. taṉ viḻākkōḷ maṟanta ciṟu piḻaikkup perunakara moṉṟai yaḻikkuñ ciṉaṅ koṇṭa intiraṉpāl maṇimēkalaikku aruvaruppuṇṭākā vaṇṇam, avaṉ kōvalaṉ kulattu muṉṉōṉukkuṟṟa iṭukkaṇ kaḷainta varalāṟṟaiyum, avaṉatu aruṭpaṇiyai mēṟkoṇṭāṟṟiya maṇimēkalā teyvattukkum maṇimēkalaikkum uḷḷa toṭarpaik kāṭṭutaṟkuk kōvalaṟkuc cāraṇar uraittavaṟṟaiyum eṭuttōtiṉāṉ. itu maṇimēkalai nakaraḻivu kuṟittu varuntāmai viḷaivittatu. niṉaiyeṉpuḻi nāṉkāvataṉkaṇ iraṇṭāvatu mayaṅkiṟṟu. taiyal makaḷeṉṉum poruṭṭu; itaṉai viḷiyākkiṉumamaiyum. tuṟavu tuṟaviyeṉa niṉṟatu. pakarum eṉpatai ''ippati'' yeṉpataṉōṭu ṭiyaittalumoṉṟu. intiraviḻāvai maṟantatu kuṟittu maṇimēkalā teyvam cāpamiṭṭa varalāṟṟai muṉṉē, ''vāṉavaṉ viḻākkōḷ mānaka roḻintatu, maṇimēkalā teyva maṟṟatu poṟāaḷ, aṇi nakar taṉṉai yalaikaṭal koḷkeṉa, iṭṭaṉaḷ cāpam'' (maṇi. 25: 197-200) eṉṟamaiyiṉ. īṇṭu vāḷātu ''eṉpavaṭkoppa'' eṉṟoḻintār.
37-45. aṟavaṇaṉ tāḷ iṇai iṟaiñci - atu kēṭṭa maṇimēkalai aṟavaṇavaṭikaḷiṉ iraṇṭu tiruvaṭikaḷilum vīḻntu vaṇaṅki, poṉtikaḻ puttapīṭikai pōṟṟum tīvatilakaiyum - maṇipalla vattiluḷḷa poṉpōl oḷiviṭum putta pīṭikaikkuk kāval purinta tīvatilakai yeṉpāḷum, it tiṟam ceppiṉaḷ - nīvir kūṟiya ic ceytiyai eṉakkut terivit tuḷḷāḷ; ātaliṉ - ātalāl itiloru viyappillai; aṉṉa aṇi nakar maruṅkē - annakaramē pōla aḻakiya vañcinakarp puṟattē; vēṟṟurukkoṇṭu - mātavaṉoruvaṉ urukkoṇṭu ceṉṟu; vevvēṟuraikkum - oruvariṉoruvar vēṟupaṭṭuc collum; nūṟṟuṟaic camaya nuṇ poruḷ kēṭṭu - nūl neṟiyāka vanta nuṇṇiya camayap poruḷaik kēṭṭu; avvuru eṉṉa - yāṉ mēṟkoṇṭirunta eṉak kovvāta uruvampōla ; aivakaic camayamum - aintu vakaic camayattu nuṇ poruḷkaḷ; cevvi taṉmaiyiṉ cintaiyil vaittilēṉ-eṉakkuc cemmaiyuṭaiya vākat tōṉṟāmaiyiṉ maṉattuṭ koḷḷā toḻintēṉ; aṭikaḷ-aṭikaḷē; meypporuḷ aruḷuka-uṇmaip poruḷaiyaṭi yēṉukku uraittaruḷuvīrāka; eṉṉa - eṉṟu vēṇṭi niṉṟāḷāka e - ṟu.
aṟavaṇaṉ karuttai yaṟintu koṇṭamaiyiṉ. maṇimēkalai, nakarkkuṟṟa aḻiviṉait tāṉmuṉpē aṟintirunta ceytiyai yuraittāḷ. ātalāl eṉpatu mutalāyiṉa eñci niṉṟaṉa. ātaliṉ atu paṟṟiya pēccu vēṇṭā veṉṟalum, taṉ karuttiṉaic caṭṭeṉa veḷiyiṭutalum cīlamaṉmaiyiṉ, “ātaliṉ'' eṉa voḻintā ḷeṉṟu mām. vañci nakarum kāvirip pūmpaṭṭiṉam pōla ellā nalaṅkaḷum niṟaintiruntamai tōṉṟa, “aṉṉa aṇinakar'' eṉṟāḷ. tāṉ vēṟṟuruk koṇṭa kāraṇam kūṟiṟṟilaḷ, “iḷaiyaḷ vaḷaiya ḷeṉ ṟuṉak kiyāvarum, viḷaiporu ḷuraiyār" (26;68-9) eṉak kaṇṇaki yuraitta kāraṇam aṟavaṇaṉ iyalpākavē yaṟintava ṉeṉṟu. oruvarō ṭoruvar ovvāmaluraittaliṉ, ''vevvēṟuraikkum'' eṉṟum, ovvoru camayamum ovvoru nūlaip piṉpaṟṟi nilavutalāl, “nūṟ ṟuṟaic camaya'' meṉṟum kūṟiṉāḷ. tāṉ kāñcimānaka raṭaintu aṟavaṇaṉ mutalāyiṉāraik kaṇṭa piṉpē avvēṟṟuruvaik kaḷaintu uṇmaiyuruvoṭu niṉṟamaiyiṉ, “avvuru'' veṉac cuṭṭiyum, taṉakku ovvāmai tōṉṟa, ataṉaiyuvamittu muraittāḷ, cevvitu eṉpataṉai ovvoru camaya nuṇporuṭku mēṟṟuka. iṉi avvuruvai vaiyāmai pōla ivaṟṟaiyum vaittilēṉ eṉṟumām. vaiyāmaik kētu avaṟṟāl meypporuḷait teḷiya muṭiya villai; ataṉai nīvirē yuraittal vēṇṭum eṉṟaṟku, “aṭikaḷ meypporuḷ aruḷuka'' eṉa vēṇṭiṉāḷ. 
46-48. 	naṅkāy - naṅkaiyē; noṭikuveṉ - nī kēṭkum meyp poruḷaik kēṭṭut teḷitaṟkuriya neṟiyaic colluvēṉ; nī nuṇṇitiṉ kēḷ - nī aṟivā ṉuṇukik kēṭpāyāka; āti ciṉēntiraṉ - āti puttaṉ mēṟkoṇṭuraitta, ētam il pirattiyam karuttaḷavu eṉṉa - kuṟṟamillāta kāṭciyum karuttu meṉṟu; aḷavai  iraṇṭē-aḷavaikaḷ iraṇṭōyākum e-ṟu. makaḷiruḷ aṟivāṟ ciṟantu niṟṟaliṉ, “naṅkāy'' eṉṟum, kēṭpōr vēṭkai yaṟintēṟpa vuraikkumāṟu tōṉṟa, “noṭikuveṉ'' eṉṟum, colluntiṟam palvēṟu vakaiyāyp parantu cēṟaliṉ, kēṭkum avaḷ, kēṭkappaṭum poruḷai nuṇukiyaṟiyum maṉavorumai yuṭaiyaḷātal vēṇṭumeṉpāṉ, “nuṇṇitiṟ kēḷ'' eṉṟum kūṟiṉāṉ. pauttam ciṉēntiraṉāṟ kūṟappaṭṭa teṉpatu muṉpē kūṟappaṭṭatāyiṉum īṇṭuk kūṟṟu nikaḻttuvōṉ vēṟātal paṟṟi, “āti ciṉēntiraṉ'' eṉṟāṉ. ciṉēntirar palarātal paṟṟi, āticiṉēntiraṉeṉat terittu moḻintāṉ. kāṭciyaip pirattiyakṣameṉṟum karuttai aṉumāṉa meṉṟum kūṟupavātaliṉ, avaṟṟaip pirattiyameṉac citaittum, karuttaḷavaiyeṉa moḻipeyarttum kūṟiṉāṉ. kāṭci kāṇṭal eṉpaṉa cavikaṟpak kāṭcikkum potu vātalāl, pirattiyam “cuṭṭuṇar'' vāy vēṟupaṭuvatu paṟṟi moḻi peyarkkā toḻintāreṉa vuṇarka. ētamil eṉpatu karuttaḷa vōṭum iyaiyum; eṉavē, ētamil pirattiyam. ētamil karuttu eṉa aḷavai iraṇṭātal peṟṟām. pirattiyakkattukkuriya kuṟṟam, “cuṭṭal tirital kavarkōṭal'' eṉṟum, “cuṭṭuṇar voṭutiri yakkōṭa laiyan tērātu teḷital kaṇṭuṇarāmai'' eṉṟum kūṟiya vāṟṟā laṟika. karuttaḷavaikkuriya kuṟṟaṅkaḷaip piṉṉarp “pakkappōliyu mētup pōliyun tiṭṭāntap pōliyumām'' eṉa vakuttuk kūṟupa. meyyuṇarvup pēṟu nērmukamākavum vaḻimukamākavum nikaḻttaliṉ, pauttarkaḷ nērmukap pēṟṟaip pirattiya meṉṟum, vaḻi mukattaik karutteṉṟum koṇṭu ārāycci ceyvatupaṟṟi “aḷavai yiraṇṭē'' yeṉṟār; ēkāram: tōṟṟam; ēṉaip pattum eṭṭum āṟum eṉṟavaṟṟuḷ, iraṇṭai vāṅkik koṇṭatākak koḷvārkkup pirinilaiyumām.
 49-51.  	cuṭṭuṇarvai - oru poruḷiṉ poruṇmai māttiram kaṇṭuṇarum uṇarvai; pirattiyakkam eṉac coli - kāṭciyaḷavai yeṉṟu mēṟkoṇṭu; nāma cāti kuṇak kiriyaikaḷ - piṟarāṟ koḷḷappaṭum peyar cāti kuṇam toḻil eṉpavai, aṉumāṉattum aṭaiyum eṉa -karuttaḷavaikkum cellumeṉa vārāyntu teḷintu; avai viṭṭaṉar - avaṟṟai ilakkaṇa mēṟkoḷḷātu nīkki viṭṭaṉar e - ṟu.
kāṭciyāvatu kaṇ mutaliya poṟikaḷāl vaṇṇa mutaliya vaṟṟaip paṟṟik kāṇṭal mutaliyaṉa ceytu, kāṇappaṭum poruḷiṉ iyalpai iṭam kālam poruḷ oḷikaḷōṭu paṭuttuk “kiṭṭiya nāma cātik kuṇak kiriyaiyiṉ aṟivatākum'' eṉa aḷavai nūlār kūṟutaliṉ, avariṉ vēṟupaṭuttaṟkuc “cuṭṭuṇarvaip pirattiyakka meṉac coli viṭṭaṉar'' eṉṟum, nāmacātik kuṇakkiriyaiyiṉ vaittaṟiyum ilakkaṇam kāṭcik kēyaṉṟik karuttaḷavaikkuñ cēṟaliṉ, aḵtu ativiyāttiyātal kaṇṭu,  “avai viṭṭaṉar'' eṉṟum kūṟiṉār. cuṭṭuṇarvu poruṇmai māttirai kaṇṭoḻita leṉṉum poruḷatātalai “cuṭṭuṇar veṉappaṭuvatu, ēṉaip poruḷuṇmai māttirai kāṇṭal'' (maṇi. 27: 61--2) eṉpar. cuṭṭuṇarvu niruvikaṟpakkāṭci yeṉṟum, aṉumāṉattum eṉṟa ecca ummaiyāl nāma cātik kuṇak kiriyaiyiṉ vaittuṇarum uṇarvu cavikaṟpakkāṭci yeṉṟum koḷka; ivaṟṟai muṟaiyē intiriya ñāṉameṉṟum viciṭṭa ñāṉameṉṟum kūṟupa. nāmacāti mutaliya vaṟṟait tikkanākar ''pañcavita kaṟpaṉai'' yeṉṟum, ivai, “yāvum aṉumāṉa vaṉumēya pāvam'' eṉṟum kūṟuvareṉat tarumakīrtti uraitta tattuvapintuviṉ uraikārar (90.17) kuṟikkiṉṟār tattuva caṅkirakam, niyāyapintu, piramāṇa camuccamum, niyāyap piravēcam mutaliya nūluraikaḷil ivaṟṟiṉ iyalpaip parakkak kāṇka. cuṭṭuṇarvu cavikaṟpak kāṭcikku aṭippaṭaiyākum; atu cavikaṟpak kāṭciyaip payavāviṭiṉ kuṟṟamām. ātalāṟṟāṉ, aḷavai nūlār, ataṉaip piramāṇāpācaṅkaḷ eṭṭaṉuḷ oṉṟākak kūṟukiṉṟaṉar. maṟṟu : viṉaimāṟṟu. 
52-56.	kāraṇa kāriya cāmāṉiyak karuttu-kāraṇāṉumāṉam kāriyāṉumāṉam cāmāṉiyāṉumāṉa meṉappaṭum mūṉṟu; ōriṉ - potuppaṭa nōkkumiṭattu; piḻaikkaiyumuṇṭu-uṇmaiyuṇar taṟkutavātu kuṟṟappaṭutalumuṇṭu; piḻaiyātatu-avaṟṟuḷ vaḻup paṭātatu; kaṉaliṟ pukaipōl kāriyak karuttu - kaṉalum pukaiyum pōlak kāriyāṉumāṉa moṉṟēyākum; ēṉai aḷavaika ḷellām - maṟṟa ākama mutalākak kūṟiya aḷavaikaḷellām; karuttiṉil āṉamuṟaimaiyiṉ - vaḻiyaḷavaikkuriyavākum muṟaimaiyiṉaiyuṭaiyavātalāl; aṉumāṉamām - karuttaḷavaikkaṇ aṭaṅkum e - ṟu.
 aḷavai vāti “mūvakai yuṟṟatu potuvecca mutalām'' eṉṟu kūṟiya aṉumāṉa vakaiyai maṟutturaittaliṉ ''ōriṟ piḻaikkaiyu muṇṭu'' eṉṟār. potu veṉṟatu cāmāṉiya karuttum, eccameṉpatu kāriyak karuttum, mutaleṉpatu kāraṇak karuttumāka aṟavaṇavaṭikaḷāṟ koṇṭu kūṟappaṭu kiṉṟaṉa. cāmāṉiyak karuttiṉkaṇ, cātaṉamum cāttiyamum annuvayamāy illāmaiyiṉ, aiyattukkiṭamām; kāṉattil eḻum yāṉaiyoli, akkāṉattē iṉṉaviṭameṉa varaintu kāṭṭāmaiyiṉ piḻaiyām eṉṟu niyāyapintu (3. 65) kūṟukiṟatu, karumukil kaṇṭaviṭattu maḻai peyyumeṉat tuṇiyum kāraṇāṉu māṉattiṉ cātaṉamākiya mukil kāraṇamākac cāttiyamākiya maḻai varavu orutalaiyāyt tuṇiyappaṭāmaiyiṉ piḻaiyām. kāraṇamākiya mukiṟkum kāriyamākiya maḻai varavukkum iṭaik kāraṇamākak kāṟṟu mutaliya vuṇmaiyiṉ avāntara kāraṇam cāttiyattiṟkuk kaṭṭuppaṭṭataṉṟātalāl tuṇivu oru talaiyāyp peṟappaṭāteṉpar. ivaṟṟiṉ virinta ārāycciyait tikkanākar1 mutaliyōr kūṟiya nulkaḷiṟ kaṇṭu koḷka. kāriyāṉu māṉattiṉkaṇ, ētuvākiya kāriyattiṉkaṇ, kāraṇamākiya poruḷuṇmai niyatamātaliṉ piḻaittaṟku iṭamiṉmaipaṟṟi, “piḻaiyātatu kaṉaliṉ pukaipōṟ kāriyak karuttē'' eṉṟār. ākama mēṟkōḷ ataṉaik kūṟuvōṉum kūṟum poruḷum eṉa irutiṟamāka vakukkappeṟṟuk kūṟuvōṉāyiṉ ākamam aṉumāṉat taṭaṅkumeṉṟum poruḷāyiṉ kāṭcikkaṇ aṭaṅkumeṉṟum tikkanākar kūṟukiṉṟār. ivvāṟē aitikattai ākamattum, aruttāpattiyai yaṉumāṉattum naiyāyikarum vaicēṭi karum aṭakkik kūṟutaliṉ, kāṭciyuṅ karuttu moḻinta aḷavaikaḷ yāvum karuttiṉum kāṭciyiṉum aṭaṅkumāṟu kaṇṭu, kāṭcikkaṇ aṭaṅkuvaṉa karuttiṉ kaṇṇum aṭaṅkumeṉṟu tērntu ''karuttiṉilāṉa muṟaimaiyiṉ aṉumāṉamām'' eṉṟār. piṟa: acainilai.
 57-63.	pakkam ētu tiṭṭāntam upanayam nikamaṉam eṉṉa aintuḷa - mēṟkōḷum ētuvum eṭuttukkāṭṭum upanayamum nikamaṉamum eṉa aintu uṟuppukkaḷ karuttaḷa vaikkuṇṭu; avaṟṟiṟ pakkam immalai neruppuṭaittu eṉal - avvaintaṉuḷ mēṟ kōḷāvatu immalai neruppai ṭaiyatu eṉṟu moḻital; poruntu ētu pukaiyuṭaittā talāl eṉal - immēṟkōḷaic cātittaṟkup poruntiya ētuvāvatu pukaiyuṭaimaiyāl eṉpatu; tiṭṭāntam vakaiyamai aṭukkaḷaipōl - eṭuttuk kāṭṭāvatu pala vakaippaṭṭa aṭukkaḷai pōla eṉṟu collutal; upanayam malaiyum pukaiyuṭait teṉṟal - upanayamāvatu immalaiyum pukaiyuṭaiyatām eṉpatu; nikamaṉam pukaiyuṭaittē nerup puṭaittu eṉal-nikamaṉamāvatu yātu yātu pukaiyuṭaiyatu atu neruppuṭaiyatu eṉṟu tuṇintu kūṟal e - ṟu. 
āti ciṉēntiraṉ kūṟiya iruvakai yaḷavaikaḷaiyum muṟaiyē kūṟuvār, aḷavaivāti avviruvakaiyaiyum paṟṟik kūṟiyavaṟṟai mēṟkoṇṭu avaṟṟuḷ tam camayak karuttuk kovvātaṉavaṟṟai vilakkit tūymai ceytu vantārākaliṉ, iṉi aṉumāṉattukku uṟuppākiya aintaiyum viḷakkik kūṟuvārāyiṉār. aṉumāṉam taṉ poruṭṭeṉṟum piṟar poruṭṭeṉṟum iru vakaippaṭum eṉa ellāp puttanūlkaḷum kūṟiyiruppavum, ivvāciriyar kūṟārāyiṉār. ivvakaimaiyai ēṉōrum mēṟkoṇṭiruttaliṉ patārtta taruma caṅkiraka muṭaiyār cuniccitārttam eṉṟum parārttam (pak. 231) eṉṟum, niyāyapintu ṭīkaiyuṭaiyār ñāṉāṉmakam, cattāṉmakam (pak.21) eṉṟum, catta patārtti yuṭaiyār aruttarūpatvam cattarūpatvam (pak. 154) eṉṟum kūṟupa. puttaruṭ cilar pakka mutaliya vain tuṟuppum parārt tāṉumāṉattukkuriya veṉṟum pakka mutaliya mūṉṟu cuvārt tāṉumāṉattukkuriya veṉṟuṅ kūṟupavāyiṉum ivvakaikaḷ peyarāl vēṟupaṭiṉum karuttu oṉṟātal kāṇka. vāṟcāyaṉar ivvaintaṉōṭu, jiññācam, camucayam, cakkiya pirāpti, pirayōcaṉam, camucaya viyutācam eṉṟa aintum kūṭṭip pattākak kūṟuva (niyāyapāṭi 1. 1. 32) "reṉṟum. pattirapāku veṉpār, ippattaiyum peyar vēṟupaṭuttu, piratiññai, piratiññā vipatti, ētu, ētuvipatti, vipakkam, vipakkap piraticētam, tiruṭṭāntam, ākāṅṣai, ākāṅṣā piraticētam, nikamaṉam eṉṟu kūṟuvareṉṟum pērāciriyar irātākiruṭṭiṉaṉār1 eṭuttukkāṭṭukiṉṟār. pakkam, taṉpakkam maṟutalaip pakkam eṉa vakukkappaṭṭuc capakkamvipakkameṉa mēlē vaḻaṅkupavātaliṉ, īṇṭu mēṟkōḷeṉṟātal piratiññai eṉṟātal kūṟārāyiṉār. poruntētu eṉṟataṉāl, poruntāētu veṉpatuṇ ṭeṉṟum, atu kuṟṟamuṭaitteṉa vilakkappaṭumeṉavum aṟika. aṭukkaḷai, oru kiḷaiyum pala kiḷaiyumuṭaiyavāyp pala vakaippaṭuvatupaṟṟi, "vakaiyamai aṭukkaḷai" yeṉṟār ; iṉi, "vakaiyamai yaṭukkaḷai" yeṉṟaṟku, "tuṇiporuḷ vakaiyum ētupporuḷ vakaiyum poruntiyuḷḷa pākacālai" yeṉṟum, "muṟaiyāṉamainta pākacālaipōlum eṉak koḷvatu moṉ" ṟeṉṟum, "muṟaiyāvatu viyāpti vacaṉattuṭaṉ kūṟutal" eṉṟum kūṟuvar2 tiru. nārāyaṇaiyaṅkāravarkaḷ. pakkap poruḷai ētu tiṭṭāntaṅkaḷā luṇmaiyeṉat tuṇintapiṉ attuṇipai yeṭuttōtuvatuupanaya mātaliṉ, "malaiyum pukaiyuṭait teṉṟa" leṉṟār. tiṭṭāntap poruḷait taḻuvi niṟṟaliṉ ummai eccap poruṭṭu. 
64-67.	yātoṉṟu neruppuṭaittallātu atu pukaip poruttam iṉṟu puṉalpōl-yātoṉṟu nerup puṭaiya taṉṟō atu pukaiyoṭu poruntuvataṉṟu puṉalpōla; eṉṟal - eṉṟu colluvatu; mēviya pakkattu mīṭcimoḻi yāy-mēṟkōḷāyp poruntiya pakkattu maṟu talaiyāy; vaitaṉmiya tiṭṭāntamākum- vaitaṉmiya tiṭṭāntameṉap paṭum e - ṟu. 
yātoṉṟu pukaiyuṭaiyatu atu neruppuṭaiyatu. aṭukkaḷai pōla eṉpatu cātaṉmiya tiṭṭāntam. ataṉai "vakaiyamaiyaṭuk kaḷai pōl tiṭṭāntam" eṉṟu kūṟiṉārākaliṉ, ataṉ pakkattu mīṭci moḻi neruppuṭait tallātatu yātu atu pukaip porutta muṭaiyataṉṟu eṉpatu peṟappaṭuvatu koṇṭu, "mēviya pakkattu mīṭci moḻiyāy" eṉṟum, itaṉai vaṟpuṟuttum tiṭṭāntam itu veṉpār, "vaitaṉmiya tiṭṭāntamākum" eṉṟum kūṟiṉār. pakka mutaliyavaṟṟai viḷakki varupavar, pukaiyuṭaittē neruppuṭaitteṉa nikamaṉam kūṟiya vaḻi, avvāṟu kūṟātu, yātoṉṟu neruppuṭait tallātu atu pukaip poruttamiṉṟu puṉalpōl eṉa etirmaṟai mukattāl vaṟpuṟuttuvatu yāṇṭaṭaṅkum eṉpārkku, atu pakkattu mīṭci moḻiyāy vaitaṉmiya tiṭṭāntamām eṉṟāreṉak koḷka; vaitaṉmiya tiṭṭāntattiṉ iyalpaip piṟāṇṭuk kūṟupa.
68-71.  	tūya kāriya ētu cupāvam āyiṉ - kuṟṟamaṟṟa kāriya viyai piṟṟākiya ētu cātikkappaṭum poruṭṭu iyalpākiya tarumamāvatai yārāyumiṭattu;pakka taṉma vacaṉamākum-atu pakka taṉma vacaṉam eṉappaṭum;cattam anittam eṉṟal pakkam-oli anitta mām eṉpatu pakkam; paṇṇappaṭutalāl - eḻuppappaṭuvatāl eṉpatu pakka taṉma vacaṉam e - ṟu. 
kāriyam kāraṇam potu eṉa muṉṉark kūṟiya ētuvakai mūṉṟaṉuḷ, "piḻaiyātatu kāriyak karuttē" (54.5) eṉṟārākaliṉ, īṇṭu ataṉait "tūya kāriya vētu" eṉṟum, iyalpāya taṉmam eṉṟa poruṇmai tōṉṟac "cupāvam" eṉṟum kūṟiṉār. pakka taṉma vacaṉamākum eṉpatu cupāvattōṭum ceṉṟiyaiyum. ivvāṟē tikka nākarum, "anitya: saptaiti paṣa vacaṉam. krutakatvātiti paṣatarma vacaṉam" eṉṟu kūṟuvar. 
72-76. 	capakkat toṭarcci - capakkat toṭarcci yeṉpatu; yātoṉṟu yātoṉṟu paṇṇappaṭuvatu-yātoṉṟu ceyyappaṭuvatō; anittiyam kaṭampōl eṉṟal-aḵtu anittamākum kuṭam pōl eṉṟu colluvatām; yātoṉṟu anittamallātatu paṇṇappaṭātatu ākācam pōl eṉal-yātu anittamallātatō atu ceyyappaṭātatām ākāyam pōla eṉṟu maṟu talaippakkamāka niṉṟu colluvatu; vipakkat toṭarcci mīṭci moḻi eṉka - vipakkat toṭarcci yeṉṉum mīṭcimoḻi yeṉṟu aṟika e - ṟu. 
pakka taṉmamākiya paṇṇappaṭutalā leṉpataiyē toṭarntu pakkap poruḷāka niṟutti mēlē cātitta anittattuvattai vaṟpuṟuttuvatu paṟṟic "capakkat toṭarcci" yeṉṟum cātikkappaṭṭa poruṭku maṟutalaip poruḷaip pakkap poruḷāka niṟutti maṟutalai yētuvāl ēṟṟa tiṭṭāntaṅ kāṭṭic cātittaliṉ, "vipakkat toṭarcci" yeṉṟum, av vipakkat toṭarcciyum pakka vacaṉattiṉ maṟutalai yātaliṉ "mīṭci moḻi"yeṉṟum kūṟiṉār. capakkam-taṉpakkam. itaṉ maṟutalai vipakkam. tikka nākar capakkat toṭarcciyai, capakkāṉukama vacaṉa meṉṟum, vipakkat toṭarcci mīṭci moḻiyai vetirēka vacaṉa meṉṟum uraikkiṉṟār.
77-84. 	anannuvayattiṟ piramāṇamāvatu - annuvaya viyātti yillāta anannuvaya anumāṉattāṟ poruḷai yuṇarun tiṟamāvatu; ivveḷḷiṭaikkaṇ kuṭam ilai eṉṟal cevviya pakkam- iv veṟṟiṭattil kuṭam illai eṉpatu nalla pakka moḻiyākum; tōṉṟāmaiyil eṉal pakka taṉma vacaṉamākum - tōṉṟāmaiyāl eṉṉum ētu pakka taṉma vacaṉamām; iṉmaiyiṉ kaṇṭila muyaṟkōṭueṉṟal anneṟic capakkam-yātoṉṟu veḷḷiṭai illaiyō ataṉaik kāṇpatu illai, muyaṟkōṭu pōla eṉpatu anneṟiyiṟ peṟappaṭumcapakkat toṭarcciyām; yātoṉṟu uṇṭu atu tōṟṟaravu aṭukkum kai nellipōl eṉal - yātoṉṟu veḷḷiṭai yuḷḷatō atu kāṇappaṭum, kaiyakattuṟṟa nellikkaṉipōla eṉpatu; ēṟṟa vipakkattu urai eṉalākum - ataṟkēṟṟa vipakkat toṭarcci moḻi yākum e - ṟu. 
ēṟpuṭaiya coṟkaḷ varuvikkappaṭṭaṉa. veḷḷiṭai yeṉṟatu capakka vipakkaṅkaṭkuk kūṭṭiyuraikkappaṭṭatu.  annuvaya viyāttiyillātatu anannuvayam eṉṟāyiṟṟu. piramāṇam, aḷattaṟ karuvi mēṉiṉṟatu. veḷḷiṭai yeṉpatē kuṭamiṉmai uṇarttu meṉpārai maṟuttaṟkuc "cevviya pakka" meṉṟār. muyaṟkō ṭeṉ puḻit tiruṭṭānta viyaipākiya uvama vurupu eñci niṉṟatu. tōṟṟaravaṭukku meṉpatu oru collāyt tōṉṟumeṉpatu paṭa niṉṟatu. veḷḷilaiyai veṟṟilai yeṉpatupōla veṟṟiṭam, veḷḷiṭa meṉa vantatu. veṇmai, veṟumai mēṟṟu. il : ētupporuṭṭāya aintāvataṉurupu. kāṇṭal ilaveṉpatu kaṇṭila veṉa vantatu. kaṇṭila meṉakkoṇṭu kāṇpa tillē meṉṟum, muyaṟkōṭu kaṇṭila eṉaviyaittu muyaṟkōṭukaḷ kāṇappaṭṭila veṉṟum kūṟalumoṉṟu. yātoṉṟuṇṭeṉ puḻi, uṇmai, kaṇ mutaṟ poṟikaṭkut tōṉṟa vuḷatātal.
 85-90. 	ētu ivvakai poruḷ cātippaṉa - cātaṉamākiya ētukkaḷ ikkūṟiya vakaiyāl poruḷaic cātippaṉavām; kāriyam pukai cātittatu - kāriyamākiya pukaiyē kāraṇamākiya neruppuṇmaiyaic cātittatu; eṉṉai yeṉṉiṉ-atu tāṉum eṅṅaṉam eṉṟāl; pukai yuḷaviṭattu neruppuṇṭu eṉṉum annu vayattālum - pukai tōṉṟumiṭattu neruppuḷatā meṉṉum uṭaṉpāṭṭuṭa ṉikaḻcciyālum; neruppilā viṭattup pukaiyillai yeṉṉum vetirēkat tālum-yāṇṭu neruppillai āṇṭup pukaiyillaiyā meṉṉum etirmaṟai yuṭaṉikaḻcciyālum; pukaii neruppaic cātittatu - pukaiyākiya ētu neruppiṉ uṇmaiyaic cātittatām e - ṟu.
ētukkaḷ poruḷaic cātikku tiṟattai anumāṉa vaḷavaiyaip paṟṟik kūṟiyavāṟṟāl pakkam mutalāka viḷakkip pōntamaiyiṉ avaṟṟai maṟuttut tamatu koḷkaiyaik kūṟuvārāy, "ivvakai yētupporuḷ cātippaṉa" eṉṟu muṉ moḻintukoṇṭu ētup poruḷaic cātikkum neṟiyaip palvēṟu taṭaikaḷāl maṟukkat toṭaṅki, "kāriyam pukai cātitta teṉṉai yeṉṉiṉ" eṉṟoru kaṭāvai yeḻuppi, annuvayattālum vetirēkattālum pukai neruppuṇmaiyaic cātitta teṉpār, "pukaii neruppaic cātittatu" eṉṟār. yāṇṭup pukaiyuṇṭu āṇṭu neruppuṇṭu, aṭukkaḷai pōla eṉpatu annuvayañ cātittal; eṅku neruppillai aṅkup pukaiyillai, puṉalpōla eṉpatu vetirēkañ cātittal. pukai neruppaic cātittatu eṉṟaviṭattuk karuvi karuttāvāka upacarikkappaṭṭatu. annuvayattālum vetirēkattālum eṉpuḻi, eṉ eṉṉum iṭaiccoṟ ṟokkatākak koṇṭu, annuvayattālēṉum vetirēkattālēṉum eṉṟu uraippar tiru. nārāyaṇaiyaṅkār.
 90-95. 	eṉṉiṉ-eṉṟu ivvāṟu ētupporuḷaic cātikku meṉṟāl; nēriya pukaiyil nikaḻntu uṇṭāṉa ūrttac cāmam-neruppiṉ kāriyamāyp poruntiya pukaiyiṭat tuṇṭākiya mēṉōkkiya celavum; kauṭilac cāmam-vaḷaintu paṭarntamaiyum paṭalamumākiya iraṇṭum; vāytta neruppiṉ varukāriyam ātalāl-kāraṇamāy amainta neruppiṉiṉṟu tōṉṟivarum kāriyamātalāl; mēṉōkkik kaṟuttiruppa-mēṉōkkic ceṉṟu kaṟuttiruppaṉavum; pakait tiruppa-mēṉōkkātu māṟupaṭṭup parantu paṭalamāyp paṭarntiruppaṉavum ; neruppaic cātikka vēṇṭumē-tām tōṉṟiyuḷḷa viṭattē neruppuṇṭeṉac cātikka vēṇṭu mallavō e - ṟu.
kāraṇattiṉ paṇpu kāriyattu muṇṭeṉṉum aḷavainūṟ karuttai yuṭkoṇṭu, mēṉōkkiya celavum paṭalamāyp paṭartalum kāraṇamākiya neruppiṉ kāriya meṉṟaṟku, "vāytta neruppiṉ varu kāriyam" eṉṟār. "piḻaiyātatu kāriyakkaruttē" yeṉṟatai mēṟkoṇṭu, ikkāriyaṅkaḷum kāraṇamākiya neruppuṇmai cātikka vēṇṭumallavō eṉpār, "kāriya mātaliṉ mēṉōkkik kaṟuttiruppa pakaittiruppa tāmē neruppaic cātikkavēṇṭum" eṉṟār. tām; acai. etirmaṟai yēkāram pirittuk kūṭṭappaṭṭatu. itaṉāṟ payaṉ, kāriyam kāraṇañ cātittal, aṉṉuvayañ cātittal, vetirēkañ cātittal eṉṟa mūṉṟaṉuḷ, kāriyavētuvāya pukai piḻaipaṭu māṟu kāṭṭiyavāṟu. ūrttas yāmmaṉ eṉpatu ūrttac cāmam eṉa vantatu. kauṭilasyāmam, vaḷaintu paṭarntu celvatu. mēṉōkkiya celaviṉ māṟākap paṭarntiruppatu paṟṟip "pakait tiruppa" veṉṟār. 
96-101. 	aṉṉuvayam cātikkiṉ - uṭaṉpāṭ ṭuṭaṉikaḻccip poruḷatākiya aṉṉuvayattāl poruḷuṇmai cātikkap paṭumāyiṉ; muṉṉum oru kālattu ōriṭattē kaḻutaiyaiyum kaṇikaiyaiyum tammil aṉṉuvayaṅ kaṇṭāṉ - muṉṉoru kālattē ōriṭattil kaḻutaiyum kaṇikai yoruttiyum tammil uṭaṅkiruppak kaṇṭava ṉoruvaṉ; piṟkālattuk kaḻutaiyaik kaṇṭu piṉṉoru kālattē kaḻutai yiruppak kaṇṭu; aviṭattu- avviṭattē; kaṇikaiyai aṉumikka vēṇṭumē - kaṇikaiyum uṭaṉiruppatākat tuṇiya vēṇṭumallavō; atu kūṭā-atu kūṭātām e - ṟu. 
aṉṉuvayam eṉpuḻi mūṉṟāvatu vikārattāṟ ṟokkatu. ceyap paṭuporuḷ varuvikkappaṭṭatu. neruppum pukaiyum aṉṉuvayamākak kaṇṭavaṉ piṟitōriṭattup pukai kaṇṭavaḻi neruppuṇmai cātikkum tiṟam kuṟittu muṉṉarp "pukaiyuḷa viṭattu neruppuṇṭeṉṉum aṉṉuvayattālum" eṉṟu kūṟiyatai maṟukkum kuṟippiṉāl "aṉṉuvayañ cātikkiṉ" eṉṟār. avviṭatteṉaṟpālatu aviṭattu eṉa vikāramāyiṟṟu. etirmaṟai yēkāram īṇṭum pirittuk kūṭṭappaṭṭatu. kūṭā teṉpatu īṟu kuṟaintatu. itaṉāl aṉṉuva yāṉumāṉam piḻaipaṭumāṟu kāṭṭiyavāṟu.
101-108.	neruppilā viṭattup pukai ilaiyeṉa nēr attiruttaku vetirēkam cātikkum eṉṉiṉ - neruppillātaviṭattiṟ pukaiyillaiyām eṉa mēṟkoḷḷum antac ciṟappamain tirukkiṉṟa etilmaṟaiyuṭa ṉikaḻccip poruḷatākiya vetirēkam poruḷuṇmai cātikku meṉpāyāyiṉ; nāyvāl illāk kaḻutaiyiṉ piṭaril-(ōriṭattē) nāyvāl illāta kaḻutaiyiṉ piṭariyilē; narivālum ilaiyā - nariyiṉatu vālum illaiyāka; kāṇappaṭṭa ataṉaiyē koṇṭu-aṅṅaṉam kāṇappaṭṭa vetirēka aṟivē koṇṭu; piṟitōriṭattu - piṟitōriṭattukkuc ceṉṟa kālai; narivālil nāyvālai yaṉumittal-narivāliruppak kaṇṭu nāyvālu muṇṭeṉat tuṇital; aritām - kūṭātām; ataṉāl atuvum ākātu - ātalāl vetirēkiyaṉu māṉamum kūṭātaṉṟō e - ṟu.
"neruppilā viṭattup pukaiyilaiyeṉa nēr vetirēkam" eṉṟatu, muṉṉē "neruppilā viṭattup pukaiyillai yeṉṉum veti rēkattālum, pukaii neruppaic cātittatu" eṉṟataik koṇṭu kūṟiyatu. nērtal; uṭaṉpaṭṭu mēṟkōṭal. av vetirēka meṉṉātu, "tiruttaku vetirēka" meṉṟatu iḻittaṟ kuṟippu. tiru : tuṇi poruḷaic cātikkuñ ciṟappu; īṇṭu atu kuṟippu moḻiyāyc ciṟappiṉmai kuṟittatu; tīṅkaṭṭāṉai naṉkaṭṭāy eṉṟāṟpōla, kaḻutaiyiṉ piṭarimayir nilaik kaḷamāka, nāyvālumillai narivālumillai eṉṟu kaṇṭa vetirēkattai, "nāyvālillāk kaḻutaiyiṉ piṭariyiṉ narivālu milaiyāk kāṇappaṭṭavatu" eṉṟoḻintār. "piṟitōriṭattu" eṉṟamaiyiṉ ōriṭatteṉa muṉ moḻintu koḷḷappaṭṭatu. itaṉāl vetirēka yaṉumāṉamum piḻaipaṭumāṟu kāṭṭiyavā ṟāyiṟṟu.
109-110. 	oṭṭiya upanayam - pakka mutaliya mūṉṟōṭu cēravuḷḷaṉa vākiya upanayamum; nikamaṉam - nikamaṉamum; iraṇṭum - ākiya iraṇṭum; tiṭṭāntattil ceṉṟu aṭaṅkum - mūṉṟāva tākiya tiṭṭāntattiṉkaṇ aṭaṅkiviṭum e - ṟu. 
eṉavē, avai emmaṉōrk kākā eṉpatām. 
innūlāciriyar kālattē aḷavai nūlār pakka mutaliya aintaṉaiyum mēṟkoṇ ṭoḻukiṉa reṉṟum, avaṟṟuḷ upanayamum nikamaṉamum tiṭṭāntattil aṭaṅkumeṉṟum, eṉavē tām mēṟkoḷvaṉa pakka mutaliya mūṉṟumē yeṉṟum, itukāṟum kūṟiya vāṟṟāṟ peṟappaṭum. "cuṭṭuṇarvaip pirattiyakkameṉac coli, viṭṭaṉar nāma cātik kuṇak kiriyaikaḷ" (49-50) eṉap piṟarmēl vaittuk kūṟiyatupōla, īṇṭum tiṭṭāntattilē "aṭakkiṉar" eṉap piṟa āciriyar mēlvait turaiyātu, tāmē teḷintu kūṟumāṟu tōṉṟa, "tiṭṭāntattilē ceṉṟaṭaṅkum" eṉṟār. ivvāṟē ivvaṟa vaṇavaṭikaḷ iruntu aṟaṅkūṟum kāñciyam patiyiliruntu vaṭanāṭu ceṉṟu ciṟanta tikkanākarum pakkamutaliya mūṉṟumē vaṭamoḻi vāyilāka vaṭavark kaṟivuṟutti yirukkiṉṟār. immūṉṟaṉaiyum mutaṉ mutalil vaṭikaṭṭi yuraitta āciriyar maṇimēkalai yāciriyareṉpa taṟiyātu nākārccuṉareṉpār tāmeḻutiya upaya kaucalya cūttira meṉṉum nūliṟ kūṟi yuḷḷār eṉṟu kūṟuvārum mūṉṟāka vaṭikaṭṭiya mutalāciriyar tikkanākarē yeṉpārum uḷar. immūṉṟum pakkam ētu tiṭṭānta meṉpaṉavā meṉṟum, immūṉṟaṟkum cātaṉa meṉpatu peyareṉṟum, ivaṟṟāl kēṭpōr aṟiyappaṭāta poruḷ aṟivuṟuttappaṭukiṟateṉṟum tāmeḻutiya niyāyap piravēca meṉṉum nūlil, "pakṣāti vacanāni sātaṉam pakṣahētu truṣṭānta vacanairha prāsni kānāmapratī tōrtta: pratipātyata iti" eṉṟu kūṟiyiruppatu kāṇka. ivarkaṭkup piṟpōnta tarumakīrtti yeṉpār niyāyapintu veṉṉum tamatu nūlil mūṉṟaiyum iraṇṭāka aṭakku kiṉṟār. piṟarellām upanayattai ētuviṉ kaṇṇum, nikamaṉattaip pakkattiṉ kaṇṇum aṭakkupa. camaṇarum vētāntikaḷum mīmāñ cakarum immūṉṟaiyumē mēṟkoṇ ṭoḻuku kiṉṟaṉar; pauṭkara mutaliya caivākamaṅkaḷ aintaiyumē mēṟ koṇṭoḻukutalāl vākīcamuṉivar mutaliya tamiḻāciriyaṉ mārum, civākkirayōkikaḷ mutaliya vaṭamoḻi yuraikārarum aintaiyum mēṟ koṇṭaṉar. iṉi, ñāṉacampantar kālattē tamiḻakattu vāḻnta puttarkaḷ pakkattaṉmamākiya ētuvum pakkavacaṉamākiya eṭutta moḻiyu mākiya iraṇṭumē koṇṭiruntaṉar. ivaiyē tarumakīrtti mutalāyiṉar mēṟkoṇṭaṉavām.
itukāṟum piṟar matam eṭuttōti maṟutta āciriyar iṉit tam koḷkaiyai yuraikkiṉṟār. 
111-112.  	pakkam ētu tiṭṭāntaṅkaḷ - pakkamum ētuvum tiṭṭān tamumākiya mūṉṟaṉuḷḷum; okka nallavum tīyavum uḷa-ovvoṉṟilum kuṟṟamillātaṉavum kuṟṟamuṭaiyaṉavum uḷḷaṉa e-ṟu. 
mūṉṟilum oppa ivvēṟupāṭiruttaliṉ "okka nallaṉavum tīyaṉavum uḷa" eṉṟum, kuṟṟamiṉmai naṉmaiyum, kuṟṟamuṇmai tīmaiyu mātalāl avaṟṟaip payaṉ kuṟittu, "nallavum" eṉṟum "tīyavum" eṉṟum kūṟiṉār. nallavai naṉpakkam eṉṟum nallētu eṉṟum, "ētamil tiṭṭānta" meṉṟum vaḻaṅkum; tīyavai, pakkap pōli, ētuppōli, tiṭṭāntap pōliyeṉṟum, tīya pakkam tīya vētu tīyaveṭuttukkāṭṭeṉṟum vaḻaṅkum. iṉi, itaṟkut tiru. nārāyaṇaiyaṅkār, ‘pakka mutaliya mūṉṟuṟuppukkaḷum muṟṟum nallaṉavātalāl nallaṉumāṉamātalum, avaṟṟuḷ orōvoṉṟu tīyaṉa vātalāṉē aṉumāṉāpācamātalum, uḷḷaṉavā meṉṟavāṟu" eṉṟum, "nallaṉavātaṟku okkaveṉṟa taṉāl tīyaṉavātaṟ korō voṉṟē cālumeṉpatāyiṟṟu" eṉṟum kūṟuvar.
112-121.	naṉpakkam - kuṟṟamillāta pakkamāvatu; veḷip paṭṭuḷḷa taṉmiyiṉaiyum - veḷippaṭaiyākat tōṉṟi niṟkumtaṉmiyaiyum; veḷippaṭṭuḷa cāttiya taṉmattiṟam - avvāṟu viḷaṅkat tōṉṟi niṟkum cāttiyataṉmak kūṟupāṭu; piṟitiṉ vēṟām vēṟupāṭṭiṉaiyum - piṟitoru poruḷiṉiṉṟum vēṟākavuṭaiyatākum vēṟupāṭṭaiyum; taṉ kaṇ cārttiya nayam tarutaluṭaiyatu - taṉ kaṇṇē cārttik kūṟappaṭum taṉmaiyuṭaiyatākum; eṉa nāṭṭuka-eṉat tuṇivāyāka; atu - aḵtāvatu; cattam anittam nittam eṉṟa oṉṟaippaṟṟi - cattam anitta meṉṟum cattam nittameṉṟum varum iraṇṭaṉuḷ oṉṟai mēṟkoṇṭu; nāṭṭappaṭuvatu - ētu tiṭṭāntaṅkaḷāl cātippatākum; atil - ap pakka vacaṉattil; taṉmi cattam - taṉmiyāvatu cattam; cāttiya taṉmamāvatu - avaṟṟai muṟaiyē cātittaṟkup poruntiya taṉmamāvatu; tittānittam- nittattuvamum anittattuvamumām. e - ṟu.
pakkattuṭ kūṟappaṭum taṉmiyum cāttiyataṉmamum vātipirati vātikaṭku naṉku terintavai yeṉṟaṟku, veḷippaṭṭuḷḷa  taṉmi" yeṉṟum, veḷippaṭṭuḷa cāttiyataṉma" meṉṟum ciṟappittār. taṉmi yiṉṉateṉṟum atu niṟkum naṟpakka vacaṉam ituveṉṟum kāṭṭuvār, "taṉmi cattam" eṉṟum, "cattam anitta nittameṉ ṟoṉṟaippaṟṟi nāṭṭuvatu" eṉṟuṅ kāṭṭiṉār. pakkamum taṉmiyuṅ kāṭṭiya vaḻi iyaipupaṭutaliṉ cāttiya taṉmattaik kāṭṭuvataṟku, "cāttiyataṉmamāvatu nittā nittam" eṉṟār. cattam anittam nittameṉṟataṟkēṟpak kūṟātu, ceyyuḷākaliṉ, nittā nittameṉa māṟik kūṟiṉār. pakka vacaṉattut taṉmi yeḻuvāyum cāttiya taṉmam payaṉilaiyu mātaliṉ, ivviraṇṭaiyu meṭuttōtuvatu pakka vacaṉameṉ ṟoḻiyātu, taṉmiyaik kūṟavē, ataṉ cāttiya taṉmamum aṭaṅkumeṉṟa karuttāl, "veḷippaṭṭuḷḷa taṉmiyiṉaiyum" eṉṟum, taṉmi veḷippaṭaiyāya teṉṉiṉ, ataṉ cāttiya taṉmamum avviyalpiṟṟē yeṉpatu tōṉṟa "veḷippaṭṭuḷa cāttiyat taṉmam" eṉṟum, atu taṉ paṭarccikkuṭpaṭṭa ētukkaḷālum eṭuttukkāṭṭukkaḷālum uṭampāṭum etir maṟaiyumākiya palavakaiyāl nāṭṭappaṭutaliṉ, cāttiya taṉma meṉṉātu "cāttiya taṉmattiṟa" meṉṟum, cattam anitta meṉac cātikkumiṭattu nittamākiya taṉmattaiyuṭaiya piṟa poruḷkaḷiṉ vēṟām iyalpai, piṟitiṉ vēṟām vēṟu pāṭṭiṉaiyum" uṭaiya teṉṟum kūṟiṉār. pakka taṉmam, tiṭṭāntam, capakkat toṭarcci mutaliya iyaintu cāttiya mākiya payaṉai vaṟpuṟuttaṟku naṉpakkam iṭamākum. nayattiṉ viḷaivu payaṉeṉpar. ataṉai "nayaṅka ṇāṉkāṟ payaṉka ḷeyti" (maṇi. 30 : 35) eṉpatu kāṇka. cāttiya taṉmam - taṉmiyō ṭiṉa māyavaṟṟil oṉṟiyiruttal oṟṟumai nayam ; piṟitiṉpāl illātu vēṟātal. vēṟṟumai nayam. naṟpakkamāvatu ivviruvakai nayaṅkaḷaiyu muṭaittātal paṟṟi, "taṉkaṭ cārttiya nayantarumaluṭaiya" veṉṟār. itaṉāl, naṟpakkamāvatu veḷip paṭṭuḷḷa taṉmiyaiyum, veḷippaṭṭuḷḷa cāttiya taṉmattaiyum, attaṉmattiṉ paṭarccik kuṭpaṭṭa iṉapporuḷiṉkaṇ oṉṟi niṟkum oṟṟumaiyē yaṉṟip piṟitiṉ vēṟām vēṟupāṭṭaiyum uṭaiyateṉpatu kūṟappaṭṭatām. piṟitiṉ vēṟām vēṟupāṭuṭaimai kūṟavē, iṉamāyavaṟṟil oṟṟumaiyuṭaimaitāṉē eytutaliṉ ummaiyāṟṟaḻīik koṇṭār. "veḷippaṭṭuḷḷa" eṉa orumuṟaikkirumuṟai mikuttuk kūṟiyataṉāl, it taṉmi taṉmaṅkaḷ piritivāti yaṟiyātaṉavā yiruttal kūṭāteṉṟum pakka vacaṉamum, kavarporuḷ vaippu, māṟukoḷak kūṟal, kuṟippiṟ poruḷ taral mutaliyaṉaviṉṟi eṭutta poruḷai yeḷitiṉitu kāṭṭuvatā yiruttal vēṇmeṉṟum koḷka. itu palarum aṟinta ceytiyātaliṉ, innūlāciriyar, ilēciṉāṟ peṟavaittār. iṉi āciriyar tikkanākar ilēciṉāṟpōnta ivaṟṟaiyē yeṭuttup pakka vacaṉattukku ilakkaṇamākak kūṟiṉarēyaṉṟi, īṇṭu eṭuttōtappaṭum nalamuṟṟum kūṟiṟṟilar; pakkavacaṉattiṉ collamaiti tūymaiyuṟiṉ ilakkaṇan tāṉē yamaiyu meṉpatu karuttuppōlum. niyāyap piravēcattil, pakkamāvatu veḷippaṭṭuḷḷa taṉmiyait taṉkaṇ uṭaimaiyāl cāttiyamāka virumpappaṭuvatu eṉṟa karuttuppaṭavē avar kūṟukiṉṟār. iṉi, 1tiru nārāyaṇaiyaṅkār, "piṟitiṉ vēṟām vēṟupāṭāvatu pakkam capakkavipakkaṅkaḷiṉiṉṟum vēṟu paṭṭirutta" leṉṟum ip "piṟitiṉ vēṟām vēṟupā" ṭuṭaimaiyait tikkanātar pakkattuk kilakkaṇamākak kūṟāmaikkuk kāraṇaṅ kūṟaluṟṟu, "maṇimēkalai nūṉ marapiṉarkkup piṟitiṉvēṟām vēṟupāṭum pakṣalakṣaṇattiṟ cērkkap paṭṭiruttalāl ellāp poruḷum anittameṉṟu pakṣavacaṉaṅ kūṟil, ellāmeṉṉum coṟporuḷukkup piṟitāyoru poruḷu millāmaiyāl ataṟkup piṟitiṉ vēṟām vēṟupāṭiṉmaipaṟṟi ataṉaip pakṣavacaṉamākak koḷḷattakā teṉpatē yuṭaṉpāṭeṉṟu tōṉṟukiṟa" teṉṟum "ik koḷkai cutta tarukkamuṟaiyuṭaiya niyāya nūlārkkellām uṭaṉpāṭā" meṉṟum kūṟukiṉṟār.
pakka vacaṉattuk keṭuttukkāṭṭākac "catta vanittam nitta meṉṟoṉṟaippaṟṟi nāṭṭappaṭuvatu" eṉṟu ivvāciriyar coṉṉatē ciṟitu vēṟupāṭṭuṭaṉ niyāyap piravēcattilum kāṇappaṭukiṟatu. 
121-124. 	nikaḻum nallētu mūṉṟāyt tōṉṟum - naṉpakkattukkup pakkataṉma vacaṉamāy nilavum nallētu veṉpatu mūṉṟu vakaiyākat tōṉṟukiṟatu ; moḻinta pakkattu ūṉṟit tōṉṟalum - moḻiyappaṭṭa pakkapporuḷil nilai peṟṟa iyaipuṭaittātalum; capakkattu uṇṭātalum - capakkap poruḷiṉkaṇ illaiyākātu uḷatātalum; vipakkattu iṉṟiyē viṭutalum - pakkattiṉ mīṭciyākiya vipakkap poruḷiṉ kaṇ aṟavē illaiyātalumām e - ṟu.
ētuviṉaip pakka taṉma vacaṉameṉpatu vaḻakku; "cattam anitta meṉṟalpakkam, paṇṇappaṭutalāleṉal pakkataṉma vacaṉamākum" (maṇi.29;69-71) eṉṟamai kāṇka. pakkattil vantuḷḷa taṉmiyiṉ taṉmamē cātaṉamākiya ētuvātaliṉ, "moḻinta pakkat tūṉṟi niṟṟal" ilakkaṇamāyiṟṟu. moḻinta eṉpatu ceyappāṭṭuviṉaip poruṭṭāya peyareccam. taṉma milvaḻit taṉmiyātal kūṭāmai paṟṟi, taṉmam taṉmikkaṇ iyaintu niṟkum iyalpai, "ūṉṟit tōṉṟal" eṉṟār. pakkap poruṭkuriya potut taṉmamēyuṭaiya ēṉaip poruḷellām capakkattaṭaṅkutalāl, avaṟṟiṉ kaṇṇum attaṉmam kāṇap paṭuvatupaṟṟi, "capakkat tuṇṭātal" eṉṟār; uṇṭātal, uḷatātal, capakkap poruṭku māṟāya poruḷ vipakkap poruḷātaliṉ, ataṉpāl uḷatākum pakka taṉmam vipakkattu aṟavēyillaiyā meṉpatu uṇarappaṭumāyiṉum, uyttuṇarvu eṭuttōttilvaḻi yeṉpatupaṟṟi, "vipakkattiṉṟiyē viṭutalai" eṉṟār. naṉpakkattukkuriya ētuvoṉṟē, pakkap poruḷil nilaipēṟum, capakkattil uḷatātalum, vipakkattu ilatā talumākiya mūvakaiyāyp pakuttārāyappaṭuvatupaṟṟi "mūṉṟāyt tōṉṟum" eṉṟār. ēkāram: tēṟṟam. ummai eṇṇup poruṭṭu. iṉi, īṇṭuk kūṟiya viyalpai eṭuttuk kāṭṭuk kaḷāl muṟaiyē vaṟpuṟuttukiṉṟār.
124-135. 	capakkam cātikkiṉ-nallētuvāṉatu capakkattiṉ kaṇ uḷatāy niṉṟu pakkattōtiya cāttiya taṉmattaic cātikku māyiṉ; poruḷ taṉṉāl pakkattu ōtiya potuvakai oṉṟiyiruttal-tāṉ eṭuttuk kāṭṭum poruḷiṉ potut taṉmattōṭu pakka vacaṉattuṭ kūṟiya cāttiya taṉmam ottiruttal vēṇṭum; catta anittam otta cāttiyamāyiṉ - cattam anitta meṉṟa pakka vacaṉattuḷ anittattumākiya taṉmam cātikkap paṭumiṭattu; anittam otta kaṭātipōl eṉal - anittattuva mākiya taṉmattai yoppa vuṭaiya kuṭa mutaliyavaṟṟaippōl eṉa nāṭṭutal; vipakkam viḷampil - itaṟku vipakka nilai kāṭṭuvatāyiṉ; yātoṉṟu yātoṉṟu anittamallātatu paṇṇap paṭātatu ākācampōl eṉṟu ākum - tokuporuḷ anittamaṉṟu, atu paṇṇappaṭātatām, ākācam pōla eṉavarum ; paṇṇappaṭutalum ceyaliṭait tōṉṟalum - paṇṇappaṭuvatum paṇṇuñ ceykai yiṭattē tōṉṟuvatu mākiya potut taṉmamāṉatu; naṇṇiya pakkam capakkattilu māy - ārāyccikkup poruntiya pakkap poruḷilum capakkap poruḷilum uḷatāy; vipakkattiṉṟi - vipakkattōtum poruḷiṭattē aṟavē illaiyāy; anittatiṉukku - cattamākiya taṉmi anittattuvamākiya taṉmattaiyuṭaiya teṉpataic cātittaṟku ; mikattarum ētuvāy viḷaṅkiṟṟu eṉka - mikavum poruttamāṉa ētuvāy viḷaṅkiviṭṭatu eṉa aṟika. e - ṟu.
otta anitta meṉpatai, anittam otta eṉa māṟuka. iṉi, tiru. nārāyaṇaiyaṅkār kiṭantapaṭiyē koṇṭu, "etiriyāl ottukkoḷḷappaṭṭa anittiyap poruḷākiya kuṭa mutaliyaṉa pōl eṉṟu kūṟutal" eṉpar. "vipakkam viḷampil" eṉṟatu, ataṉai viḷampuvatu ētuviṉ tūymaiyai viḷakkutaṟ payatta teṉak kuṟippittu niṟkiṟatu. paṇṇappaṭutalum ceyaliṭait tōṉṟalum eṉap paṉmai yāṟ kūṟiṉarāyiṉum, iru vaḻiyum otta nilaiyil potut taṉmamāyaorumaip poruḷpaṭutaliṉ, "viḷaṅkiṟ"ṟeṉa vorumai muṭivu kūṟiṉār. ivvakaiyāl ivvētu taṉ payaṉaik kuṟṟamaṟac cātittut tarum ciṟapput tōṉṟa "mikattarum1 ētuvāy viḷaṅkiṟ"ṟeṉṟār. eṉak koḷka.
 136-142.	ētamil tiṭṭāntam - kuṟṟamillāta tiṭṭāntam; cātaṉmiyam vaitaṉmiyam eṉa iruvakaiya - cātaṉmiya tiṭṭāntameṉṟum, vaitaṉmiya tiṭṭāntameṉṟum iruvakaippaṭuvaṉavām; cātaṉmiya meṉappaṭuvatu - avaṟṟuḷ cātaṉmiya tiṭṭāntameṉappaṭuvatu; annuvayattu - uṭaṉ pāṭṭu neṟik kaṇ; anittam kaṭāti eṉkai - cattam anittam, paṇṇappaṭutalāl, kaṭātipōla eṉa eṭuttuk kāṭṭutal; vaitaṉmiya tiṭṭāntam - vaitaṉmiya tiṭṭānta māvatu ; cāttiyam eytāviṭattil ētuvum iṉmai - cāttiya taṉmam illāta poruḷiṭattil pakka taṉma mākiya ētuvum illaiyāyoḻital; ittiṟam - naṉ pakkam nallētu naṟṟiṭṭāntameṉṟa ivvakaikaḷ mūṉṟum; nalla cātaṉattu ottaṉa - vaḻuviṉṟic cātittaṟku oppa ēṟpuṭaiya vākum e - ṟu. 
muṉṉē capakka vipakkaṅkaḷait taṉittaṉiyē yeṭuttu ilakkaṇaṅ kūṟātoḻintār, īṇṭu iruvakait tiṭṭāntaṅkaḷil cātaṉ miyattukku eṭuttukkāṭṭuk kūṟiyum vaitaṉmiyattukku ilakkaṇaṅ kūṟiyum viḷakkañ ceytār. cātaṉmiyattukku2 ilakkaṇam, "eṅku ētuviṟkuc capakkattil māttiram uṇmai collappaṭukiṟatō atu" eṉṟum, vaitaṉmiyat tiṭṭāntattukku eṭuttukkāṭṭu, "yātoṉṟu ceyyappaṭṭatu atu anitta mākak kāṇappaṭṭatu kuṭa mutaliyaṉa pōla" eṉṟum niyāyap piravēcam kūṟukiṟatu. "pakkamētu tiṭṭāntaṅkaḷ, okka nallavum...uḷa" eṉṟu muṉpu kūṟiṉamaiyiṉ, īṇṭum ataṟkēṟpa, "ottaṉa" eṉṟār.
 143-153. 	tīyapakkamum tīyaētuvum tīyaeṭuttukkāṭṭumāvaṉa - kuṟṟamuṭaiya pakkamum ētuvum eṭuttukkāṭṭu meṉpavai; pakkap pōliyum ētuppōliyum tiṭṭāntap pōliyumām - pakkappōli ētuppōli tiṭṭāntappōli eṉa vaḻaṅkum; ivaṟṟuḷ-im mūṉṟaṉuḷ; pakkappōli eṉpatu - pakkap pōli eṉṟu vaḻaṅkuvatu; pirattiyakka viruttam...eṉa - pirattiyakka viruttameṉavum aṉumāṉa viruttameṉavum, cuvacaṉa viruttameṉavum ulōka viruttameṉavum ākama virutta meṉavum appiracitta vicēṭaṇa meṉavum ap piracitta vicēṭiya meṉavum appiracittavupayameṉavum appiracitta campantameṉavum; oṉpatu vakaippaṭum-oṉpatu vakaiyākak kūṟappaṭum e - ṟu. 
pōlikaḷai muṟaiyē tīyapakkam tīyavētu tīyaveṭuttuk kāṭṭeṉa muṉṉark kūṟiyatu, pakkappōli mutaliyavaṟṟiṟku ilakkaṇam; aḵtāvatu pakkap pōliyāvatu tīyapakkam eṉṟum, ētuppōli tīya vētu eṉṟum tiṭṭāntappōli tīyaeṭuttuk kāṭṭeṉṟum koḷka veṉpatām. niyāyap piravēcam tīyapakkam mutaliya mūṉṟaiyum muṟaiyē pakṣāpācam ētuvā pācam tiruṣṭāntāpācam eṉṟu kūṟi avaṟṟiṟku ilakkaṇa mākap pakṣāpācam pirattiyakṣa virutta mutalāyiṉavāmeṉṟum, ētuvāpācam acittam anaikāntika mutalāyiṉavā meṉṟum tiruṣṭāntāpācam cātaṉmiyam vaitaṉmiyameṉa viruvakait tāyc cātaṉmiyam cātaṉataṉmācittam, cāttiya taṉmā cittam upayataṉmācittam anannuvayam viparī tānnuvayam eṉpaṉavā meṉṟum, vaitaṉmiyam aivakaittāyc cāttiyā viyāvirutti cātaṉā viyāvarutti upayā viyāvirutti avviyatirēkam, viparīta viyatirēkameṉpaṉavā meṉṟum kūṟukiṟatu. ip pakkappōli ēṉait tarukkanūlkaḷil piratiññāpācam eṉṟum vaḻaṅkum. ārāycciyāḷar pakkappōli mutaliya mūṉṟaṉuḷ, ētuppōli yoṉṟē paḻamaiyāṉateṉṟum. ēṉaiyiraṇṭum vāṟcāyaṉarai yuḷḷiṭṭa aṟiñar kālattaṉavallaveṉṟum kūṟupa, utyōtakarar iv viraṇṭaiyum maṟuppar. ‘cilar pakkappōli tiṭṭāntappōli eṉpavaṟṟaip poruḷākak koḷḷavillai. piracattapātar tammuṭaiya patārtta taruma caṅkirakattil pakkappōli aintuvakaippaṭṭu, muṟaiyē pirattiyakka viruttam, anumāṉa viruttam, ulaka viruttam, ākama viruttam, cuvavacaṉa virutta meṉṟiyalum eṉpar. maṇimēkalai yāciriyar avvaintaṉōṭu appiracitta vicēṭaṇa mutaliya nāṉkaiyum kūṭṭi oṉpatākak kūṟiṉārāka, avaṟṟaiyē niyāyappiravēca muṭaiyārum mēṟkoṇṭuḷḷaṉar. iṉi culōka vārttika muṭaiyār ivaṟṟiṉ vēṟākak1 kūṟuvar.
154-156.  	eṇṇiya ivaṟṟuḷ - kuṟṟamuṭaiyaṉaveṉa ārāyntu kāṇappaṭṭavivaṟṟuḷ; pirattiyakka viruttam - pirattiyakka virutta meṉpatu; kaṇṇiya kāṭci māṟukoḷalām - kaṇ mutaliya poṟivāyilākat teḷiyak kaṇṭa aṟivukku māṟākak koṇṭuraippatām; cattam cevikkup pulaṉaṉṟu eṉṟal - itaṟku utāraṇamāvatu cattam kātukkup pulap paṭuvatillai yeṉṟu collutal e - ṟu.
kuṟṟamuṭaiyaṉaveṉak kaṇṭapiṉ, akkuṟṟattiṉ iyalpai yeṇṇumiṭattu muṉṉark kūṟiyavāṟu palavakaip paṭṭut tōṉṟiṉamai tōṉṟa, "eṇṇiya vivaṟṟuḷ" eṉṟum, cuṭṭuṇar vākiya kāṭci, vāyāl uraittaṟkakappaṭāmaiyiṉ, "nāmatēca kuṇakkiriyaiyiṉ" vaittaṟiyum teḷivuk kāṭci yeṉṟaṟkuk "kaṇṇiya kāṭci" yeṉṟum kūṟiṉār. kāraṇam kāriyamāka upacarikkappaṭṭatu. cattam cevikkup pulaṉātal kaṇṇiya kāṭci, pulaṉaṉṟu eṉṟal akkāṭcikku māṟukōḷurai, iṉi, "kaṇṇiya kāṭci māṟu koḷalākiya ilakkaṇattaiviṭṭu, īṇṭuk kāṭṭiya utāraṇattai maṭṭil niyāyap piravēcam kūṟukiṟatu; patārttataruma caṅkirakam īṇṭuk kūṟiya ilakkaṇattaik kūṟi, "tī taṇṇitu" eṉa utāraṇam kāṭṭukiṟatu. 
157-159.  	aṉumāṉa viruttam-aṉumāṉa viruttamāvatu; karuttaḷa vaiyai māṟākkūṟal - karutalaḷavaiyāl tuṇiyappaṭṭa voṉṟait tavaṟāka eṭuttuk kūṟutalām; anittiyak kaṭattai nittiyam eṉṟal - anittiyattuvamākiya taṉmattaiyuṭaiya kuṭattai nittiyattuvamuṭaiya taṉmiyākak kūṟuvatu pōlvatu e - ṟu.
maṟṟu: acai. tīyapakka mātaliṉ, tavaṟāka veṉpatu varuvit turaikkap paṭṭatu. anittiyam nittiyameṉpaṉa avvat taṉmattiṉ mēṉiṉṟaṉa. niyāyappiravēcattuḷ īṇṭuk kāṭṭappaṭṭa vutāraṇa moṉṟumē kāṇappaṭukiṟatu. patārttataruma caṅkirakam "kaṇam amparam" eṉa utāraṇamum īṇṭuk kāṭṭappaṭum ilakkaṇamum kūṟukiṟatu.
 160-161.  	cuvavacaṉa viruttam-cuvavacaṉa viruttamāvatu; taṉ col māṟi iyampal - tāṉ collum coṟkaḷ oṉṟuk koṉṟu māṟupaṭak kūṟutal; eṉ tāy malaṭi eṉṟu iyampal - eṉṉaip peṟṟa tāy makappeṟāta malaṭi eṉaccolvatu pōlvatu e - ṟu.
ē: acainilai. tikkanākar niyāyappiravēcattuḷ itaṟku ilakkaṇaṅ kūṟātu eṉtāy malaṭiyeṉṟa ivvutāraṇattai yēkāṭṭukiṉṟār. piracattapātar ilakkaṇamum, "coṟkaḷ oruporuḷum uṇarttā" eṉa vutāraṇamum kūṟuvar.
162-163. 	ulaka viruttam-ulaka viruttameṉappaṭum pakkap pōli yāvatu; ulakiṉmāṟām urai - ulakavar kūṟum kūṟṟukku māṟu paṭak kūṟuvatām; ilaṅku mati cantiraṉ alla eṉṟal-viḷaṅkukiṉṟa tiṅkaḷaic cantiraṉalla eṉṟu colvatu pōlvatu e-ṟu.
ulakavar, ulakattil vāḻum uyarntōr. avar uraippatu marapu. ataṟku māṟākap pēcuvatu marapu vaḻu. cantiraṉai mati yeṉpatu marapātaliṉ, ataṉai aṉṟu eṉpatu marapu vaḻuvākiya ulaka viruttamāyiṟṟu. "epporu ḷeccoli ṉevvā ṟuyarntōr ceppiṉar appaṭic cepputal marapē" (naṉ 388) eṉṟār pavaṇantiyārum ‘mayaṅkal kūṭā tammara piṉavē" (col. 11) eṉpatu tolkāppiyam.  mati yeṉṟatu cantiraṉaiyē yeṉpatu tōṉṟa, "ilaṅkumati" eṉac ciṟappittuk kāṭṭu kiṉṟār. itaṟku niyāyap piravēcam, ulaka viruttameṉpatu "maṉitar maṇṭaiyōṭu tūymaiyuṭaiyatu, uyiruṭam piṉuṟuppātalāl, caṅkuc cippipōlum eṉṟu kūṟuvatu" eṉṟu kūṟukiṟatu; itaṉiṉ vēṟē ilakkaṇam kūṟappaṭavillai. itaṟku ilakkaṇamum utāraṇamum kūṟum patārtta taruma caṅkirakam, "matu pārppāṉāl uṇṇappaṭuvatu" eṉṟu utāraṇam kāṭṭukiṟatu. pārppāṉ matu vuṇṇā ṉeṉpatu ulakattu uyarntōr uraikkum urai. ulaka viruttamuraippōṉ pēyeṉappaṭuva ṉeṉpārāyt tiruvaḷḷuvar, "ulakattā ruṇṭeṉpa tilleṉpāṉ vaiyat, talakaiyā vaikkappaṭum" (kuṟaḷ. 850) eṉpar. itaṉaic culōka vārttika muṭaiyār caruvalōka piracitta virōta meṉṟum, niyāyamuka muṭaiyār piracittavirōtameṉṟum vaḻaṅkupa.
 164-166. 	ākama viruttam - ākama virutta meṉappaṭuvatu; taṉ nūl māṟu aṟaital - tāṉ ātaravāka mēṟkoḷḷum nūlukku māṟākak kūṟuvatu; anitta vātiyā uḷḷa vaicēṭikaṉ - cattam anitta meṉṟu nūṉmukamāka mēṟkoḷḷum vaicēṭikavāti; anittiyattai nittiyam eṉa nuvaṟal - cattam anitta meṉṉātu nittam eṉṟu colluvatu pōlvatu e - ṟu.
vaicēṭika nūlkaḷ "avayavatiraviyaṅkaḷ" cārpu poruḷ kaḷātaliṉ anitta meṉṟum, cattamum avvakaiyāl anitta meṉṟum kūṟuvatu paṟṟi, "anittavātiyāvuḷḷa vaicēṭikaṉ" eṉṟār meyyuṇarvup pēṟṟukkuk karuttum ākamamumē nēriya vāyilkaḷ1 eṉṟu vitantu kūṟum iyalpupaṟṟi ēṉai anitta vātikaḷaik kūṟātu vaicēṭikaṉai eṭuttōtiṉāreṉa vaṟika. niyāyap piravēca muṭaiyārum itaṟku ilakkaṇaṅ kūṟiṟṟila rāyiṉum, "vaicēṭikaṉ cattam nitta meṉpatu" eṉṟē kūṟukiṉṟār. iṉi, piracatta pātar itaṟku acaṟ kāriyavātiyākiya vaicēṭikaṉ caṟkāriya vātaṅkūṟal ākama virōtam eṉpar. ivvaintaṉaiyum ārāynta āciriyaṉmār ulaka viruttattai ākama viruttattilum ākama virutta cuvavacaṉa viruttaṅkaḷai mutaliraṇṭilum aṭakkik kūṟuvōrum, aṭakkalākāteṉa maṟuttuk kūṟuvōrum palar. avaṟṟai niyāya kantali mutaliyanūlkaḷiṟ kaṇṭu koḷka.
167-172. 	appiracitta vicēṭaṇamāvatu-appiracitta vicēṭaṇa meṉṉum kuṟṟamāvatu; tattam etirikkuc cāttiyam teriyāmai - tattamak ketiriyākiya pirativātikkuttāṉ cātikkum poruḷ aṟiyātatā yiruttalām; māṟāy niṉṟa cāṅkiyaṉaik kuṟittu - pirativātiyāy niṉṟa cāṅkiyaṉai nōkki; pauttaṉ- puttaṉākiya vāti; cattam vināci eṉṟāl - cattam anittam eṉpāṉāyiṉ; avaṉ avināci yātalāl - ac cāṅkiyaṉ nitta meṉṉum koḷkaiyuṭaiyavaṉātalāl; cāttiya vinācam ap piracittamākum - tuṇiporuḷākiya anittattuvam appiracittamāyk kuṟṟamām e - ṟu. 
īṇṭu vicēṭaṇa meṉṟatu aṭaimoḻiyaṉṟu; tuṇi poruḷuṇarttum collum coṟṟoṭarumākiya "cāttiya vacaṉam." cattam anittam eṉṟu pakka moḻiyil, anitta meṉpatu vicēṭaṇam. "tattam etirikkuc cāttiyam teriyāmai" kuṟṟameṉavē teriya niṟṟalē vēṇṭuvateṉpatu naṉpakkattuk kilakkaṇamām. cāṅkiyaṉ2caṟkāriyavāti yātaliṉ, catta manitta meṉpatu avaṟku uṭaṉpāṭaṉṟu. kāriyap poruḷ taṉ paruvuruk (tūlanilai) keṭṭu aruvuruvāya kāraṇanilai peṟuvatē "vināca" meṉpatu caṟkāriya vātam. poruḷkaḷ kaṇantōṟum aḻivaṉa veṉpatu pautta nūṟ koḷkai. ātalāṟṟāṉ, "māṟāy niṉṟa cāṅkiyaṉ" eṉṟār. niyāyap piravēcamum, vaḻakkampōla itaṉaiyōr eṭuttuk kāṭṭāl viḷakkaluṟṟu, īṇṭuk kūṟiyatupōla "pauttasya cāṅkyam prati vināsī saptaiti" eṉṟu kūṟukiṟatu. cattam nittameṉṉum koḷkaiyaiyuṭaiya cāṅkiyaṉukku, cattam nittamaṉṟu, anitta meṉṟu cātippatu pauttaṉākiya vātikku muṟaiyātalālum, vāti pirati vātikaṭ kiṭaiyē tuṇiporuḷ "piracitta" māyirukkumāyiṉ, ārāyccik kiṭamiṉmaiyālum appiracitta vicēṭaṇam kuṟṟameṉak karutuvatu poruttamaṉṟu eṉak kūṟuvōrumuḷar. avarai maṟuttup pirativāti tāṉ ataṉaik kallātā ṉoṭpampōlak koṇṭa vaḻi avaṉait teruṭṭuṅ kuṟippuṭaiya vāti appiracitta vicēṭaṇaṅ kūṟutal kuṟṟameṉa nāṭṭuvar 1kamalacīlar.
173-178.  appiracitta vicēṭiyamāvatu-appiracittavicēṭiya meṉṉuṅ kuṟṟamāvatu; etirikkut taṉmi piracittamiṉṟi iruttal- etiriyākiya pirativātikkup pakkavacaṉattu eḻuvāyākiya taṉmi teriyātatā yiruttalām; cāṅkiyaṉ - āṉmavātiyākiya cāṅkiyaṉ; māṟāyniṉṟa pauttaṉaik kuṟittu-māṟupaṭṭu niṟkum pirati vātiyākiya pauttaṉai nōkki; āṉmā caitaṉṉiyavāṉeṉṟāl āṉmā cittup poruḷeṉṟu colvāṉāṉāl; avaṉ anāṉmavāti yātaliṉ - ap pauttaṉ āṉmāveṉpatoṉṟillai yeṉṉum vātiyākaiyāl; taṉmi appiracittam - taṉmi pirativātikkup piracittamillāta teṉṉum kuṟṟamāyiṟṟu e - ṟu.
pakka vacaṉattiṉ cāttiya taṉmattai vicēṭaṇameṉṟum, taṉmiyai vicēṭiyameṉṟum vaḻaṅkuvatuṇmai tōṉṟa, appiracitta vicēṭaṇameṉṟum appiracitta vicēṭiya meṉṟum uraikkiṉṟār. taṉmiyē teriyātapōtu ataṉpā luṇṭeṉac cātikkappaṭumcāttiya taṉmam pirativātikku viḷaṅkātākaliṉ, im mēṟkōḷkuṟṟattiṉpāṟ paṭuvatāyiṟṟeṉpar. cāṅkiyaṉ āṉmāveṉṟoruporuḷu ṇṭeṉpatai, "maṉōputti yāṅkāracittam, uyireṉumāṉmā voṉṟoṭumām" (maṇi. 27: 238-9) eṉṟu (cāṅkiyaṉ) kūṟumāṟṟālaṟika. cāṅkiya kārikai mutaliya nūlkaḷilum āṉmāvuṇmai vaṟpuṟuttappaṭukiṟatu. nīlakēci "maṉṉuyir" (735) eṉṟum, civañāṉacittiyār, "cutta puruṭaṉ" (nirīcura cāṅkiyaṉ. 1) eṉṟum ik karuttait kāṭṭu māṟu kāṇka. aivakaik kantaṅkaṭku vēṟāka āṉmā veṉpa toṉṟillai yeṉpar pauttar; itaṉaic cata cahasrika piraññai pāramitai yeṉṉum nūlil mutal paṉṉiraṇṭu atikāraṅkaḷuḷ vaṟpuṟuttumāṟu kāṇka. iṉi iv vappiracitta vicēṭi yattaippaṟṟik kūṟaluṟṟa niyāyap piravēcam pauttaṉai nōkkic cāṅkiyaṉoruvaṉ āṉmā vaṟivuṭaip poruḷeṉṟu colvatu appiracitta vicēṭiya meṉpatupaṭak kūṟukiṟatēyaṉṟi ilakkaṇamoṉṟum kūṟiṟṟilatu.
179-185. 	appiracitta vupayamāvatu - appiracitta vupayameṉṉuṅ kuṟṟamāvatu;māṟāṉōṟkut taṉmi cāttiyam ēṟātu appiracittamāy iruttal - etiriyākiya pirativātikku vāti kūṟum pakka vacaṉattup poruḷiṉ cāttiyataṉmam viḷakkamiṉṟi yuṇarap paṭātatā yoḻivatu; pakar vaicēṭikaṉ-vātiyāy niṉṟu pakka vacaṉaṅkūṟum vaicēṭikaṉ; pauttaṉaik kuṟittu - pirativātiyākum pauttaṉai nōkki; cuka mutaliya tokaip poruṭku āṉmā kāraṇam-cukam tukkam iccai mutaliyavākak kūṟappaṭum tokaip poruṭku āṉmāvē kāraṇamām; eṉṟāl - eṉṟu colvāṉāyiṉ; āṉmāvum cukamum tām icaiyāmaiyil - āṉmāvait taṉmiyeṉṟum cuka mutaliyaṉa ataṉ taṉma meṉṟum tāṅkaḷ koḷvatillāmaiyāl; ap piracit tōpayam - taṉmiyākiya vicēṭiyamum taṉmamākiya vicēṭaṇa mumākiya iraṇṭum piracittamillāmai yeṉṉum kuṟṟamām e - ṟu.
appiracittam, viḷakkamiṉmai; upayam vicēṭaṇa vicēṭiya mākiya iraṇṭu. vicēṭaṇa vicēṭiyamiraṇṭum taṉittaṉiyē appiracittamākiya vaḻi, avai muṟaiyē appiracitta vicēṭaṇa meṉṟum appiracitta vicēṭiya meṉṟum varumeṉṟavar, pakka vacaṉa moṉṟiṉkaṇ vicēṭaṇa vicēṭiyamiraṇṭum oruṅkē piracittamillāta vaḻi, appira citta vupayamām eṉpatu itaṉāṟ kūṟiyavāṟu. vātiyoṭu māṟupaṭutalāl pirativāti māṟāṉōṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟāṉ. vicēṭaṇa vicēṭiya miraṇṭum taṉ camaya nūlkaḷil kūṟappaṭātaṉavātaliṉ pirativāti maṉattil koḷḷap paṭāmaipaṟṟi, “ēṟātu'' eṉṟum “appiracittamāyirutta'' leṉṟum kūṟal vēṇṭiṟṟu. muṉ moḻipavaṉ vātiyātaliṉ, vaicēṭikaṉākiya vātiyaip “pakar vaicēṭikaṉ'' eṉṟu vicēṭittār. tokaip poruḷeṉap paṭṭavai “cukam tukkam iccai veṟuppu muyaṟci aṟam maṟam eṉpaṉa; ivai vaicēṭikarāl āṉmāviṉ kaṇ nikaḻum kāriyamākiya kuṇaṅkaḷeṉṟu koḷḷap paṭṭaṉa''1 eṉpar tiru. nārāyaṇaiyaṅkār. cukamum tukkamum viruppum veṟuppum muyaṟciyum aṟivum āṉmāviṉ kuṇaṅkaḷeṉa vaicēṭika ruraippa2 īṇṭuk kūṟiya cuka mutaliya tokaip poruṭkuk kāraṇam āṉmā veṉṉuṅ kūṟṟaip pala ētukkaḷaik kāṭṭi maṟuppar 3cānta rakṣitar. iṉi, niyāyap piravēcamuṭaiyār, inta appiracitta vupayattukku ilakkaṇaṅ kūṟārāyiṉum, āṉmā cuka mutaliyavaṟṟukkuc camavāyi kāraṇameṉṟu vaicēṭikaṉ pauttaṉai nōkkic colvatu appiracitta vupayameṉappaṭum eṉṟa itaṉaiyē moḻipeyart turaikkiṉṟār. āṉmāvaip paṟṟi vaicēṭikar kūṟuvatu naiyāyikarkkum uṭaṉ pāṭātaliṉ, piṉ vanta cāntarakṣitar naiyāyikarai muṉṉilaippaṭuttu maṟuppu nikaḻttukiṉṟār.
186-190. 	appiracitta campantamāvatu appiracitta campanta meṉṟu collappaṭuvatu;etirikku icainta poruḷ cātittal- pirativātikku ēṟṟatākiya poruḷai vātiyākiya tāṉē cātittuk koṭuttal; māṟām pauttaṟku-pirativāti yākiya pauttaṉai nōkki; catta anittam kūṟil - cattam anittam eṉṟu coṉṉāl; avaṉ koḷkai aḵtu ākaliṉ - avaṉuṭaiya koḷkaiyumatuvē yātalāl; vēṟu cātikka vēṇṭātākum - vātikku vēṟē cātittaṟku iṭamillaiyāyk kuṟṟam e-ṟu.
pirativātiyāvāṉ icaintu mēṟkoṇṭoḻukum poruḷai “icainta poruḷ'' eṉṟum, ataṉai maṟukkumkuṟippuṭaiya poruḷai yeṭuttōtic cātikkaṟpālaṉākiya vāti, atu ceyyātu appirati vātikkuriya poruḷaiyē cātittuk koṭukkumāṟṟāl tōlviyuṟu vatē yaṉṟi avaṉōṭotta karuttuṭaiyaṉāy iyaiyum iyaipu yāṇṭum kāṇap paṭāmaiyiṉ “appiracitta campanta'' meṉṟum, ac ceykai vātikkuk kuṟṟamāmeṉṟum itaṉāṟ kūṟiṉār. pirativāti yāvāṉoruvaṉ taṉ vātan tōṟṟu vāti kūṟum vātattai yēṟṟu avaṉōṭiyaiyum iyaipu “piracitta '' mēyaṉṟi vāti tōṟṟup pirati vāti pakkal iyaital appiracittamāmeṉa vaṟika, eṭuttukkūṟum pakka vacaṉamē vātikkut tōlvit tāṉamum pirativātikkut citta cātaṉamumātaliṉ, pakka pōliyumāyiṟṟeṉka. naṉ pakkamāvatu veḷippaṭṭuḷḷa taṉmiyum veḷippaṭṭuḷḷa cāttiyataṉmattiṟamum uṭait teṉṟār ; avaṟṟiṉ veḷippaṭai pirativāti yaṟintatāyi ṉum, ataṉai yuṭaṉpaṭutal maṟuttal eṉṟa iraṇṭaṉuḷ oṉṟaic ceytaṟporuṭṭup pakkavacaṉam kūṟappaṭutaliṉ aḵtu itaṉiṉ vēṟātal aṟika ; eṉṉai, iḵtu ap pirativāti tuṇintu koṇṭa poruḷaiyē cātittuk kuṟṟappaṭutaliṉ. iṉi, niyāyappiravēcamuṭaiyār, ivvāciriyar kūṟiyavāṟu kūṟātu piracitta campantameṉṟu koṇṭu ataṟkēṟpap piracitta campantameṉpatu cattam cevip pulaṉāmeṉpatu eṉṟaṉar. itu pakkappōli yātaṟkuriya amaiti yillātiruppataṉai yārāyntu kaṇṭa tiru. nārāyaṇaiyaṅkār itaṉai appiracittā campantam eṉat tiruttik koṇṭuraippar. tipēttiya moḻiyil moḻi peyarkkappaṭṭa innūlil intap piracitta campan tattukkut tī vemmaiyuṭaiya teṉṟōreṭuttukkāṭṭuk kāṇap paṭuvatāka āciriyar vittiyāpūṣaṇar moḻipeyart tuḷḷār. iṉi, tiru. vitucēkaraṉār ip piracitta campanta meṉṉum pakka pōliyiṉ iyalpai yārāyntu, niyāyap piravēca camaskiruta moḻipeyarppil kōḷāṟuṇṭeṉat tuṇikiṉṟār. niyāyappiravēca patippāciriya rāṉa turuvaṉār niyāyappiravēca viruttiyurai mutal pala nūlkaḷai yārāyntu, itaṉ camaskiruta moḻipeyarppil tavaṟillaiyeṉṟu kāṭṭukiṉṟār. etu evvāṟāyiṉum niyāyappiravēcamuṭaiyār koṇṭa piracitta campantamum maṇimēkalaiyāciriyar koṇṭa appiracitta campantamum vēṟu vēṟu niṟpaṉaveṉṟum iru nūlkaḷum muṟaiyē kāṭṭum eṭuttukkāṭṭukaḷ avvaṟṟiṟ kēṟpaṉaveṉṟum tuṇintu kōṭaṟkuriyaṉavām. tamiḻakattil nilaviya pauttarkaḷiṭaiyē pakkappōli yoṉpatu vakaiyākap pakuppuṇṭu nilaviya kālattē vaṭanāṭṭil vaṭamoḻi vāṇariṭaiyē pirattiyakka virutta mutaliya aintumē nilaviṉa; tamiḻakattiliruntu vaṭanāṭu ceṉṟa pauttarkaḷ pakkappōli yoṉpatu vakaiyiṉaiyum eṭuttuk kūṟiṉar. aṅṅaṉam kūṟi yōruḷ niyāyappiravēca muṭaiyār tām mutaṉmutalil nūlvāyilāka vaṭamoḻiyil veḷippaṭuttiṉār. appiracitta campanta meṉa maṇimēkalaiyāciriyar mutaliya akkālap pautta āciriyaṉmār uraitta pakkap pōliyaip piracitta campantameṉa piṟaḻak koṇṭa piṟaḻcci muṉṉukkuppiṉ muraṇviḷaittu niṟkiṉṟateṉṟum, niyāyap piravēcattiṟ kuṟikkappaṭṭa piḻai, piṉṉē tamiḻakattiṟ pulaṉākātu tipēttukkum cīṉāvukkum ceṉṟu maṟupaṭiyum vaṭamoḻik kuḷḷē cuḻalat toṭaṅkiṉamaiyiṉ, ataṉ viruttiyurai kārarātal avariṟ piṉvantōrātal oruvarum tamiḻnūlkaḷai yārāyntu tiruttañ ceytu koḷḷātoḻintaṉareṉṟum aṟika. iv vuṇmaiyai nuṉittuṇarum matukaiyillātār cilar, niyāyappiravēcattiṉ vaḻi vanta tākum immaṇimēkalaiyeṉṟu koṇṭu īṇṭuk kūṟappaṭum. appiracitta campanta mutaliyavaṟṟiṟkut1 tamiḻneṟi yallāta muṟaiyiṟ poruḷ kūṟa muyaṉṟu kuṉṟumuṭṭiya kurīippōla iṭarppaṭu vārāyiṉar.
191-192 	ētuppōli ōtiṉ -ētuppōli yeṉappaṭum tīya vētuvai vakuttuk kūṟumiṭattu; acittam anaikāntikam viruttam eṉa - acittameṉṟum anaikāntikameṉṟum virutta meṉṟum; mūṉṟākum - mūvakaippaṭum e - ṟu.
 ētup pōliyai acittam mutaliya mūṉṟāka vakuttup piṉṉov voṉṟaiyum muṟaiyē nāṉkum āṟum nāṉkumāka virittuk kūṟupa vātaliṉ, an neṟimai tōṉṟa, ''ōtiṉ'' eṉṟār. acittamāvatu ētu poruntāmaiyāṟ karutiya payaṉ cittiyātoḻital; anaikāntikamāvatu oru muṭipumiṉṟi yoḻivatu; viruttamāvatu ētuvāṉatu vēṇṭum payaṉaic cātiyātu muraṇviḷait toḻivatu. iṉi 2niyāyap piravēca muṭaiyārum ētu vāpācam acitta mutaliyamūṉṟu vakaippaṭu meṉṟēkūṟukiṉṟār; maṟṟu, kōtamar, cavviyapicāri, viruttam pirakaraṇa camam, cāttiya camam. kālātītam eṉa aivakaiyākavum piracattapātar, acittam, viruttam, cantiktam, aṉattiyāvacitam eṉa nāṉku vakaiyākavum vēṟu cilar āṟuvakaiyākavum kūṟupa, ārāycciyāḷar, acittameṉṉum ētuppōlivakai vaṭa nāṭṭu aḷavai nūlārkkup3 piṟkālattē teriyavanta teṉpar. ēṉai anaikāntika mum viruttamum aḷavai nūlār palarkkum paṇṭē terintaṉavām. 
193-195  	acittam - acittameṉṉum ētuppōli; upayācittam eṉa nāṉku - upayācittameṉṟum aṉyatarā citta meṉṟum cittā cittameṉṟum ācirayā cittameṉṟum nāṉkāy viriyum e - ṟu. 
niyāyappiravēcamuṭaiyār4 ivvāṟē acittavētup pōli nāṉkuvakaip paṭumeṉṟum avai upayācittam aṉṉiyatarācittam cantiktācittam ācirayācittam eṉapaṉa vām eṉṟum kūṟuvar; piracatta pātar1 upayācittam aṉṉiya tarācittam, taṟpavācittam aṇumēyācittam eṉa nālvakaip paṭuttuk kūṟuvar. culōka vārttika muṭaiyār,2 acittam corūpācittam ācirayācittam eṉa iraṇṭā meṉṟum, upayācittam aṉṉiyatarācittam cantiktācitta meṉṟa mūṉṟum ivviraṇṭiṉ uḷvakaiyāmeṉṟum kūṟuvar; cantiktācittam eṉpatu innūliṟ kāṇappaṭavillaiyāyiṉum, cittā cittam eṉpatu ataṉ nilaiyil niṟkiṟatu.
195-197	upayā cittam - upayā cittameṉṉum ētup pōli yāvatu; cātaṉavētu - cātaṉamākiya ētu; iruvarkkum iṉṟi vāti pirativātikaḷākiya iruvarkkum cātaṉa mātalillaiyāy; cattam anittam kaṭpulattu eṉṟal-cattam anittam kaṇṇukkup pulaṉātalāl eṉṟāṟ pōlvatām e - ṟu. 
pakkavacaṉattirukkum cāttiya taṉmattaic cātittu koṭukkum ciṟappuppaṟṟi, ētuvaic “cātaṉavētu'' eṉṟu ciṟappittār; cātaṉamātal ētuviṟku iyalpāyiṉum īṇṭu atu cātaṉamātal illaiyeṉṟa kuṟippāl ivvāṟu kūṟiṉār eṉṟumām. cattam anitta meṉṉum pakkavacaṉattil anitta meṉṉum cāttiyataṉmattaic cātittaṟku ētuvākiya “kaṭ pulaṉātaliṉ'' eṉpatu vāti pirati vātikaḷākiya iruvarkkum poruntāmaiyāṟ payaṉpaṭāmai kāṇka. itupaṟṟiyē iḵtu upayācittavētup pōliyāyiṟṟu. niyāyap piravēca muṭaiyārum ivvupayācittattukku ivar kāṭṭiya utāra ṇattai mēṟkoṇṭu ilakkaṇattaik kūṟātoḻintār; piracatta pātar. “cattam anittam  avayavamuṭaimaiyāl'' eṉṟu utāraṇam kūṟukiṉṟār. kōtamar itaṉaic corūpācitti yeṉpar. 
198-202 	anittiyatarācittam - aṉṉiya tarācitta meṉṉum acittap pōliyāvatu; māṟāy niṉṟāṟku-pirativātiyāy niṉṟa oruvaṉukku; uṉṉiya ētu aṉṟāy oḻital - vāti yākiya tāṉ eṭuttukkūṟiya ētu avaṉāl ēṉṉuk koḷḷappaṭṭa cātaṉa mākātu pōvatām; cattam anittam ceyaluṟal eṉṉil - cattam anittam ceykaiyiṟ ṟōṉṟutalāl eṉṟu pirativātiyāy niṟkum cāṅkiya ṉoruvaṉukkuc coṉṉāl uytta cāṅkiyaṉukku - collappaṭṭa cāṅkiyaṉukku; cittaveḷippāṭu allatu- ceyaliṭait tōṉṟutaleṉpatu kāraṇamākiya mūlap pakuti ceykaikkaṇ cattamāyt tōṉṟukiṟateṉṟu viḷaṅkumē yiṉṟi; acittamākum - anittiyattuvattaic cātikkum cātaṉamākātu payaṉil ētuvām e - ṟu.
anittiyatarācitta meṉpatē uṇmaippāṭam; 1aṉṉiyatācitta meṉpatu uṟpāta kāraṇattuk kūṟappaṭum kuṟṟamātalālum, īṇṭu aṉumāṉattukku vēṇṭum ētukkaṭ kākā veṉṟa kuṟṟamē kūṟap paṭalālum ‘immaṇimēkalaiyaip piṉpaṟṟi yeḻunta niyāyap piravē cattu aṉṉiyatarā cittameṉṟa pāṭamē kāṇappaṭalālum, piracatta pātar mutalāyiṉōrum ētuppōli vakaikaḷuḷ aṉṉiyatarācittam eṉṟē ētuppōli kāṭṭutalālum aṉṉiyatācittam eṉṟa pāṭam poruntāmai yaṟika. tiru. nārāyaṇaiyaṅkārum2 aṉṉiyatarācitta meṉṟē pāṭaṅkōṭal nēri teṉpar. aṉṉiyataraṉ, vāti pirativāti yiruvaril oruvaṉ. pakkavacaṉattuk kūṟiya poruḷaic cātittaṟkut takkateṉa mēṟkoṇṭu kūṟutaliṉ, "uṉṉiyaētu" eṉṟum aṟṟāyiṉum atu pōliyāyiṟṟeṉṟaṟku ivvāṟu ciṟappittum kūṟiṉār. ceyaluṟal eṉpuḻi, uṟal eṉpatu tōṉṟutal eṉṉum poruṭṭu. uṟal eṉpuḻi, āṉurupu vikārattāṟṟokkatu. cittam, mūlappakuti, cattam mutaliya yāvum mūlappakutiyiṉ kāriya meṉṟum, kāraṇavaṭivil tōṟṟamiṉmaiyum kāriyavaṭivil tōṟṟamuṭaimaiyum poruṭkiyalpeṉṉum caṟkāriyavāti yātaliṉ, cāṅkiyaṉ ceyaliṭait tōṉṟu vaṉayāvum putiyavalla; kāraṇamākiya mūlappakutiyiṉ kāriyameṉṟē karututalāl, avaṟku icceyaliṭait tōṉṟalāl eṉṉum ētu, cattamākiya taṉmiyiṉ kaṇṇum, anittamākiya taṉmattiṉkaṇṇum poruntātoḻitalāl, acittamām eṉpār, "uytta cāṅkiyaṉukkuc citta veḷippā"ṭeṉṟum, cātaṉa cāttiya vakaiyil "acittamākum" eṉṟum kūṟiṉār. cātaṉamākiya ētuvaikkoṇṭu pakka vacaṉap poruḷaik karututaṟkuc camainta cāṅkiyaṉ eṉṟaṟku, "uytta cāṅkiyaṉ" eṉṟum uyttuṇarumiṭattu itu kuṟṟameṉa mēṟkoḷḷā ṉeṉṟum kūṟiyavāṟu aṟika. iṅkuk kāṭṭappaṭṭa eṭuttuk kāṭṭē patārtta taruma caṅkirakattum niyāyappiravēcattum kāṇappaṭukiṟatu. ivviraṇṭum muṟaiyē mīmāñcakaṉaiyum cāṅkiyaṉaiyum pirativātiyākak koḷḷukiṉṟaṉa.
203-204. 	cittācittamāvatu-cittācittameṉṉum acitta vētup pōliyāvatu; ētu caṅkayamāy-eṭuttōtum ētuvē aiyattiṟkiṭamāṉatāyirukka; cātittal-atu koṇṭu oṉṟaic cātippatām; āvi paṉi eṉa aiyuṟāniṉṟē - pukaiyō paṉiyō eṉa aiyuṟṟut tuṇiyāmalē; tūya pukai - atu tūya pukaiyāmeṉat tāṉē ēṟaṭṭukkoṇṭu; neruppuṇṭu eṉat tuṇital-aṅkē neruppuḷatu eṉṟu tuṇintu collutal e - ṟu. 
pukai yeṉpatē tuṇipāyiṉ ivvētu cittamāyum, paṉi yeṉṟu tuṇiyappaṭiṉ acittamāyum tiritaliṉ, itu cittā citta meṉṉum kuṟṟamāyiṟṟu. caṅkayamāka veṉpatu caṅkaya māyeṉa niṉṟatu. caṅkayam: camcayameṉpataṉ tiripu. itaṉai niyāyappiravēca muṭaiyōr, cantiktā cittameṉṟum, pira cattapātar taṟpavācitta meṉṟum koṇṭu, īṇṭuk kāṭṭiya utāraṇattaiyē tattam nūlkaḷiṟ kāṭṭiyuḷḷaṉar.  
207-211. 	ācirayācittam-ācirayācitta meṉṉum acitta vētup pōliyāvatu; māṟāṉavaṉukku ēṟṟa taṉmiyiṉmai kāṭṭutal -vātiyākiya taṉṉōṭu māṟupaṭṭa pirativātikku avaṉāl ēṟṟukkoḷḷappaṭṭa taṉmiyallāta voṉṟait taṉmiyākac colli ataṟkuriya ētuvoṉṟaik kūṟik kāṭṭuvatām; ākācam poruḷām - ākācam poruḷākum; catta kuṇattāl-cattamākiya kuṇamuṭaimaiyāl; eṉṉil-eṉṟu coṉṉāl; ākācam poruḷ alla eṉpāṟku - ākācattaip poruḷākak koḷḷāta pirativātikku; taṉmi acittam - avvākācamākiya taṉmi acittamām; ākavē ācirayamākiya taṉmi yacittamāy niṟṟalāl ataṉaic cātittaṟku vanta ētu ācirayācittamāyiṟ ṟeṉka.
iṉmai: aṉmaip poruṭṭāy ataṉaiyuṭaiya taṉmimēṉiṉṟatu. kāṭṭutal: attaṉmiyaiyum ataṉ cāttiya taṉmattaiyum pakka vacaṉamāka niṟutti ētuvoṉṟu kāṭṭic cātittalaik kuṟittu niṉṟatu. ētuvoṉṟu kūṟik kāṭṭuta leṉṉātavaḻi appiracitta vicēṭiya meṉṉum pakkap pōliyāy muṭiyumeṉavaṟika. iṉi, niyāyappiravēca muṭaiyār, ākāyam oru poruḷaṉ ṟeṉpāṉoruvaṉai nōkki, "ākācam tiraviyam kuṇācirayattaiyuṭaimaiyāl" eṉpatu ācirayācitta meṉpar; patārttacaṅkiraka muṭaiyār, iruḷ tiraviyam karumai niṟamākiya paṇpuṭaimaiyāl eṉṟu kāṭṭuvar; ivar itaṉai aṉumēyācittameṉa vaḻaṅkupa vāyiṉum, cītarar aṉumēyā citta māvatu ācirayācittameṉṟē viḷakkuvar. ācirayam: pakkavacaṉattu eḻuvāyākiya poruḷ. niyāya cūttiramuṭaiyār, ācirayā cittattukku, "kaṭavuḷeṉpatu illai, ak kaṭavuṭkut tēkamiṉmaiyāl" eṉṟu utāraṇaṅ kāṭṭuvar; vāṟcāyaṉār mutalāyiṉōr, cāttiyā camattukkuk kāṭṭum utāraṇamum viḷakkavuraiyum ācirayācitta mākiya ētuppōlikkum ottavā yiruppatu īṇṭu nōkkattakkatu. avar "niḻal oru tiraviyam iyakka muṭaimaiyāl" eṉpar. ēṉai niyāya nūlkaḷil immaṇimēkalai yāciriyar koṇṭataṟkumēlāka ēkatēcācitta meṉṟum viyāppiyattuvācitta meṉṟum kūṟuvārum corūpā cittam, viyāppiyattuvācittam, ācirayācittam, ñāṉācittam eṉa nālvakaippaṭut turaippārumeṉap pala tiṟattar āciriyar. avaṟṟaiyellām1 virinta nūlkaḷuṭ kaṇṭukoḷka. 
211-216. 	anaikāntikamum - anaikāntika meṉṉum ētup pōliyum; cātāraṇam...eṉṟāṟu - cātāraṇameṉṟum acātāraṇa meṉṟum capakkai tēca virutti vipakka viyāpi yeṉṟum vipakkaika tēca virutti capakka viyāpiyeṉṟum upayaikatēca virutti yeṉṟum virutta viyapicāriyeṉṟum āṟuvakaippaṭum e - ṟu. 
cāttiyataṉmattait tuṇivittaṟku vanta pakkataṉmavacaṉam vāti pirativātikaḷākiya iruvarkkum cātaṉamāyp paḵṟalaiyāṉa muṭipukōṭaṟ kiṭantaruvatu anaikāntikameṉpatām. anēka antattaik koḷvatu anaikāntika meṉavaṟika. naiyāyikar itaṉaic cātāraṇam acātāraṇam aṉupacaṅkāri eṉa mūṉṟu vakaiyākap pakuttuk kūṟuvar. immaṇimēkalaiyāciriyar kūṟiya ivaṟṟaiyē niyāyap piravēcam piramāṇa camuccayam2eṉṟa nūlkaḷaiyuṭaiyārum mēṟkoṇṭu kūṟukiṉṟār. ēṉai vaicēṭikar mutalāyiṉār cantitta vētuvā pācameṉpatu ivvanaikāntika vētup pōlikkaṇ aṭaṅkumeṉpa.
 217-223. 	cātāraṇam - anaikāntika vētup pōlivakaiyākiya cātāraṇa anaikāntika meṉpatu; ētu - vātiyāṟ kūṟappaṭum ētuvāṉatu; capakka vipakkattukkum potuvāy iruttal - capakkattukkum maṟutalaiyākiya vipakkattukkum potuvāy iruppatu; cattam anittam aṟiyappaṭutaliṉ eṉṟāl-cattam anittam eṉṟa pakkavacaṉattuc cāttiya taṉmamākiya anittuvattaic cātittaṟku aṟiyappaṭutalāl eṉṟu ētuk kūṟiṉāl; aṟiyappaṭutal - aṟiyappaṭutal eṉṉum anta ētuvāṉatu; nitta anittam iraṇṭukkum ceṟiyum - nittameṉṟu cātittaṟkum anittameṉṟu cātittaṟkum ceṉṟu poruntutalāl; kaṭampōl anittattu aṟivō - kaṭampōla anittameṉṟu aṟivatō; ākācampōla nittattu aṟivō - ākāyampōla nittameṉṟu aṟivatō; eṉṉal - eṉṟu aiyuṟutaṟku iṭamāvatu e - ṟu. 
capakka vipakkaṅkaṭkup potuvāy ētu niṟpataṉāl tuṇi poruḷ peṟappaṭātu paḵṟalaippaṭṭa aiyattukku iṭaṉā meṉpatai utāraṇattiṉkaṭ kuṟittalāl, "potuvāy iruttal" eṉṟoḻintār. capakkattōṭu uṇṭākum poruttam ettuṇaiyō attuṇaip poruttamē vipakkattukkum uṇṭeṉpār, ataṉai viḷakkum utāraṇattiṉmēl vaittu, "nittā nitta miraṇṭukkum ceṟiyum" eṉṟār. pakkattōṭum capakkattōṭum ceṉṟiyaitaṟkuriya ētu mikai paṭa virintu vipakkattum ceṉ ṟiyaivatu paṟṟi itaṉai mutaṟkaṇ niṟutti yuraittuḷḷāreṉavaṟika. iṉi, niyāyappiravēcamuṭaiyār ivaraippōl itaṟ kilakkaṇaṅ kāṭṭilarāyiṉum ivar kāṭṭiya utāraṇamē1 yeṭuttōtukiṉṟār. piracattapātarum capakka vipakkaṅkaṭkup potuvāy iyaiyum ētu cātāraṇamām eṉṟum, iḵtu aiyattukkiṭaṉāvateṉṟum kūṟi, "itu pacu, kompuṭaimaiyāl" eṉṟu utāraṇamum2 kāṭṭukiṉṟār.
223-230. 3acātāraṇamāvatu-acātāraṇa meṉṉum anaikāntika vētup pōliyāvatu; uṉṉiya pakkattu uṇṭām ētu - cātikkak karutic collum pakka vacaṉattukkup porunti niṟkum ētuvāṉatu; capakka vipakkam tammil iṉṟātal - appakka taṉmi yoḻiya ēṉaic capakka vipakkaṅkaḷil muṟṟum poruntā toḻivatām; cattam nittam kēṭkappaṭutaliṉ eṉṉil-cattam nittam eṉṟu pakka vacaṉamum ataṉiṭattuḷḷa kēṭkappaṭutalā leṉṉum ētuvum eṭuttuk kūṟiṉāl; kēṭkap paṭaleṉum ētu - ceviyāṟ kēṭkap paṭutaleṉṉum ētu; pakkattu uḷḷa tāyiṉ allatu - pakka taṉmiyākiya cattattiṉkaṇ uḷatāva tēyaṉṟi; capakka vipakkattu mīṭcittu - capakka vipakkaṅkaḷil illaiyāy; caṅkayameyti-aiyattuk kiṭamāy; anaikāntikamām - anaikāntikameṉṉum kuṟṟamām e - ṟu.
 "uṉṉiya pakkattu" eṉpataṟku, "uṉṉiya ētu" eṉpuḻi uraittatu pōla vuraittuk koḷka. "pakkattu uṇṭāmētu" eṉṟatu avvacātāraṇa vētu capakka vipakka miraṇṭiṉum poruntātu pakka taṉmi yiṭattu maṭṭiṟ porunti yiruppatai yuṇartti niṉṟatu. "kēṭkappaṭutaliṉ" eṉpuḻic ceviyā leṉpatu avāy nilaiyāṉ vantatu. mīṭci: etirmaṟai; īṇṭu iṉmai kuṟittu niṉṟatu. caṅkayamāvatu: nittamum anittamu muṭaiya poruḷkaḷuḷ catta moḻinta piṟa epporuḷait tuṇitaṟkuc ceviyāṟ kēṭkappaṭuvatu ētuvām eṉa aiyuṟutal. ivvāṟē1 niyāyap piravēcamuṭaiyārum, "kim pūtasya  srāvaṇatvam" eṉak kūṟutal kāṇka; īṇṭum ivvaṭa nūlāciriyar acātāraṇattukku ilakkaṇam kūṟiṟṟilar. iṉi, iv vacātāraṇam piracattapātarāl aṉattiyāvacittam eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. "uṉṉiya pakkat tuṇṭā mētu capakka vipakkan tammil iṉṟātal" eṉa īṇṭu maṇimēkalai yāciriyar kūṟiya ilakkaṇamē piracattapātarāl anta aṉattiya vacittattukkum kūṟappaṭukiṟatu; āṉāl avar "caṅkayameyti anaikāntikamām" eṉpatai maṟuttu itaṉpāl aiyattuk kētuvākiya potut taṉmai kiṭaiyāteṉak kāṭṭuvar2 cattapatārtti yeṉṉum nūlil inta aṉattiyā vacittattaik kūṟumiṭattup pāṭa vēṟupāṭākac cantiktā cittamum kāṇappaṭuvatai nōkkiṉ, aṉattiyāvacittattiṉkaṇ aiyattuk kiṭamuṇṭeṉak karutu vōru muḷareṉṟaṟ keṇṇa muṇṭākiṟatu; piracattapātar nikaḻttum taṭaiviṭaikaḷum avveṇṇattai vaṟpuṟuttu kiṉṟaṉa. ātalāl, maṇimēkalai yāciriyar "caṅkaya meyti yanaikāntikamām" eṉpatu orucārāciriyark kuṭaṉpāṭeṉpatu iṉitu viḷaṅkum. āyiṉum pakkattuṇṭāmētu, capakka vipakkaṅ kaḷil oppavō mikkō kuṟaintō iruntālaṉṟi, aiyam piṟavātākaliṉ, piracattapātar kūṟuvatu poruttamāmeṉa vaṟika. pakka taṉmiyiṉkaṇ uḷḷa taṉmam potut taṉmamākātu ataṟkē ciṟappāka vuriyatāyiṉ ataṉiṭattē aiyam nikaḻā teṉpar. ceviyāl kēṭkappaṭuvatākiya taṉmam cattamoṉṟiṟ kaṉṟip piṟavevaṟṟiṟkum illāmaiyum aṟika.
 231-242. 	1capakkaika tēcavirutti vipakka viyāpiyāvatu-capakka ēkatēca virutti vipakka viyāpiyeṉṉum ētuppōli yeṉpatu; capakkattu ōr iṭattu eyti-capakkap poruḷ kaḷil ētēṉum oṉṟiṟ porunti; vipakkattu eṅkum uṇṭātalākum - vipakkap poruḷkaḷ ellāvaṟṟilum porunti yiruppatākum: cattam ceyaliṭait tōṉṟā tākum - cattam ceyaliṭattut tōṉṟuva taṉṟeṉap pakka vacaṉamum; anittamākaliṉ eṉṟāl - anittamātalāl eṉa etuvum coṉṉāl; ceyaliṭait tōṉṟāmaikkuc capakkam - ceyaliṭattut tōṉṟāmaiyākiya cāttiyataṉmam nilavutaṟkuriya capakkamāṉa; miṉṉiṉum ākācattiṉum - miṉṉum ākācamumākiya ivaṟṟiṉuḷ; miṉṉiṉ nikaḻntu-miṉṉiṭattē porunti; ākācattiṟ kāṇātākaliṉ- ākācattiṉiṭattē poruntāmaiyāl; anittam-anitta meṉṉum ētu; kaṭātiyiṉ ottaliṉ-vipakkamāṉa kaṭa mutaliya anittap poruḷkaḷil muḻutum poruntuvatāl; kaṭampōl aḻintu ceyalil tōṉṟumō - ak kaṭa mutaliyavai pōla aḻitalāl ceyaliṭattē tōṉṟumō; miṉpōl aḻintu ceyalil tōṉṟātō - miṉṉuvāṉatu aḻintu ceyaliṭattut tōṉṟāmai pōla aḻitalāl tōṉṟātoḻiyumō; eṉal - eṉa aiyuṟṟut tuṇiveytā toḻivatām e - ṟu. 
capaikkaikatēca virutti vipakka viyāpi yeṉpataṉ ilakkaṇam ituveṉpār, "ētu capakkat tōriṭat teyti vipakkat teṅku muṇṭātalāku"meṉṟār. eṅkum uṇṭātalāvatu ellāp poruḷiṭattum okka viyātti yuṭaiyatātal. ēka tēcap paṭarcciyai viyāttiyeṉṉārātaliṉ, "ēka tēca virutti" yeṉṟār. virutti2 "paṭaṅ kuṭilāvatupōl virivatu," iṉi, ivvētup pōli capakkattu ēkatēca viruttiyuṭaittātalai viḷakkaluṟṟu, "anittameṉṟa vētu ceyaliṭait tōṉṟāmaikkuc capakkam miṉṉiṉum ākācattiṉum miṉṉiṉikaḻntu ākācattiṟ kāṇātākaliṉ" eṉṟār. cattam ceyaliṭait tōṉṟātu eṉṟa pakka vacaṉattuc ceyaliṭaittōṉṟāmai cāttiya taṉmam; attaṉmam miṉṉiṉum ākāyattiṉum poruntutaliṉ avai yiraṇṭum capakkamātal teḷḷitātalāl, "ceyaliṭait tōṉṟāmaikkuc capakka miṉṉiṉum ākācattiṉum" eṉṟār; eṉṟatu miṉṉum ākācamum ceyappaṭuporuḷalla veṉṟavāṟu. pakkataṉmamākiya anittiyattuvam capakka miraṇṭaṉuḷ miṉṉiṭat tuḷatātalālum ākācattil illaiyātalālum, "miṉṉiṉikaḻn tākācattiṟ kāṇātākaliṉ"eṉṟār. itu capakkaika tēca virutti kūṟiyatu. iṉi, capakkattukkuriya ceyaliṭait tōṉṟāmai yākiya taṉmattiṉ maṟutalaiyāṉa ceyaliṭait tōṉṟuvatait taṉmamākavuṭaiya vipakkap poruḷ ivaiyeṉpār kaṭam mutaliyaṉaveṉṟu kūṟi, ak kaṭa mutaliyavaṟṟil, capakkattēka tēca viruttiyāy niṟkum anittattuvamākiya pakkataṉmam muḻutum viyāpittirukkiṉṟa teṉpār, "anittam kaṭātiyiṉ ottaliṉ" eṉṟār. itaṉāl vipakka viyāpakam kūṟiya vāṟāyiṟṟu. ivvāṟu capakkattēka tēca viruttiyum vipakkattu viyāttiyuṭaimaiyum kūṟiyavar, ivvētu anaikāntika vētup pōliyāvatum kūṟuvār, "kaṭampōlaḻintu ceyaliṟ ṟōṉṟumō miṉpōlaḻintu ceyaliṟ ṟōṉṟātō veṉal" eṉṟār. vipakkattu muḻutum viyāttiyuṭaiyatātaliṉ atupaṟṟi, 'kaṭam pōlaḻintu ceyaliṟ ṟōṉṟumō" eṉṟum, capakkattēkatēcap poruttampaṟṟi, "miṉpōl aḻintu ceyaliṟ ṟōṉṟātō" veṉṟum kūṟiṉār. ivvāṟu irutalaiyum aiyattukkiṭamātal tōṉṟavē anaikāntikamātal viḷaṅkiṟṟu. aḻinteṉṉum ceyteṉeccam kāraṇap poruṭṭu.
243-253. 1vipakkaikatēca virutti capakka viyāpi - vipakkattu ēkatēca viruttiyāyc capakkattu muḻutum viyāpittirukkum anaikāntika vētup pōliyāvatu; ētu - kūṟappaṭum ētuvāṉatu; vipakkattu ōriṭattu uṟṟu - vipakkattuḷḷa poruḷkaḷil oṉṟiṟ porunti; capakkattu ottu iyaṟal - capakkattuḷḷa poruḷkaḷellāvaṟṟilum naṉku porunti yiruppatām; cattam ceyaliṭait tōṉṟum - cattam ceyyappaṭṭut tōṉṟum eṉṟu pakka vacaṉam kūṟi; anitta mātaliṉ eṉiṉ- anitta mātalāl eṉap pakkataṉma vacaṉa mākiya ētuvaik kūṟiṉāl; anitta vētu - anittamākiya anta ētu; ceyaliṭait tōṉṟaṟku vipakka ākāyattiṉum miṉṉiṉum-ceyyappaṭṭut tōṉṟuvatākiya taṉmattukku vipakkamākiya ākāyam miṉṉeṉṟa ivaṟṟuḷ; miṉṉiṉ nikaḻntu-miṉṉiṭattē poruntiyum; ākācattuk kāṇātu - ākācattiṉkaṇ poruntāmalum; capakkak kaṭātikaḷ tammil - anittamākiya taṉmattukkuc capakkap poruḷ kaḷāṉa kaṭam mutaliyavaṟṟil; eṅkumāy-ellāvaṟṟilum muḻutum poruntuvatāy; ēkāntam alla-anaikāntika meṉṉum kuṟṟamāy; miṉpōl anittiyamāyc ceyaliṭait tōṉṟātō - miṉpōl anittat taṉmai yuṭaittāyc ceyyappaṭṭut tōṉṟuvataṉṟō eṉavum; kaṭampōl anittamāyc ceyaliṭait tōṉṟumō-kaṭampōl anittat taṉmaiyuṭaiyatāyc ceyappaṭu poruḷāyt tōṉṟuvatō eṉavum; eṉal - aiyattuk kiṭamāy oru muṭiveytā vakaiyiṟ kūṟuvatu e - ṟu.
 itu muṉṉarkkūṟiya capakkaikatēca virutti vipakka viyāpiyaippōlvatāyiṉum, āṇṭuc capakkattuk kāṇap paṭṭa ēkatēca virutti, īṇṭu vipakkattum, āṇṭu vipakkattup porunti niṉṟa viyātti īṇṭuc capakkattum niṟpatē vēṟu pāṭeṉka. īṇṭum itaṉ ilakkaṇattai "ētu vipakkat tōriṭat tuṟṟuc capakkattu ottiyaṟal" eṉṟār. viyāpit tiruppatai "ottiyaṟal" eṉṟār. ōriṭam, ēkatēcam- itaṉai viḷakkaṟku mēṟkoṇṭa utāraṇa viyalpai, "cattañ ceyaliṭait tōṉṟum anitta mātaliṉ eṉil anitta vētu ceyaliṭait tōṉṟaṟku vipakka vākāyattiṉu miṉṉiṉum miṉṉiṉikaḻn tākācattuk kāṇātu capakkak kaṭātikaḷ tammil eṅkumāy" eṉṟār. coṉmuṭipu nōkki, eṅkumāyeṉa ecca vāyp pāṭṭāṟ kūṟiṉār. ceyaliṭait tōṉṟalait taṉmamāka vuṭaiya capakkattukku mīṭciyākiya vipakkattil ceyaliṭait tōṉṟāmai taṉmamātaliṉ ataṉaiyuṭaiya ākāya miṉṉukkaḷai, "ceyaliṭait tōṉṟaṟku vipakka vākāyattiṉu miṉṉiṉu" meṉṟum, anittattuva mākiya taṉmam miṉṉiṭattu uḷatāyum ākāyattiṉ kaṇ ilatāyum iruttalpaṟṟi, "miṉṉiṉ nikaḻntu ākācattuk kāṇātu" eṉṟum kūṟumāṟṟāl vipakkaikatēca viruttikūṟiyavā ṟāyiṟṟu. anittattuvamum ceyaliṭait tōṉṟalumākiya taṉmattai yuṭaiya kaṭa mutaliyaṉa capakkamātaliṉālum, avaṟṟiṉ kaṇ atu muḻutum porunti yiruttaliṉālum, "capakkak kaṭātikaḷ tammil eṅkumāy" eṉṉumāṟṟāl capakkattu viyāpiyātal viḷakkiyavāṟāyiṟṟu. iṉi, ivvētu anaikāntikamātalai viḷakkaṟku "miṉpōlanitta" māyc ceyaliṭait tōṉṟātō kaṭalpōl anittamāyc ceyaliṭait tōṉṟumō" eṉṟār.
 254-266. 	upayaikatēca virutti - upaya ēkatēca virutti yeṉṉum anaikāntika ētuppōliyāvatu; ētu - kūṟappaṭum ētuvāṉatu; capakkattiṉum vipakkattiṉum āki - capakkam vipakkam eṉṟa iraṇṭiṭattukku muriyatāy; ōr tēcattu varttittal - ovvoṉṟiṉum oru puṭaip poruttamē yuṭaiyatāy nilavuvatām; cattam nittam amūrttamātaliṉ eṉṉil - cattam nittameṉap  pakkavacaṉamum amūrtta mātalāl eṉa ētuvum kūṟiṉāl amūrtta ētu - amūrtta mākiya ētu; nittattiṉukkuc capakka ākāca paramāṇukkaḷiṉ - nittattuvamākiya taṉmattaiyuṭaiya capakkat taṭaṅku vaṉavāṉa ākācam paramāṇu eṉṟa ivaṟṟiṉuḷ; ākācattu nikaḻntu - amūrttamākiya ētu ākācattiṉkaṭ porunti; mūrttamām paramāṇuviṉ nikaḻāmaiyāṉum - mūrttap poruḷākiya paramāṇuviṉkaṇ poruntā toḻi vatālum; vipakkamāṉa kaṭa cukātikaḷil - nittattuvamum amūrttattuvamumākiya taṉmattaiyuṭaiya vallāta vipakkat taṭaṅkuvaṉavāṉa kuṭam iṉpam eṉṟa ivaṟṟiṉuḷ; cukattu nikaḻntu - amūrttamākiya ētu iṉpattukkup poruttamāy; kaṭattu oḻintamaiyiṉum - kuṭattukkup poruntātoḻivatālum; ēka tēcattu nikaḻvatu - capakka vipakka miraṇṭiṉum oru puṭaip porutta muṭaittāyiṟ ṟeṉpatām; ēkāntamaṉṟu-anaikāntikamātal evvāṟeṉiṉ; amūrttam ākācam pōla nittamō-amūrttamāṉa poruḷ ākācam pōla nittamāṉatō; amūrttam cukam pōl anittamō - avvamūrttap poruḷ iṉpam pōla anittamō; eṉal - eṉṟu aiyuṟṟut tuṇi poruḷ kāṇātu mayaṅkutal e - ṟu.
muṉṉar, capakkaikatēca viruttiyum vipakkaikatēca viruttiyu mākiya iraṇṭum taṉittaṉiyākak kūṟiyavar, itaṉkaṇ iraṇṭiṭattum ēkatēca viruttippaṭum ētup pōliyai yeṭut tōtutaliṉ, coṟcuruṅkutal paṟṟi, upayaikatēca virutti yeṉṟār. niyāyap piravēcamuṭaiyār, upaya pakṣaikatēca virutti yeṉṟu ciṟitu viriyak kūṟiṉār. tamiḻakattu nilavakkaṇṭa ikkaruttai ēṉai nāṭṭup pauttarkaḷ iṉitaṟintu kōṭaṟku, capakka vipakka meṉṟiraṇṭiṉum oppap poruntutaliṉ, "ētuc capakkattiṉum vipakkat tiṉumāki" yeṉṟum apporuttamum muḻutum poruntiya poruttamaṉṟu, ōroṉṟiṟ poruntum orupuṭaip porutta meṉṟaṟku, "ōr tēcattu varttittal" eṉṟum kūṟiṉār. ōr tēcam ēka tēcam. varttittal-iyalutal. ivvāṟṟāl upayaikatēcavirutti anaikāntika pōlikku ilakkaṇam kūṟiyavāṟām. amūrttam - uruviṉmai. ivvētup pōli upa yaikatēca viruttiyātalai utāraṇattāṟ kāṭṭaluṟṟu, "cattam nittam amūrtta mātaliṉ eṉṉiṉ" eṉpataṉāl pakkavacaṉamum ētuvum mutaṟkaṭ kūṟip piṉṉar, "amūrtta vētu nittattiṉukkuc capakka vākācaparamāṇukkaḷiṉ, ākācattu nikaḻntu, mūrttamām paramāṇuviṉ nikaḻāmaiyāṉum, vipakka māṉa kaṭa cukātikaḷiṟ, cukattu nikaḻntu kaṭat toḻintamaiyāṉum, ēka tēcattu nikaḻvatu" eṉṟār. ākācam, amūrttam. paramāṇu, mūrttam. ivai anittattuva taṉmamuṭaimaiyiṉ.  capakkamāyiṉa. kaṭacukātikaḷ anittattuva taṉmamuṭaimai paṟṟi vipakkamāyiṉa; ivaṟṟuḷ kaṭam mūrttam, cukam amūrttam. ēkāntamaṉṟeṉavē anaikāntikameṉpatu tāṉē peṟappaṭṭatu. anaikāntika māvatu iv vakaiyāleṉṟaṟku, "amūrtta mākācam pōl nittamō, amūrttam cukampō lanittamō" eṉṟār.
 267-274.		virutta viyapicāri-virutta viyapicāri yeṉṉum anaikāntika vētuppōliyāvatu; tiruntā ētuvāy - tiruntiya vētuvaṉṟāy; virutta vētuviṟkum iṭam koṭuttal-virutta vētuvākiya ētuppōlikkum iṭam koṭuttu ataṉōṭuṟaivatu; cattam anittam ceyaliṭait tōṉṟaliṉ - pirativāti yāvāṉ cattam anittam ceyyap paṭṭut tōṉṟutalāl eṉṟum; ottatu eṉiṉ - iḵtu ētuvukkuriya ilakkaṇa muṟṟum poruntiyateṉṟum kūṟuvāṉāyiṉ; cattam nittam kēṭkappaṭutaliṉ cattattuvam pōl eṉac cāṟṟiṭutal - cattam nittam ceviyāṟ kēṭkap paṭuvatāl cattat taṉmaipōla eṉa vātiyākiya tāṉ avaṟkuc colluvatu; iraṇṭiṉum caṅkayamāy - ivviraṇṭētukkaḷaiyum oruṅku kāṇpatāl ivai aiya vētuvāy; ēkāntamalla - anaikāntikamām e - ṟu.
 tiruntiya vētuvāvatu ētuvukkuriya ilakkaṇattiṟ kuṟai pāṭilatāyc capakkattiṉkaṇ pala poruḷiṉum ceṉṟu poruntum cemmaiyuṭaiyatu. ivvāṟu pala poruṭkaḷiṟ ceṉṟu poruntum cemmai kuṟaintatu tiruntā ētuvām; iḵtu eṭuttukkāṭṭappaṭum capakkapporuḷoṉṟi ṉaṉṟip piṟavaṟṟiṟ ceṉṟu poruntāteṉa vaṟika. cattam nittam kēṭkappaṭutaliṉ eṉṟa pakka vacaṉamum ētuvākiya ik kūṟṟiṉ kaṇ, kēṭkappaṭutalākiya ētu pakkap poruḷākiya cattattiṉ kaṇṇum, cattattuvam eṉṟu kāṭṭappaṭum capakkattiṉ kaṇṇum poruntukiṉṟatēyaṉṟi, cattattuva moḻinta ēṉaiyavaṟṟiṉkaṇ ceṉṟu poruntum cemmaiyillāmai yaṟika; itu paṟṟiyē itu "tiruntā vētu" eṉappaṭṭatu. tiruntāmai, īṇṭup payilappaṭāmaimēṟṟu. virutta vētu, tuṇi poruḷaic cātiyātu maṟutalai payappatu. pirativāti kāṭṭiya "ceyaliṭait tōṉṟaliṉ" eṉṟa ētu anittameṉṉum poruḷaic cātittu, vātiyiṉ tuṇiporuḷākiya nittattuvattaic cātiyāmaiyiṉ virutta vētuvāyiṟṟu. īṇṭuk kūṟiya tiruntā vētuvāṉatu pirativāti kūṟiya pakkataṉma vacaṉamākiya "ceyaliṟ ṟōṉṟaliṉ" eṉṟa viruttavētuvuṭaṉ, cattamākiya poruḷiṭattē porunti uṭaṅkiruttaliṉ viyapicāriyāyiṟṟu. ākavē, vāti kūṟum tiruntā ētu voṉṟu pirativāti kūṟum ētuvuṭaṉ kūṭiyiruppatu virutta viyapicāri yeṉṉum ētuppōli eṉṟa vāṟām. ivvirutta viyapicāri yeṉṉun toṭar, mūṉṟām vēṟṟumaiyurupum payaṉum uṭaṉ tokka tokai. "virutta viyapicāri tiruntā vētuvāy, virutta vētuviṟkum iṭaṅ koṭutta" leṉpatu ilakkaṇamum, "cattam anittam ceyaliṭait tōṉṟaliṉ, ottateṉiṉ acceyaliṭait tōṉṟaṟkuc capakkamāyuḷḷa kaṭāti niṟkac catta nittam kēṭkappaṭutaliṉ cattattavam pōleṉac cāṟṟiṭutal" eṉpatu eṭuttukkāṭṭu vāyilāka viḷakkamuṅ kūṟiyavāṟu. iṉi aṭuttu varum virutta vētup pōlikku īṇṭu viruttavētu kūṟiyatu ōrāṟṟāl tōṟṟuvāy ceytavāṟumāyiṟṟu. ivviḷakkattil varum vāti mīmāñcakaṉeṉṟum, pirativāti vaicēṭikaṉeṉṟum koḷka; koḷḷavē, cattam nittattuva muṭaiyateṉac cātikka muyalum mīmāñcakaṉ "kēṭkappaṭutaliṉ" eṉṟa ētuvaik kāṭṭic cattattuvattaic capakkamāka niṟutti vaṟpuṟuttiṉāṉā yiṉum, cattam anittattuvamuṭaiya teṉpataṉai vaicēṭikaṉ "ceyaliṭait tōṉṟali" ṉeṉṟa tiruntiya ētuvum kaṭa mutaliya capakkamuṅ kāṭṭi vaṟpuṟuppa, ammīmāñcakaṉatu ētu tiruntā vētuvāy, vaicēṭikaṉatu ētuvum uṭaṉirukka vamaivatu viyapicāramāyiṟṟeṉat teḷintu koḷḷappaṭum. ceviyāl eṉpatu avāy nilai. iṉi, ivvirutta viyapicāri yētup pōliyāl, cattam anittameṉṟātal nittameṉṟātal tuṇiyappaṭāmaiyiṉ anaikāntikamāyiṟṟu.
cātāraṇam mutal virutta viyapicāri yīṟākak kūṟiya aṟuvakai ētup pōlikaḷuṭ cila, naiyāyikar vaicēṭikar mutaliyōr nūlkaḷiṉum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. anaikāntikam cavviyapicāriyeṉṟum cantitta vētuppōli yeṉṟum aniccita vētuppōli yeṉṟum vaḻaṅkum. cātāraṇam acātāraṇam eṉpaṉa piracattapātarāl mēṟ koḷḷap paṭṭirukkiṉṟaṉa. avar cātāraṇa moṉṟē aiya vētup pōliyāmeṉṟu kūṟi, ataṉkaṇ capakkaikatēca virutti vipakka viyāpi, vipakkaikatēca virutti capakka viyāpi, upayaikatēca virutti yeṉṟa mūṉṟum aṭaṅkumāṟu kūṟukiṉṟār. mēlum, avar acātāraṇam aiyavētuppōliyākāteṉṟu colli, ataṉai aṉattiyāvacittam eṉṟu peyariṭṭut taṉiyākak koḷvar; virutta viyapicāri yētuppōli aiya vētuppōli yākāteṉa maṟuppar. kumarilapaṭṭar cātāraṇam acātāraṇam virutta viyapicāri eṉṟa mūṉṟaiyum mēṟkoṇṭu, virutta viyapicārikkuk "kāṟṟu uruvamuṭaittu, paricikkappaṭuvatāl; kāṟṟu aruvamāṉatu, niṟamiṉmaiyāl" eṉṟu eṭuttukkāṭṭum kūṟuvar. ivvāṟu palarum kūṟuvaṉavaṟṟai yellām nōkku miṭattu anaikāntika mutaliya vētuppōliyaip palavakaiyāka vakuttuk kūṟiya mutaṉmai pauttarkaṭkē yuriyateṉṟu iṉitu tōṉṟukiṟatu. mēlum, ippākupāṭu tikkanākarāl mutaṟkaṇ viḷakkik kūṟappaṭṭateṉṟu ārāycciyāḷar palarum oru mukamāka vuraippataṉālum, at tikka nākar toṭakkattil tamiḻakattuk kāñciyampatiyiliruntu pulamai ciṟanta piṉpē vaṭanāṭu ceṉṟaṉareṉa avar varalāṟu kūṟuvataṉālum, avarukku itteḷiviṉai nalkiya niyāyanūṟpulavar tamiḻakattē avar nāḷilum ataṟku muṟkālattum iruntamai pulaṉātaliṉ, immaṇimēkalai yāciriyar ivaṟṟait tam tamiḻāciriyaṉ mār kūṟip pōnta muṟaiyē kūṟukiṉṟāreṉpatu maṉaṅ koḷḷaṟpāṟṟutikka nākarkkup piṟpōnta taruma kīrtti mutalāyiṉōr cātāraṇam acātāraṇameṉṟa iraṇṭaiyumē mēṟkoṇṭu, piṟavaṟṟai vēṟuvakaiyiṟ ṟokuttuk koṇṭaṉar. avvāṟu tām tokuttum vakuttum mēṟ kōṭal paṟṟik kūṟiyavaṟṟai īṇṭu virippiṟ perukumātaliṉ avaṟṟai avaravar nūlkaḷiṟ kaṇṭukoḷka.
iṉi, caivākamaṅkaḷ, anaikāntikattaic cavviyapicāri yeṉṟum, atu cātāraṇam, acātāraṇam, aṉattiyāvacitta meṉa mūvakaippaṭumeṉṟum uraikkiṉṟaṉa. (pauṣ. pāṭi. cu. 890-1) 

275-280. 	viruttam taṉṉait tiruttaka viḷampiṉ-virutta vētup pōliyaic cemmaiyākak kūṟuvatāyiṉ; taṉmaccorūpa viparīta cātaṉam......eṉṉa - taṉmac corūpa viparīta cātaṉa meṉṟum, taṉma vicēṭa viparīta cātaṉameṉṟum, taṉmic corūpa viparīta cātaṉameṉṟum, taṉmi vicēṭa viparīta cātaṉa meṉṟum; nāṉku vakaiyatākum - nāṉku vakaiyiṉai yuṭaiya tām e - ṟu.
ikkūṟiya nāṉkum niyāyap piravēcattum uḷḷaṉa. virutta māvatu: ētu, pakkam capakkam vipakkameṉṟa mūṉṟaṉuḷ capakkat tiṉṟip pakkattum vipakkattum porunti yiruppatu eṉṟu cattapatārtti yeṉṉum nūl (cu. 159) kūṟukiṟatu; aḵtāvatu pakka vacaṉattuk kūṟappaṭum tuṇiporuḷaic cātiyātu māṟu koḷaniṟpatu eṉpatām. niyāya nūlkaḷuḷ viruttam oṉṟākak koḷḷappaṭṭiruppiṉum innūlil nāṉkāka vakukkap paṭṭuḷḷatu; culōka vārttikamuṭaiyār,1 virutta vētup pōliyaic cilar aṟuvakai yākavum cilar nālvakaiyākavum cilar oṉṟākavum koṇṭaṉareṉṟu kūṟi, aṟuvakaiyāvaṉa, tarumaccorūpa viruttam, tarumavicēṭa viruttam, tarumiccorūpa viruttam, tarumi vicēṭa viruttam tarumā tarumac corūpa viruttam, tarumātaruma vicēṭa viruttam eṉpaṉa vām eṉpar. anaikāntika vakaiyait tokuttu iraṇṭākak koṇṭatu pōla, ivvirutta vētuppōliyaiyum taruma kīrtti yeṉpār2 iraṇṭākavē tokuttuk koḷḷukiṉṟār.
280-287. attaṉmac corūpa viparīta cātaṉam - annālvakai virutta vētup pōlikaḷuḷ taṉmac corūpa viparīta cātaṉa vētuppōliyāvatu; coṉṉa ētuvil - vāti tāṉ kūṟiya ētuviṉālē; cāttiya taṉmattu uruvam keṭum-cāttiya taṉmamākiya tuṇiporuḷiṉ ciṟappiyalpu keṭa moḻivatu; cattam nittam paṇṇappaṭutaliṉ eṉṟāl - cattam nittam eṉṟu pakka vacaṉam kūṟum vāti paṇṇappaṭuvatāl eṉṟu ētuk kūṟuvāṉāyiṉ; paṇṇappaṭuvatu anittamātaliṉ - yātoṉṟu paṇṇap paṭuvatu aḵtu anittamātalāl; paṇṇappaṭṭa ētu-paṇṇap paṭutalākiya ētu ; cāttiya taṉma nittattai viṭṭu - cātikkap paṭa vēṇṭiya taṉmamākiya nittiyattuvattaic cātikkāmal ; anittam cātittalāṉ - cattam anittameṉṟu cātittuk koṭuppatāl; viparītam - viruttamāyiṟṟu e - ṟu. 
ivviruttavētu ciṟitu curukkamāka niyāyap piravēcattuṭ kāṇappaṭukiṟatu. akarac cuṭṭu, nāṉkāka vakuttuk kūṟiyataṉaik kāṭṭiniṉṟatu. cāttiya taṉmamāvatu, cattam nittam eṉṟa pakka vacaṉattuḷ tuṇiyappaṭuvatāy niṉṟa nittattuva meṉṟa taṉmam. uruvam, corūpa vilakkaṇameṉappaṭum ciṟapput taṉmam. keṭutal īṇṭuc cātikkappaṭā vakaimoḻital; pirativātikku nalla cātaṉa mātal eṉṟumām. paṇṇappaṭāmai nittattuvattukkuc ciṟappiyal pātaliṉ, annittattuvattaic cātippāṉ paṇṇap paṭutaleṉṟu ētukkūṟutal ac ciṟappiyalpukku māṟātal kāṇka. paṇṇappaṭutalākiya ētuvaip "paṇṇappaṭṭa ētu" eṉṟār ; poccāvāmaiyākiya karuviyaip "poccāvāk karuvi" (kuṟaḷ-53.7) eṉṟāṟ pōla. pakka taṉmattaic cātikka vanta ētu, ataṉaic ceyyātu capakkattum nillātu vipakkattup porunti niṟṟaliṉ, "viparītam" eṉṟār, itaṉkaṇ "coṉṉa vētuviṟ cāttiya taṉmat turuvam keṭutal" eṉpatu ilakkaṇam kūṟiṟṟu. ētuviṉ iṉ; ētup poruṭṭāy niṉṟa aintaṉurupu culōka vārttikamuṭaiyārum īṇṭuk kāṭṭiya utāraṇamē kāṭṭuvarāyiṉum, ivviruttattait tarumapātai eṉpar.
288-302.  	taṉma vicēṭa viparīta cātaṉam-taṉma vicēṭa viparīta cātaṉa meṉappaṭum ētuppōliyāvatu; coṉṉa ētu -vātiyāṟ kūṟappaṭṭa ētuvāṉatu; cāttiya taṉmam taṉṉiṭai - tuṇiyappaṭum taṉmattiṉ kaṇṇuḷḷa; vicēṭam keṭac cātittal - vicēṭam iṉṟāmāṟu cātippatām; ōrkkum kaṇ mutal intiriyaṅkaḷ - poruḷkaḷaiyaṟitaṟkuk karuviyākiya kaṇ mutaliya poṟikaḷ; eṇṇiṉ - ārāyu miṭattu; parārttam - tammiṉ vēṟāyuḷḷa āṉmāvukkup payaṉpaṭuvaṉavām; tokku niṟṟaliṉāl - palavāyt tokkiruppatāl; cayaṉa ācaṉaṅkaḷ pōla - paṭukkaiyum irukkaiyum pōla; eṉṟāl-eṉṟu kūṟiya vaḻi; tokku niṟṟaliṉ eṉkiṉṟa ētu-tokkuniṟpatāleṉṟu kūṟiya ētu; cayaṉācaṉattiṉ parārttam pōl - paṭukkaiyum irukkaiyu mākiyavaikaḷ piṟarkkup payaṉpaṭuvaṉavātal pōla; kaṇ mutal intiriyaṅkaḷaiyum parārttattiṟ cātittu - kaṇ mutaliya poṟikaḷaiyum piṟarkkup payaṉpaṭuvaṉavātalai yeytuvittu; cayaṉācaṉavāṉaip pōlāki-paṭukkaiyiruk kaikaḷaip payaṉkoḷḷum puruṭaṉuḷaṉātal pōla ; kaṇ mutaliya intiriyattukkum paraṉāyc cātikkiṟa - kaṇ mutaliya poṟikaṭku vēṟāy avaṟṟaip payaṉ koḷḷu vōṉāy vēṟē cātikkappaṭukiṟa; nir avayava māyuḷḷa āṉmāvai - avayavap pakuppillāta āṉmāvai; cāvaya mākac cātittu - cayaṉācaṉavāṉaippōla avayavap pakuppuṭai yaṉākac cātikku mukattāl; cāttiya taṉmattiṉ-cāttiya taṉma mākiya parārttam eṉpuḻip paraṉākiya āṉmāviṉatu; vicēṭam keṭuttaliṉ - ciṟappiyalpākiya avayavap pakup piṉmaiyaik keṭuttu avayavap pakuppuṭaiyaṉākkutalāl; viparītam - virutta ētuvāyiṟṟu e - ṟu. 
cāttiya taṉmattōṭu pirippiṉṟi yoṉṟāyirukkum ciṟappiyalpaic "corūpam" eṉṟārātaliṉ, avvāṟiṉṟi attaṉmattāl uyttuṇarappaṭum ciṟappiyaipukaḷai īṇṭu 'vicēṭam' eṉṟār. "kaṇmutal intiriyaṅka" ḷeṉṉātu "ōrkku" meṉa mikuttuc coṉṉataṉāl, kaṇ mutaliya poṟikaḷēyaṉṟi avaṟṟōṭu kūṭiya uṭampum koḷka. tāṉ vēṟu taṉukaraṇātikaḷ vēṟu eṉap pakuttuṇarvārkkaṉṟi, avai parārttameṉpatu viḷaṅkāmaiyiṉ, "eṇṇiṉ" eṉṟār. vātiyāvāṉ nikaḻttiya kūṟṟil, "kaṇ mutaliya intiriyaṅkaḷ parārtta" meṉṟatu pakka vacaṉam; "tokku niṟṟaliṉāl" eṉṟatu ētu; "cayaṉācaṉaṅkaḷ pōla" eṉṟatu tiṭṭāntam. tokku niṟṟaliṉāl eṉṟa ētuvai maṟukkiṉṟārātaliṉ mīṭṭum, "tokku niṟṟaliṉ eṉkiṉṟa ētu" eṉṟār. cayaṉācaṉaṅkaḷ parārttam eṉavē, avaṟṟiṟkup paraṉāyp payaṉkoḷvāṉ oruvaṉ uṇṭeṉat tuṇiyappaṭutaliṉ, "cayaṉācaṉavāṉaip pōla" eṉṟār. cayaṉācaṉaṅkaḷum palavaṟṟiṉ tokutiyāya kāriyamātaliṉ, "cātittu" eṉac ceyteṉeccattāṟ kūṟiṉār. 1paraṉ, vēṟāṉavaṉ ; taṉṉiṉ vēṟākak kāṇappaṭuvaṉavaṟṟiṉum tāṉ mēmpaṭṭa iyalpuṭaimai paṟṟi āṉmāvaip paraṉ eṉṟār. cātikkiṟa eṉṟatu ceyappāṭṭu viṉaip poruṭṭu, cāvayavam - avayavattōṭu kūṭiyatu; niravayavam-avayava millātatu. cāṅkiyaṉoruvaṉ pautta ṉoruvaṉai nōkki, āṉmāviṉuṇmai cātippāṉāy "kaṇ mutaliya intiriyaṅkaḷ parārttam. tokku niṟṟaliṉāl, cayaṉācaṉaṅkaḷ pōl" eṉṟu moḻintu cayaṉācaṉaṅkaṭkup paramāyc cayaṉācaṉavāṉ oruvaṉ uḷaṉātal pōla, kaṇ mutaliya intiriyaṅkaṭkum paramāy āṉmā veṉpa toṉṟuṇṭeṉṟu cātittāṉāka, avaṉ kūṟiya ētuvai maṟukkappukka pauttaṉ, cāṅkiyaṉāl kāṭṭappaṭṭa cayaṉācaṉāvāṉ avayavattōṭu kūṭiyava ṉātalāl, āṉmāvum avayavattōṭu kūṭiyava ṉāvāṉeṉṟum maṟṟu āṉmā nir avayavi yeṉpatu cāṅkiyaṉ koḷkaiyātaliṉ nir avayaviyākiya vicēṭaviyalpai ivvātam keṭuttaḻit taliṉ, 1cāṅkiyaṉ kūṟiya ētu taṉma vicēṭa viparīta cātaṉamāyiṟṟu. kumārilapaṭṭar it taṉma vicēṭa viparīta cātaṉattait tarumā tarumi vicēṭa pātai eṉpar. 
303-318. 	taṉmic corūpa viparīta cātaṉam - taṉmic corūpa viparīta cātaṉameṉappaṭum virutta vētup pōliyāvatu; taṉmiyuṭaiya corūpa māttirattiṉai - vātiyāṟ kūṟappaṭum taṉmiyiṉ ciṟappiyalpai; ētuttāṉē - avaṉ kūṟum ētuvē; viparītappaṭuttal-viruttamākki viṭuvatu; pāvam tiraviyam aṉṟu kaṇmamaṉṟu kuṇamumaṉṟām - pāvam tiraviyam kuṇam kaṉmam eṉpavaṟṟuḷ oṉṟumaṉṟu; ettiraviyam ekkuṇam kaṉmattu uṇmaiyiṉ vēṟātalāl - ellāp poruḷ kuṇam toḻil kaḷilumuḷḷa uṇmait taṉmaiyiṉ vēṟāyp potuvāya vuṇmait taṉmaiyuṭaimaiyāl; cāmāṉiya vicēṭam pōl - cāmāṉiyamum vicēṭamum pōla ; eṉṟāl - eṉṟu vaicēṭika vāti yoruvaṉ coṉṉāl; poruḷum kuṇamum karumamum oṉṟāy niṉṟavaṟṟiṉiṭai yuṇmai vēṟātalāl-poruḷ kuṇantoḻi leṉa oruṅku niṉṟavaṟṟiṉ kaṇṇuḷḷa uṇmait taṉmaiyiṉ vēṟākap potuvuṇmait taṉmaiyuṭaimaiyāl ; eṉṟu kāṭṭappaṭṭa vētu - eṉṟu vātiyāṟ kūṟappaṭṭa ētuviṉkaṇ ; mūṉṟiṉuṭai yuṇmai vēṟupaṭuttum potuvāmuṇmai - mūṉṟiṉ kaṇṇumuḷḷa uṇmait taṉmaiyiṉ vēṟupaṭṭu niṟkum potuvām uṇmait taṉmai; cāttiyattu illāmaiyiṉum - cātikkappaṭum pakka taṉmiyākiya pāvattiṉ kaṇ illāmaiyāṉum ; tiṭaṭāntattil-tiṭṭāntattiṉ kūṟappaṭṭa; cāmāṉiya vicēṭam pōkkip piṟitoṉṟu illāmaiyāṉum - potuvuñ ciṟappumākiya iyalpuṭaiya poruḷkaḷuḷ oṉṟilvaḻip piṟi toṉṟillai yātalāṉum; pāvam eṉṟu pakarnta taṉmiyiṉai - pāvameṉṟu pakka vacaṉattuḷ eṭuttōtappaṭṭa taṉmiyiṉ corūpa viyalpaik keṭuttu; apāvamākkutalāl - apāvameṉac cātittu viṭutalāl; viparītam - viruttap pōliyāyiṟṟu e-ṟu.
āmeṉpataṉai aṉṟeṉpataṉōṭum, aṉṟeṉpatait tiraviyat tōṭum oṭṭi, tiraviyamaṉṟām, kaṉmamaṉṟām, kuṇamumaṉṟāmeṉa iyaittukkoḷka. ettiraviyattum ekkuṇa ekkaṉmattum eṉaṟ pālaṉa ettiraviya mekkuṇa kaṉmatteṉa niṉṟaṉa. ellāt tiraviya kuṇa kaṉmaṅkaḷilum uḷḷa pāvattiṉ vēṟātalāl eṉpāṉ, pāvattai uṇmaiyeṉpatupaṟṟi, "uṇmaiyiṉ vēṟātalāl" eṉṟāṉ. cāmāṉiya vicēṭam pōl eṉpatu tiṭṭāntam. mūṉṟiṉuṭai uṇmaiyāvatu tiraviyam mutaliya mūṉṟiṉkaṇṇumuḷḷa pāvam. itaṉai vēṟupaṭuttum potuvāmuṇmai pāva patārtta māṟiṉuḷḷum amaintu kiṭakkum pāvam. corūpam īṇṭut taṉmattiṉ mēṟṟu. "uṇmai yētupaṭuttum" eṉpatu "uṇmaiyiṉ vēṟātalāl" eṉṟataṉōṭu poruntāmaiyiṉ, "vēṟu paṭuttum" eṉat tiruttik koḷḷappaṭṭatu ; tiru. nārāyaṇaiyaṅkār "vēṟu paṭuttup potuvāmuṇmai" eṉat tiruttik koḷvar. iṉi, ivvāṟu tiruttik koḷḷātu "uṇmai pētup paṭuttum" eṉṟa pāṭattaikkoṇṭu, pētampētu eṉa niṉṟatākak kōṭalumamaiyum. 
tiraviyam kuṇam kaṉmam cāmāṉiyam vicēṭam camavāyam eṉṟa āṟaṉaiyum pāva patārttameṉṟum, tiraviya mutaliya mūṉṟaṉaiyum cattuva campantameṉṟum, ēṉai mūṉṟaṉaiyum cuvāṉma cattuvameṉṟum, ivviruvakaiyiṉum iyain tirukkum pāvattaip paramacatteṉṟum vaicēṭikar kūṟuvar.
cāmāṉiya mutaliyamūṉṟumpāvapatārttaṅkaḷēyāyiṉum, tiraviya mutaliyavaṟṟaippōl iṭamporuḷ kālaṅkaḷil vaittuṇarappaṭuvaṉavalla ; avai "puttiyapēṣam" eṉappaṭum. ataṉāl, "pāvam tiraviyamaṉṟu kaṉmamumaṉṟu kuṇamumaṉṟām" eṉṟu pakka vacaṉamum tiraviya kuṇa kaṉmaṅkaḷatu "uṇmaiyiṉ vēṟātalāl" eṉap pakka taṉma vacaṉamum kūṟiṉāṉ. vicēṭattiṉkaṇ cāmāṉiyam uḷatāyiṉum, vicēṭat tuṇmaiyiṉ cāmāṉiyat tuṇmai vēṟātalpōla eṉa eṭuttuk kāṭṭuvāṉ, cāmāṉiya vicēṭam pōl eṉṟāṉ. itu vaicēṭikaṉākiya vāti kūṟṟu. ivvaicēṭikaṉ kūṟiya ētu taṉmiccorūpa viparīta cātaṉameṉa vuraittu maṟukkum pirativāti, ivvētu, "cāttiyattillāmai yāṉum, tiṭṭāntattiṟ cāmāṉiya vicēṭam pōkkip piṟitoṉṟillāmaiyāṉum pāvameṉṟu pakarnta taṉmiyiṉai apāvamākkutalāṉ viparītam" eṉṟuraikkiṉṟāṉ. tiraviya mutaliya mūṉṟiṉiṭattu uḷḷa uṇmaiyiṉ vēṟupaṭuttum potuvām uṇmai cāttiyamākiya pāvattiṉkaṇ illai yeṉpāṉ, "cāttiyattillāmaiyiṉum" eṉṟum tiṭṭānta mākak kāṭṭappaṭum cāmāṉiya vicēṭaṅkaḷuḷ, cāmāṉiyamil vaḻi vicēṭapporuḷum vicēṭamilvaḻic cāmāṉiyap poruḷum, iraṇṭumilvaḻi epporuḷum illaiyā yoḻi talāl, "cāmāṉiya vicēṭam pōkkip piṟitoṉṟillāmaiyāṉum" eṉṟum itaṉāl taṉmiyākiya pāvattukkuc corūpamākiya tiraviya kuṇa kaṉmamaṉmai illaiyāyp pāvameṉpa toṉṟillai yeṉpatupaṭa niṟṟalpaṟṟi, "pakarnta taṉmiyiṉai apāvamākku talāṉ viparīta" meṉṟum kūṟi maṟukkiṉṟāṉ.
iṉi, itaṟku niyāyappiravēcamuṭaiyār kāṭṭum kāraṇamum karutturaiyum vēṟātalai yaṟintu koḷka. kumārilapaṭṭar itaṉai, tarmic corūpa pātaiyeṉṟu peyariṭṭu, "camavāyam poruḷaṉṟu kuṇa maṉṟu toḻilumaṉṟu, poruḷuṇmai yuṇarvukku iṭaṉātalāl, iṅkē kaṭamuḷatu eṉa iṭamum iṭattu nikaḻporuḷumām iyaipu pōla" eṉṟu utāraṇamum kāṭṭi, īṇṭuk kūṟiya etu camavāyattaik keṭuttuc caiyōkattaic cātittaliṉ, taṉmic corūpa pātaiyā1 meṉṟaṉar.
319-325. 	taṉmi vicēṭa viparīta cātaṉam-taṉmi vicēṭa viparīta cātaṉa meṉappaṭum viruttap pōliyāvatu; taṉmi vicēṭa apāvam cātittal-taṉmiyiṉ ciṟappiyaipākiya pāvattai apāvamākac cātippatu; muṉṉam kāṭṭappaṭṭa ētuvē - pāvam tiraviya kuṇakaṉma maṉṟeṉa muṉṉark kāṭṭiya pakkavacaṉattu ētuvākiya tiraviya kuṇakaṉmat tuṇmaiyiṉ vēṟātalāl eṉpatē; pāva mākiṉṟatu-pāvamāṉatu; karuttāvuṭaiya kiriyaiyum kuṇamumām ataṉai - karuttāvākiya vātiyāṟ koḷḷappaṭāta toḻiluṅ kuṇamumām eṉpataic cātittu; viparīta mākkiyatātalāl-avvāti yeṭut tōtiya karuttukku maṟutalai muṭipaip payantamaiyāl; taṉmi vicēṭam keṭuttatu - taṉmiyiṉ ciṟappiyaipaik keṭuttatu e - ṟu.
taṉmiyaiyum ataṉ taṉmattaiyuṅ koṇṭu, uyttuṇarap paṭum taṉmiyiṉ ciṟappiyaipu "taṉmi vicēṭa"meṉa vaṟika. pāvamākiya taṉmi, tiraviyakuṇa kaṉmamaṉṟeṉavē, tiraviyakuṇa kaṉma maṉmai taṉmiyiṉ vicēṭamāyiṟṟu. muṉṉaṅ kāṭṭap paṭṭa ētu taṉmic corūpa viparīta cātaṉamāykeṭṭamaiyiṉ, pāvamāṉatu tiraviyakuṇa kaṉmamām eṉṟākip pāvattiṉ vicēṭattaik keṭuttaliṉ, "pāvamākiṉṟatu kiriyaiyum kuṇamumāmataṉaic cātittu viparītamākkiyatu" eṉṟār. itaṉāl taṉmiyiṉ vicēṭam keṭuvatu payaṉāyiṉamaiyiṉ, "taṉmi vicēṭam keṭuttatu" eṉṟār. pakkavacaṉam kūṟiya vaicēṭi kaṉākiya vātiyaik "karuttā" veṉṟum, avaṉ mēṟkoḷḷāta karuttai avaṉ kūṟiya ētuvē eytuvittaliṉ "uṭaiya" eṉṟum kūṟiṉār. uṭaiya eṉṟatu etirmaṟaik kuṟippu. cāttaṉeṉpāṉ eṉaṟpālataic cāttiṉeṉkiṉṟavaṉ eṉpatupōla, pāvamāva teṉaṟ pālatu "pāvamākiṉṟa" teṉappaṭṭatu. pāvamākiṉṟatu kiriyaiyuṅ kuṇamumāmatu eṉpatu eḻuvāyum payaṉilaiyumā yiyaintu oru coṉṉīrmaippaṭṭu aṉcāri'ac yaiyum aiyurupumēṟṟu viparītamākkiya teṉpataṉōṭu muṭintatu. 
 iṉi, taṉmic corūpa viparīta cātaṉattukkuk kāṭṭiya pakka vacaṉamum etuvumē koṇṭu, taṉmi vicēṭa viparītacātaṉattai im maṇimēkalai yāciriyar viḷakkiyatupōlavē, niyāyap piravēca muṭaiyārum viḷakkukiṉṟār. taṉmi vicēṭa pātaiyeṉak kūṟi mēṟ koḷḷum kumārilapaṭṭarum, ivvāṟē taṉmic corūpa pātaikkuk kūṟiya vētuvaiyē koṇṭu poruḷkaḷiṉ palvakai iyaipukaṭku uṇmai kāṇkiṉṟār. ‘civaneṟip pirakāca vuraikārar, viruttattaic cāttiya viparīta viyāttaṉ eṉṟum, cātaṉa viparīta viyātta ṉeṉṟum iruvakaip paṭuttu, "cāttiya viparīta viyāttaṉāvatu, cattam anityamāka vēṇṭum, kāriyamākaiyāl, ākācampōl eṉṉumiṭattuk kāriyattuvam eṉkiṟa ētuvāṉatu taṉṉuṭaiya cāttiyamāṉa nittiyamā yirukkiṟa taṟku viparītamāṉa anittiyamā yirukkiṟata ṉōṭē viyāpta mākaiyāl cāttiya viparītameṉṉum ēttuvā pācaṉ, cātaṉa viparīta viyāptaṉāvatu,maṉam anittiyamākavēṇṭum. cētaṉa mākaiyāl, āṉmāvaippō leṉṉumiṭattu; anittiyattuva māṉatu cātaṉamāṉa cētaṉattuvattukku viparītamāṉa acētaṉat tuṭaṉ viyāptamākaiyāl cātaṉa viparīta viyāptaṉ" eṉṟu viḷak kuvar. ivvāṟē avaravarum kūṟuvaṉavaṟṟai yaṟintu koḷka.
325-328 	tiṭṭānta āpācaṅkaḷ - tiṭṭāntap pōliyeṉpaṉa; tīya eṭuttuk kāṭṭāvaṉa - kuṟṟamuṭaiya eṭuttuk kāṭṭukkaḷām, tiṭṭāntam iruvakaippaṭumeṉṟu muṟ kūṟappaṭṭaṉa - tiṭṭān taṅkaḷ iruvakaiyākum eṉa muṉpē kūṟiyavaṟṟaik kaṭaip piṭikka e - ṟu. 
tīya eṭuttuk kāṭṭāvaṉa tiṭṭāntap pōli (143-6) eṉṟārākaliṉ, avaiyē īṇṭum kūṟappaṭukiṉṟaṉa veṉpār, "tīya eṭuttuk kāṭṭāvaṉa tiṭṭānta āpācam" eṉṟār. tāmē eṉpatu kaṭṭuraic cuvaipaṭa niṉṟatu. tiṭṭāntam iruvakaiyā meṉpatai muṉṉar, "ētamil tiṭṭāntam iruvakaiya, cātaṉmiyam vaitaṉmiyameṉa" (136-7) eṉṟu colli muṟaiyē iraṇṭiṉaiyum viḷakkik kūṟiyuḷḷatai niṉaippittaṟku ‘muṟ kūṟappaṭṭaṉa' eṉṟār. tiṭṭāntāpācam nitaricaṉāpātam eṉavum vaḻaṅkum.
328-339. 	iṅkaṇ - ivviṭattē; avaṟṟuḷ-tiṭṭāntappōli vakai iraṇṭaṉuḷ; cātaṉmiya tiṭṭānta āpācam ōtil-cātaṉmiya tiṭṭāntap pōlivakaiyaik kūṟumiṭattu; cātaṉa taṉmavikalam ...eṉṉa-cātaṉa taṉma vikalam cāttiya taṉma vikalam upaya taṉma vikalam anannuvayam, viparī tānnuvayam eṉṟu; aintu vakaiyuḷākum -aintu vakaippaṭum; vaitaṉmiya tiṭṭānta āpācam - vaitaṉmiya tiṭṭāntap pōliyum; cāttiyāviyā virutti... eṉṉa - cāttiyāviyā virutti yeṉṟum, cātaṉā viyāvirutti yeṉṟum upayāviyā virutti yeṉṟum avvetirēkameṉṟum, viparīta vetirēka meṉṟum; aivakaiya-aintuvakaippaṭum e - ṟu. 
niyāyap piravēcamuṭaiyārum ivvāṟē cātaṉmiyam vaitaṉmiyam eṉṟa iraṇṭaiyum taṉittaṉiyāka niṟutti avvaintuvakaiyāka vakutturaippar. āyiṉum avar vakut turaikkum peyarvakai ciṟitu vēṟupaṭukiṟatu. cātaṉmiya tiṭṭāntap pōliyaic cātaṉa taṉmā cittam, cāttiya taṉmā cittam, upaya taṉmā cittam, anannuvayam, viparītānnuvayam eṉṟum, vaitaṉmiya tiṭṭāntap pōlivakaiyaic cāttiyaviyā viruttam, cātaṉaviyā viruttam, upayāviyā viruttam, av vetirēkam, viparīta viyatirēkam eṉṟum kūṟukiṉṟār. piracatta pātan 1cātaṉmiya tiṭṭāntappōliyaic cātaṉmiyanitaricaṉā pāca meṉṟu koṇṭu, iliṅkā cittam aṉumēyā cittam, upayā cittam, ācirayā cittam, aṉaṉukatam, viparītāṉukatam eṉa aṟuvakaiyākavum, vaitaṉmiya nitaricaṉāpācattai, iliṅkā viyā viruttam, aṉumēyā viyā viruttam, upayā viyā viruttam, ācirayā cittam aviyā viruttam, viparīta viyā viruttam eṉa aṟuvakaiyākavum kūṟuvar. taruma kīrtti  1 yeṉpār immaṇimēkalai yāciriyar koṇṭataṉaip perukki iṉattukku oṉpatāka vakutturaikkiṉṟār. piṟkālattu naiyāyikarāṉa niyāyacāra muṭaiyār ovvoṉṟaiyum pappat tāka vakutturaippar. it tiṭṭāntappōli, naiyāyikaruṭ cilarāl utākaraṇāpācam eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. caivākamaṅkaḷ, cātaṉmiya tiṭṭāntap pōliyaic cātaṉa vaikaliyam cāttiya vaikaliyam, upaya vaikaliyam, corupa vaikaliyam eṉa nāṉkākavum, vaitaṉmiya tiṭṭāntap pōliyaic cāttiyāpāva vikalam, cātaṉāpāva vikalam, upayā pāva vikalam, ācirayāpāva vikalam eṉa nāṉkākavum vakuttuk kūṟum. ivaṟṟaip pauṭkara mutaliya ākamaṅkaḷuṭ kāṇka.
339-348. 	ivaṟṟuḷ-cātaṉmiya tiṭṭāntap pōli vakai yaintaṉuḷ; cātaṉa taṉma vikalamāvatu-cātaṉa taṉmavikala meṉṉum tiṭṭāntap pōliyāvatu; tiṭṭāntattiṟ cātaṉam kuṟaivatu - vātiyāvāṉ kāṭṭum tiṭṭāntattil avaṉ kūṟum ētuvākiya cātaṉam poruntā toḻivatu; cattam nittam amūrtta mātalāṉ-cattam nittamākum amūrttamākaiyāl eṉap pakka vacaṉamum ētuvum kūṟi; yātoṉṟu yātoṉṟu amūrttam atu nittamātalāl-yātu yātu amūrttam atu nittameṉa viyātti vacaṉam kāṭṭi; paramāṇuvil kāṇpuṟṟatu eṉil - itaṟkut tiṭṭāntam paramāṇuvil kāṇappaṭṭatu eṉṟu coṉṉāl; tiṭṭāntap paramāṇu-tiṭṭāntamākiya paramāṇu; nittat tōṭu mūrttamātalāl - nittattuvamum mūrttamām iyalpuṭaiyatātalāl; cāttiya taṉma nittattuvam nirampi- cātikkavēṇṭiya taṉmamākiya nittattuvam porunti; cātaṉa taṉma amūrttat tuvam kuṟaiyum-ētuviṟ kūṟiya taṉmamākiya amūrttat taṉmai poruntiṟṟillaiyām ātalāl it tiṭṭāntam cātaṉa taṉma vikalat tiṭṭāntap pōliyāyiṟṟu e - ṟu. 
im maṇimēkalai yāciriyar cātaṉa taṉma vikala meṉṟārāka, niyāyap piravēcamuṭaiyār cātaṉa tarmācittam eṉṟaṉar; ivarkaṭkup piṟpōnta tarumakīrttiyār, cātaṉa taṉma vikalameṉa maṇimēkalai yāciriyar kūṟiyāṅkuk kūṟukiṉṟār. vikalameṉiṉum acittameṉiṉum oṉṟē. kuṟaittal, iṉmaip poruṭṭu. kuṟaiviṟku ellai iṉmaiyātaliṉ, illāmai yeytum nilaiyaik kuṟaitaleṉṟār. ēṉaiyiṭattum ituvē kūṟikkoḷka. "tiṭṭāntattiṟ cātaṉam kuṟaiva" teṉṟatu cātaṉataṉma vikalattukku ilakkaṇam kūṟiṟṟu. "cattam nittam" eṉṟa mēṟkōḷai "amūrtta mātalāṉ" eṉṟa ētuvāl valiyuṟuttuvār, ataṉ viyāttiyai eṭuttōtik kāṭṭutaliṉ, "yātoṉṟu yātoṉṟu amūrttam atu nittam" eṉṟār. ivviyāttiyaic capakkattiṉumkāṭṭavēṇṭip "paramāṇup pōla" eṉat tiṭṭāntam kāṭṭiyavaḻi, ap paramāṇu nittamān taṉmamum mūrttamāmiyalpumuṭaittātalāl, cātaṉa taṉma mākiya nittattuvam porunti niṟpa, amūrttattuvam porun tāmaiyāl, cātaṉamākiya ētuviṉ 'taṉmamākiya amūrttattuvam poruntāta tiṭṭāntap pōliyāyiṟṟu. ātalāl eṉpatu mutalāyiṉa kuṟippeccam. 
349-358.	cāttiya taṉma vikalamāvatu-cāttiya taṉma vikalameṉṉun tiṭṭāntap pōliyāvatu; kāṭṭappaṭṭa tiṭṭāntattil- vātiyāvāṉ tāṉ kūṟiya ētuvōṭu kūṭiyapakka vacaṉattai nāṭṭuvataṟkuk kāṭṭiya tiṭṭāntattiṉkaṇ; cāttiya taṉmam kuṟaivu. paṭutal-cāttiyamākiya taṉmiyiṉ taṉmam illaiyāy viṭutal cattam nittam amūrttamātalāl-cattam nittamām amūrttamāta viṉālē eṉṟu pakka vacaṉamum ētuvum; yātoṉṟu yātoṉṟu amūrttam atunittam-yātuyātu amurttam atunittam eṉṟu viyātti vacaṉamum kūṟi, puttipōl eṉṟāl-puttipōla eṉat tiṭṭāntam kāṭṭiṉāl; tiṭṭāntamākak kāṭṭap paṭṭa putti - vātiyāl tiṭṭāntamāka eṭuttukkāṭṭap paṭṭa puttiyāṉatu ; amūrttamāki niṉṟē-amūrttattuva muṭaiyatāyiṉum; cātaṉa amūrttattuvam nirampi - ētuviṉ kaṇṇuḷḷa amūrttattuvamākiya taṉmam porunta ; cāttiya nittattuvam kuṟaiyum-pakka taṉmiyiṉ taṉmamākiya nittattuvam poruntā toḻikiṟatu ; ātalāl itu cāttiya taṉma vikalamāyiṟṟu e - ṟu.
pakka vacaṉattuk kāṭṭappaṭum taṉmiyiṉ taṉmamuṭaimaiyaic cātittaṟkut tiṭṭāntam kāṭṭumiṭattu, atu capakkamātaliṉ ataṉ pāl cātittaṟkuriya taṉmattukku viyāttiyillai yāyiṉ kuṟṟamā meṉṟu kūṟaliṉ, "cāttiya taṉmam kuṟaivu paṭutal" eṉṟu kuṟittār. yātoṉṟu amūrttam atu nittam eṉa ētuvukku viyātti vacaṉam kūṟiṉum, ataṉuṭṭuṇi poruḷākak kūṟappaṭum nittiya taṉmam tiṭṭāntamākiya puttiyiṉkaṇ iṉmaiyiṉ itu tiṭṭāntap pōliyāyiṟṟeṉa vaṟika. iṉi umāpati civāccāriyār, itaṟku, "ātmā nittiyam, vipuvākaiyāl, ākācampōla" eṉṟu kūṟi, ākācam catta taṉmāttiraiyiṉ kāriyamākaiyāl nittiyattuvamuṭaiya taṉmaiyiṉ cāttiya vikalamāyiṟṟu 1eṉapar. itaṟkuc 2civaneṟip pirakācavuraikārar. "kāriyam kāriyamallaveṉṟu cantēkap paṭṭirukkiṟa vattuvāṉatu kāriyamākavēṇṭum. pirattiyaṭcamā kaiyāl, āṉ māvaippō leṉṉumiṭattuc cāttiyamāyirukkiṟa kāriyattuvam āṉmāviṉiṭattil illātirukkaiyāl cāttiyamāṉa itaṉilum tiṭṭāntāpācam" eṉṟu kūṟuvar.
359-363.  	upaya taṉma vikalamāvatu-upaya taṉma vikalameṉṉum tiṭṭāntap pōliyāvatu; kāṭṭappaṭṭa tiṭṭāntattilē vātiyāṟ kāṭṭappaṭṭa tiṭṭāntattiṉkaṇ; cāttiya cātaṉam iraṇṭum kuṟaital-cāttiyattiṉ taṉmamum cātaṉamākiya ētuviṉ taṉmamum eṉṟa iraṇṭum viyātti yillā toḻivatām ; aṉṟiyum - mēlum; atu - av vupayataṉma vikalam ; caṉṉum acaṉṉum eṉṟu iruvakaiyām - caṉṉāvuḷḷa upaya taṉma vikalam acaṉṉāvuḷḷa vupaya taṉma vikalam eṉṟu iruvakaittākum e - ṟu.
upaya taṉma vikalam ivvāṟu iruvakaiyākap piṟarāṟ kūṟappaṭa villai. im maṇimēkalai yāciriyar pōla niyāyap piravēca muṭaiyārum caṉṉum acaṉṉumāka iruvakaiyākavē kūṟiyuḷḷār. caṉ - uḷḷatu; acaṉ - illatu. ivvāṟu iruvakaiyākak koṇṭatē yaṉṟi, upaya taṉma vikalattai upayācittameṉṟu vaḻaṅkuvataṟkēṟpa ivviraṇṭiṉaiyum muṟaiyē vityamāṉōpayācitta meṉṟum avityamāṉōpayā cittam eṉṟum kūṟuvar. 
363-372.	ivaṟṟuḷ caṉṉāvuḷa upaya taṉma vikalamāvatu-iraṇṭāka vakukkappaṭṭa ivaṟṟuḷ caṉṉākavuḷḷa upaya taṉma vikalameṉṉum tiṭṭāntap pōliyāvatu; uḷḷa poruṭkaṇ-tiṭṭāntamākak kāṭṭappaṭṭa uḷporuḷiṉ kaṇṇē; cāttiya cātaṉam koḷḷum iraṇṭum-cāttiya taṉmamum cātaṉa taṉmamumākiya iraṇṭum; kuṟaiyak kāṭṭutal-poruntā toḻivatu : cattam nittam - cattam nittameṉṟu pakka vacaṉamum; amūrtta mātalāṉ - amūrtta mātalāleṉap pakka taṉma vacaṉamum ; yātoṉṟu yātoṉṟu amūrttam atu nittam - yātu yātu amūrttam atu nittamāmeṉa viyātti vacaṉamum kūṟi; kaṭam pōl eṉil-kuṭampōl eṉa uḷ poruḷākiya voṉṟait tiṭṭānta mākak kūṟiya vaḻi; tiṭṭāntamākak kāṭṭappaṭṭa kaṭamtāṉ-  tiṭṭāntamākak kāṭṭappaṭṭuḷḷa kuṭantāṉum ; uṇṭāki- uḷporuḷāy; cāttiyamāy uḷa nittattuvamum - cāttiya taṉmamākiya nittattuvamum; cātaṉamāy uḷa amūrttattuvamum -cātaṉa taṉmamākiya amūrttattuvamum; kuṟaiyum- illaiyām e - ṟu.
"uḷḷa poruṭkaṇ cāttiya cātaṉam koḷḷum iraṇṭum kuṟaiyak kāṭṭutal" eṉṟatu caṉṉāvuḷḷa upaya taṉma vikalattukku ilakkaṇam kūṟiṟṟu. "kāṭṭutal" eṉṟataṉāl, uḷ poruḷ kāṭṭut tiṭṭāntap pakutiyātal naṉku peṟappaṭutalāl eṭuttōtārāyiṉār. cattam nittameṉṟatu cāttiyattiṉ taṉmam nittattuvameṉpatum, amūrttamātalāl eṉṟatu cātaṉa mitu veṉpatum yātoṉṟu yātoṉṟu amūrttam atu nittameṉṟatu. cātaṉa taṉmam amūrttattuvameṉpatum viḷakki niṟṟal kāṇka. uḷḷa tākiyatoru poruḷeṉṟaṟku, "uṇṭāki" yeṉṟār. kuṭam anittat taṉmaiyum mūrttamum (uruvam) uṭaiyatātalāl tiṭṭāntap pōliyāta laṟika. upayācittameṉak koṇṭa it tiṭṭāntap pōlikkup piracattapātarum vityāmāṉōpayā cittameṉak koṇṭa niyāyap piravēcamuṭaiyārum "kaṭampō" leṉṉum it tiṭṭāntattaiyē yeṭuttuk kāṭṭi yuḷḷaṉar.
373-384. 	acaṉṉāvuḷḷa upayataṉmavikalam-acaṉṉāvuḷḷa vupaya taṉmavikala meṉṉum tiṭṭāntap pōliyāvatu; illāp poruṭkaṇ-pirativātikku ilporuḷā moṉṟaik kāṭṭumiṭattu ataṉkaṇ; cāttiya cātaṉam iraṇṭum kuṟaiyak kāṭṭutal-cāttitaṉmam cātaṉa taṉmam eṉṟa iraṇṭum illaiyākak kāṭṭuvatu; cattam anittam-cattam anittamāṉatu eṉac cāttiya vacaṉamum; mūrtta mātalāṉ-mūrtta mākaiyāleṉac cātaṉa vacaṉamum; yātoṉṟu yātoṉṟu mūrttam atu anittam - yātoṉṟu yātoṉṟu mūrttam aḵtu anittameṉa viyātti vacaṉamum kūṟi; ākācam pōl eṉum tiṭṭāntattu - ākācam pōla eṉak kāṭṭum tiṭṭāntattiṉ kaṇ; cāttiya taṉmamāyuḷḷa anittamum-cāttiyamākiya cattattiṉ taṉmamāṉa anittattuvamum; cātaṉa taṉmamāyuḷḷa mūrttamum -cātaṉamākiya ētuviṉ taṉmamāṉa mūrttattuvamum; ākiya iraṇṭum - irutaṉmaṅkaḷum! ākācam acattu eṉpāṉukku - ākācameṉa voṉṟu kiṭaiyātu (ilporuḷ) eṉṉum vātikku; ataṉkaṇ iṉmaiyāṉē kuṟaiyum-attiṭṭāntattiṉkaṇ illaiyā yoḻiyum; uṇṭeṉpāṉukku - uḷporuḷeṉak karutum vātikku; ākācam nittam amūrttam ātalāl- avvākācam nittattuvamum amūrttattuvamum ākiya virutaṉmaṅkaḷai yuṭaittātalāl; avaṉukkuṅ kuṟaiyum-avaṟkum upaya taṉma vikalamām e - ṟu. 
"illāp poruṭkaṇ cāttiya cātaṉa miraṇṭuṅ kuṟaiyak kāṭṭuta" leṉṟatu acaṉṉāpuḷḷa vupayataṉma vikalattukku ilakkaṇam kūṟiyatu. "illāp poruḷ eṉṟatu pirativātiyāl illaiyeṉak karutappaṭuvatoru poruḷ. ākācattai uṇṭeṉak koḷvōrum illaiyeṉak karutuvōrum vātikaḷ irutiṟattar; illaiyeṉpōr pautta vātikaḷ. acattu illātatu; cattu uḷḷatu; na+cattu eṉpatu acatteṉa niṉṟatu; nakaram aṉmai, iṉmai, maṟutalai eṉṟa mupporuṇmai yuṭaittātaliṉ, īṇṭu iṉmaipaṟṟi acatteṉṟateṉak koḷka. acattup poruḷeṉac caivanūlkaḷ kūṟuvaṉa cattukku māṟāyavaṟṟaiyeṉa vaṟika. cattam anittameṉṟa pakka vacaṉattu anittam cāttiyamākiya cattattiṉ taṉmamākak kūṟutaliṉ, "cāttiya taṉmamāyuḷḷavanittamum" eṉṟum, ivviruvakait taṉmaṅkaṭku iṭamākiya ākācam illaiyeṉṟa pautta vātikku, iraṇṭum ilavātal tāṉē viḷaṅkutaliṉ, "ataṉkaṇ iṉmaiyāṉē kuṟaiyum" eṉṟum, ākācattai yuṇṭeṉak kūṟum vaicēṭikar atu nittameṉṟum amūrtta meṉṟum kūṟupavātaliṉ "ākācam nittam amūrttamātalāl avaṉukkuṅ kuṟaiyum" eṉṟum kūṟiṉār. ummai: eccapporuḷatu. 
385-392. 	anaṉṉuvayamāvatu - anaṉṉuvayameṉṉum tiṭṭāntap pōliyāvatu; cātaṉa cāttiyam tammiṉ - cātaṉa cāttiyaṅ kaḷiṉuṭaiya; kūṭṭa māttiram collātu - aṉṉuvayattaic collik kāṭṭāmal; iraṇṭaṉuṭaiya uṇmaiyaik kāṭṭutal - iraṇṭum poruntiyuḷḷa tiṭṭāntattai maṭṭiṟ kāṭṭi yoḻitalām; cattam anittam - cattam anittameṉṉum cāttiya vacaṉamum; kiruttamātaliṉ - paṇṇappaṭutalāl eṉṉum cātaṉa vacaṉamum colli; yātoṉṟu yātoṉṟu kiruttam atu anittam eṉum aṉṉuvayam collātu - yatoṉṟu paṇṇappaṭuvatu aḵtu anittamām eṉa annuvaya viyātti vacaṉam collāmal; kuṭattiṉkaṇṇē kirutta vanittam kāṇappaṭṭa veṉṟāl - kuṭattiṉkaṇṇē cātaṉa cāttiya taṉmaṅkaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉaveṉṟu coṉṉāl; aṉṉuvayan teriyā tākum-uṭaṉikaḻcciyāka viyātti teriyāmaiyākiya tiṭṭāntap pōliyām e - ṟu.
 aṉṉuvayattiṉ illāmai anaṉṉuvayam, aṉṉuvayam, uṭaṉikaḻcci; aḵtu īṇṭuk kūṭṭam eṉappaṭṭatu. iṉ, tammiṉ eṉpaṉa cāriyai: āṟaṉurupu tokkatu. cāttiya cātaṉavacaṉa miraṇṭum kūṟit tiṭṭāntam kūṟappaṭutalāl, "kūṭṭa māttiram collātē iraṇṭaṉuṭaiya uṇmaiyaik kāṭṭutal" eṉṟār. kūṭṭameṉṟa aṉṉuvayamāvatu itu veṉpār, "yātoṉṟu yātoṉṟu kiruttam atu nittam eṉum annuvayam" eṉṟār. aḵteṉṉal vēṇṭum āytam tokkatu. kiruttam: vaṭacoṟcitaivu. kiruttameṉṉum cātaṉa taṉmamum anittameṉṉum cāttiya taṉmamum kuṭamākiya tiṭṭāntattilē uḷḷaṉa eṉpāṉ, "kuṭattiṉ kaṇṇē kirutta vanittam kāṇappaṭṭa" veṉkiṉṟāṉ. "kāṉan takaippa celavu" eṉṟāṟpōla kāṇappaṭṭa eṉpatu aṉpeṟātu vantatu. aṉṉuvayaṅ kāṭṭātoḻiyiṉ, kāṭṭappaṭṭa tiṭṭāntat tiṉkaṇ cātaṉa cāttiyaṅkaṭku viyātti yuṇṭeṉ kiṉṟāṉō, illaiyeṉkiṉṟāṉō eṉa etiri aiyuṟṟu mēlē taṭai pala toṭuttaṟkiṭaṉāyk kuṉṟakkūṟaleṉṉuṅ kuṟṟappaṭutaliṉ, itaṉaik kuṟṟa meṉparāyiṉar. 
393-401.	viparī tāṉṉuvayam-viparī tāṉṉuvayameṉṉum tiṭṭāntap pōliyāvatu; viyāpakattuṭaiya aṉṉuvayattālē - viyāpakamāyuḷḷa cāttiyap poruḷiṉ taṉmattiṉ aṉṉuvaya viyaipu koṇṭē; viyāppiyam vitittal - viyāppiyamākiya cātaṉa taṉmamum poruntiyiruppatākak karutik kāṭṭuvatām; cattam anittam kiruttattāl eṉiṉ- cattam anittameṉac cātikku māṟṟāl paṇṇap paṭutalāl eṉa ētuk kūṟiṉāl; yātoṉṟu yātoṉṟu kiruttam anittam eṉa - yātoṉṟu paṇṇappaṭuvatu aḵtu anittameṉa viyātti kāṭṭi; viyāppiyattāl viyāpakattaik karutātu - cātaṉa taṉmattiṉ viyāppiyattaik  koṇṭu cāttiya taṉmattiṉ viyāpakattai aṉṉuvayamākak koḷḷātu; yātoṉṟu yātoṉṟu anittam atu kiruttameṉa - yātoru poruḷ anittamō atu paṇṇap paṭuvateṉa; viyāpakattāl - cāttiya taṉmattaik koṇṭu; viyāppiyattaik karututal - cātaṉa taṉmattaik karutikkoḷḷutal viparītāṉṉuvayamām; appaṭik karutiṉ - avvāṟu karutik koḷḷumiṭattu; viyāpakam viyāp piyattai yiṉṟiyum nikaḻtaliṉ-viyāpakamāyuḷḷa poruḷ viyāppiyamāyt taṉkaṇ aṭaṅkuvataik kāṭṭā toḻivatu muṇmaiyiṉ ; viparītamām - viparītamākiya kuṟṟamām e - ṟu. 
"viyāpakattuṭaiya aṉṉuvayattālē viyāppiyam vitittal" eṉṟatu, viparītāṉ ṉuvayattiṉ ilakkaṇam kūṟiṟṟu. aṉṉuvayam, kūṭṭam, uṭaṉikaḻcci, viyātti yeṉpaṉa oru poruḷaṉa. neruppum pukaiyumākiya iraṇṭaṉuḷ neruppil pukaiyaṭaṅkit tōṉṟuvatupaṟṟi neruppu viyāpakamum pukai viyāppiyamumām. oṉṟiṉoṉ ṟaṭaṅkiyuṭaṉikaḻum poruḷkaḷuḷ aṭaṅkik kuṟaivaṟa uṭaṉikaḻvatu viyāppiyameṉṟum aṭaṅkātu maṟṟatai akattiṭṭu mikkiruppatu viyāpakameṉṟum vaḻaṅkum. viyāppiya mākiya pukai, viyāpakamāṉa neruppuṇmaiyaik kāṭṭal kūṭumē yaṉṟi, viyāpakamāṉa neruppuṇmaiyāl pukaiyākiya viyāppiya muṇmaiyaik kāṭṭal kūṭātu. paḻukkak kāycciya irumpiṉiṭattē neruppuḷatāyiṉum atu pukaiyiṉṟi yirukkak kāṇkiṉṟē mātalāl, viyāpakattiṉ aṉṉuvayattāl viyāppiyap poruḷait tuṇivateṉpatu kuṟṟamātaliṉ, "viyāpakat tuṭaiya aṉṉuvayattālē viyāppiyattai vitittal" viparī tāṉṉuvayamākiya kuṟṟamā meṉṟār. cattam anittam kiruttat tāl eṉil cāttiya taṉmamākiya anittattuvam viyāpakamum cātaṉa taṉmamākiya kiruttattuvam viyāppiyamumām; pukaiyuṇmai yākiya viyāppiyattāl neruppuṇmaiyākiya viyāpakam kāṇappaṭuvatu pōla kiruttattuvamākiya viyāppiyattāl anittattuvamākiya viyāpakam peṟappaṭuvatu kaṇṭu, "yātoṉṟu yātoṉṟu kiruttam anittameṉa viyāppiyattāl viyāpakattaik karutātu" eṉṟār. viyāpakamākiya neruppuṇmai koṇṭu viyāppiyamākiya pukaiyuṇmai tuṇital evvāṟu kuṟṟamō avvāṟē viyāpakamākiya anittattuvamāṉa cāttiya taṉmattaik koṇṭu, viyāppiyamākiya kiruttattuvamāṉa cātaṉa taṉmattait tuṇivatu kuṟṟameṉpār, "yātoṉṟuyātoṉṟu anittam atu kiruttameṉa viyāpakattāl viyāppiyattaik karututal... viparītamām" eṉṟār. pukaiyākiya viyāppiyamiṉṟiyum nerup pākiya viyāpakam iruttaluṇmaiyiṉ, ataṉaiyē yētuvāka niṟutti, "viyāpakam viyāppiyattai yiṉṟiyum nikaḻtaliṉ" eṉṟu kūṟiṉār. viyāppiyamāṉa cātaṉataṉmam taṉviyāt tiyāl viyāpakamāṉa cāttiya taṉmattaik kāṭṭutal muṟaiyē yaṉṟi, cāttiya taṉmattaik koṇṭu cātaṉa taṉmattait tuṇivatu māṟukoḷalākiya viparīta mātalāl, itu viparītāṉ ṉuvayamāyiṟṟu. viyāpakam viyāppiya meṉpaṉa avvavaṟṟiṟ kuriya poruṇmēṉiṉṟaṉa.
anaṉṉuvayam viparītāṉṉuvaya miraṇṭiṉaiyum piracatta pātar aṉaṉukata nitaricaṉāpācameṉṟum viparī tāṉukata nitaricaṉāpācameṉṟum vaḻaṅkuvar. niyāyap piravēcamuṭaiyār ivviraṇṭiṟkumiṅkē kūṟiya peyarkaḷaiyē mēṟ koṇṭārēṉum anaṉṉuvayattiṟ kilakkaṇaṅ kūṟiyatupōla viparī tāṉṉuvayattiṟ katu kūṟārāyiṉar.
402-412.	vaitaṉmiya tiṭṭāntattuc cāttiyā viyā viruttiyāvatu - vaitaṉmiya tiṭṭāntap pōlivakaiyil kūṟappaṭum cāttiyā viyāvirutti yeṉṉum tiṭṭāntap pōliyāvatu ; cātaṉa taṉmam mīṇṭu-vaitaṉmiya tiṭṭāntattuk kēṟpa mīḷutaṟkuriya cātaṉa cāttiya miraṇṭaṉuḷ cātaṉa taṉmam mīṇṭu niṟka; cāttiya taṉmam mīḷātoḻil - cāttiyap poruḷiṉ taṉmam māttiram mīḷātu vaitaṉmiya tiṭṭāntattiṉkaṇ porunti yiruppatām ; cattam nittam amūrttattu eṉṟāl- cattam nittattuvamuṭaiyatu amūrttattuvamuṭaiyatākaiyāl eṉṟu colli; yātoṉṟu yātoṉṟu nittamu maṉṟu atu amūrttamum aṉṟu paramāṇuppōl eṉil - yātoru poruḷ nittamaṉṟu aḵtu amūrttamaṉṟu eṉa ataṟku vipakkat toṭarcci mīṭci moḻi kūṟip paramāṇuvaip pōla eṉa vaitaṉmiya tiṭṭāntam kāṭṭiṉāl, appaṭit tiṭṭāntamākak kāṭṭappaṭṭa paramāṇu - avvāṟu vātiyāvāṉ vaitaṉmiya tiṭṭānta mākak kāṭṭiya paramāṇuvāṉatu; nitta māya mūrtta mātaliṉ-nittamāyum mūrttamāyum iruttalāl; cātaṉa amūrttam mīṇṭu - cātaṉamākiya amūrttattuvattukku mīṭciyākiya mūrttattuvam porunti niṟpa; cāttiya nittam mīḷātoḻital- cāttiya taṉmamākiya nittattiṉ mīṭciyāṉa anittattuvam ipparamāṇuviṉkaṇ illātoḻitalāl itukuṟṟamāyiṟṟu e-ṟu.
mīḷutal, etirmaṟai mukattāl valiyuṟutal; aḵtāvatu cattam nittam amūrttamātaliṉ eṉṟavaḻi, yātoṉṟu yātoṉṟu amūrttam atu nittameṉavarum viyāttikku maṟutalaiyāy yātoṉṟu nittamallātatu aḵtu amūrtta maṉṟeṉa viyātti vacaṉam kūṟi, kuṭampōla eṉat tiṭṭāntam kāṭṭi, ataṉpāl nittamaṉmaiyum amūrttamaṉmaiyum veḷippaṭaiyātalāl, avvāṟṟāl cāttiya taṉmamāṉa nittattuvattaiyum cātaṉa taṉmamāṉa amūrttattuvattaiyum valiyuṟuttuvatām. uṭaṉpāṭṭālum etir maṟaiyālum poruḷuṇmai vaṟpuṟuttuvatu naṉṟātaliṉ, iraṇṭiṟkum muṟaiyēyuriya tiṭṭāntaṅkaḷ cātaṉmiya tiṭṭāntameṉavum vaitaṉmiya tiṭṭānta meṉavum vaḻaṅkalāyiṉa. cātaṉmiyam-cāttiya cātaṉa taṉmaṅkaḷai yuṭaiyatu; vaitaṉmiyam - maṟutalaic cāttiya cātaṉa taṉmaṅkaḷaiyuṭaiyatu. ivaṟṟai aṉṉuvaya tiṭṭānta meṉṟum vetirēka tiṭṭānta meṉṟum piṟarellām kūṟupa.
"cattam nittam amūrttattu" eṉpatu cātaṉattōṭu kūṭiya cāttiya vacaṉam. itaṉ vipakkat toṭarcci mīṭcimoḻik kuriyavai cāttiya cātaṉaṅkaḷiṉ maṟutalait taṉmikaḷātaliṉ, atu ‘yātoṉṟu yātoṉṟu nittamaṉṟu aḵtu amūrtta maṉṟu" eṉpataṉāl uraikkappaṭṭatu. itaṉai vaṟpuṟut taṟkuk kāṭṭum vaitaṉmiya tiṭṭāntam "paramāṇuppōl" eṉpatu itaṉpāl cāttiyamākiya cattattiṉ taṉmattukku mīṭciyāya nittamaṉmaiyum, cātaṉamākiya amūrttattiṟku mīṭciyāya amūrttamaṉmaiyum poruntumāyiṉ, itu kuṟṟa millāta vaitaṉmiya tiṭṭāntamām. paramāṇuviṉkaṇ cātaṉa taṉma mīṭciyākiya mūrttattuvam mīṇṭu nilai peṟutaliṉ, "cātaṉavamūrttam mīṇṭu" eṉṟum, cāttiyamāṉa catta taṉmamāṉa nittattiṉ mīṭciyākiya anittattuvam kāṇap paṭāmaiyāl, ac cāttiya taṉmam mīṭcipeṟāmaiyai, "cāttiya nittam mīḷā toḻital" eṉṟum kūṟiṉār. eṉavē, paramāṇuvākiya vaitaṉmiya tiṭṭāntattil cāttiya taṉma mīṭci poruntātu cātaṉa taṉma mīṭciyoṉṟē poruntutal paṟṟik kuṟṟamātaliṉ, vaitaṉmiya tiṭṭāntap pōli yeṉap paṭuvatāyiṟṟu. 
413-423.	cātaṉā viyā viruttiyāvatu-vaitaṉmiya tiṭṭāntattuc cātaṉā viyāvirutti yeṉṉum tiṭṭāntap pōliyāvatu; cāttiya taṉmam mīṇṭu - mīḷutaṟkuriyavaṟṟuḷ cāttiyap poruḷiṉ taṉmam mīḷa; cātaṉa taṉmam mīḷātoḻital-cātaṉamākiya ētuviṉ taṉmam mīḷātu kuṟṟappaṭutal; cattam nittam-cattam nittattuvamuṭaiyateṉac cāttiya vacaṉamum; amūrttattu eṉṟāl - amūrttattuvamuṭaiya tākaiyā leṉac cātaṉavacaṉa mumkūṟi; yātoṉṟu yātoṉṟu nittamaṉṟu aḵtu amūrttamum aṉṟu - yātoṉṟu nittamallātatu aḵtu amūrttamu mallātatu eṉa mīṭcik kuriya viyātti vacaṉam kāṭṭi; kaṉmam pōl eṉṟāl - kaṉmam pōla eṉat tiṭṭāntam kūṟiṉāl; vaitaṉmiya tiṭṭāntamākak kāṭṭappaṭṭa kaṉmam - etirmaṟai neṟik kuriya tiṭṭāntamākak kāṭṭiya kaṉmamāṉatu; amūrttamāy niṉṟu-amūrttattuva muṭaiyatāy niṉṟu; anittamātaliṉ - anittattuvam muṭaiyatātalāl; cāttiyamāṉa nittiyam mīṇṭu - cāttiya taṉmamāṉa nittattukku mīṭciyākiya anittattuvam eytiṟṟāka; cātaṉa vamūrttam mīḷātu-cātaṉa taṉmamāṉa amūrttattukku mīṭciyākiya mūrttattuvam eytātu amūrttattuvamē eytutalāl kuṟṟamāyiṟṟu e - ṟu.
cattam nittam amūrttattuvattai yuṭaimaiyāl eṉṟu kūṟiya vāti, itaṉai vipakkattu vāyilāka vaitaṉmiya tiṭṭāntam kāṭṭi valiyuṟuttuvāṉāy, vipakkat toṭarcci mīṭci moḻiyāka, "yātoṉṟu yātoṉṟu nittamaṉṟu aḵtu amūrttamumaṉ" ṟeṉṟum, ataṟku vaitaṉmiya tiṭṭāntamākak "kaṉmam pōl, eṉṟum kūṟuvāṉāyiṉ eṉṟār. nittamaṉmai yākiya cāttiya taṉma mīṭciyum, amūrtta maṉmaiyākiya cātaṉa taṉma mīṭciyum, vipakkat toṭarcci moḻikkaṇ eytiyum, kaṉmamākiya tiṭṭāntattiṉkaṇ, amūrttattuvamākiya cātaṉa taṉmam kāṇappaṭukiṟatēyaṉṟi, ataṉ mīṭci kāṇap paṭāmaiyiṉ "cātaṉamāṉa vamūrttam mīḷā"teṉṟum, kaṉma tiṭṭāntattil nittamaṉmaiyākiya cāttiya taṉma mīṭci kāṇappaṭutalāl, "cāttiyamāṉa nittiya mīṇṭu" eṉṟum kūṟiṉār. 
424-429.  	upayā viyā virutti - upayāviyā viruttiyāvatu; kāṭṭappaṭṭa vaitaṉmiya tiṭṭāntattiṉiṉṟu - mēṟkōḷai etirmaṟai neṟiyāṟ cātippāṉ toṭaṅki vāti kāṭṭum vaitaṉmiya tiṭṭāntattiliruntu; cātaṉa cāttiyaṅkaḷ mīḷāmai - cātaṉa cāttiyaṅkaḷiṉ taṉma miraṇṭiṉ maṟutalait taṉmaṅkaḷ poruntātoḻivatu; aṉṟiyum-mēlum; uṇmaiyiṉ upayā viyā virutti - uḷporuḷākiya tiṭṭāntattiṉkaṇ iru taṉmaṅkaḷiṉ mīṭci porun tāmaiyum; iṉmaiyiṉ upayāviyā virutti eṉa - il poruḷākiya tiṭṭāntattiṉkaṇ iru taṉmaṅkaḷiṉ mīṭci poruntāmaiyum eṉa; iruvakai - iruvakaip paṭum e - ṟu. 
muṉṉar, upaya taṉma vikalameṉṟa cātaṉmiya tiṭṭāntap pōliyai iruvakaippaṭuttuk kūṟiṉārākaliṉ, ataṉ mīṭciyākiya vaitaṉmiyap pakutikkaṇ varum upayāviyā viruttiyaiyum avvāṟē iru vakaippaṭutti, "uṇmaiyiṉ upayāviyā virutti iṉmaiyiṉ upavāviyā viruttiyeṉa viruvakai" yeṉṟār. ivar upaya taṉma vikalamākiya cātaṉmiya tiṭṭāntap pōliyai yiruvakaippaṭuttōtiyatai mēṟkoṇṭu tāmum iruvakaippaṭuttāturaitta niyāyap piravēcamuṭaiyār, ivvupayāviyā viruttiyai avvāṟu iruvakaippaṭuttā toḻikiṉṟār; "kāṭṭappaṭṭa vaitaṉmiya tiṭṭāntattiṉiṉṟu cātaṉa cāttiyaṅkaḷ mīḷāmai" yeṉpatu upayāviyā viruttiyiṉ ilakkaṇam. mīḷutal, maṟutalait taṉmam porunta niṟṟal.
429 - 440.	 uṇmaiyiṉ upayāviyā virutti-uṇmaiyiṉ upayā viyā viruttiyeṉṉum vaitaṉmiya tiṭṭāntap pōliyāvatu; uḷḷa poruṭkaṇ cāttiya cātaṉa mīḷātapaṭi - uḷḷatākiya poruḷoṉṟiṉkaṇ cāttiya cātaṉa taṉmaṅkaḷiṉ mīṭcit taṉmaṅkaḷ poruntātapaṭi; vaitaṉmiya tiṭṭāntam kāṭṭal - vaitaṉmiya neṟikkuriya tiṭṭāntam uraittalām; cattam nittam amūrttamātaliṉ eṉṟāṟku-cattam nittamām amūrttamātalāl eṉṟōtiya vātikku; yātoṉṟu yātoṉṟu nittamaṉṟu amūrttamu maṉṟu - yātoru poruḷ nittamallātatu aḵtu amūrttamallātatu eṉṟu vipakkat toṭarcci mīṭci kūṟi; ākācampōl eṉṟāl - ākācampōla eṉa vaitaṉmiya tiṭṭāntaṅ kāṭṭiṉāl ; vaitaṉmiya tiṭṭānta mākak kāṭṭappaṭṭa ākācam-vaitaṉmiya neṟiyāl tiṭṭāntamākak kāṭṭappaṭṭa ākācattai ; poruḷ eṉpāṟku - poruḷeṉṟu mēṟkoḷḷum avvātikku ; ākācam nittamum amurttamum ātalāl -avvākācam nittattuvamum amūrttattuvamumākiya taṉmaṅkaḷai yuṭaiyatākaiyāl; cāttiya nittamum - cāttiya taṉmamāṉa nittattuvamum; cātaṉamāvuḷḷa amūrttamum -cātaṉa taṉmamāṉa amūrttattuvamumākiya iraṇṭum, mīṇṭila - iraṇṭiṟkum mīṭciyākiya nittamaṉmaiyum amūrt tamaṉmaiyum poruntā toḻitaliṉ kuṟṟamāyiṟṟu e - ṟu. 
cattam nittam, amūrttamākaliṉ eṉṟu kūṟum vāti pakkattukku vipakka viyātti vacaṉam "yātoṉṟu yātoṉṟu nittamaṉṟu aḵtu amūrttamaṉṟu" eṉpatākaliṉ, ataṉai yeṭuttōtiṉār. itaṟku vipakkavāti kāṭṭum tiṭṭāntam itaveṉpār, "ākācampōl" eṉṟār. eṉavē, ākācam nitta maṉmaiyum amūrtta maṉmaiyumākiya iraṇṭu taṉmaṅkaḷaiyu muṭaiya teṉpatu peṟappaṭum. cattam nittameṉṟa vāti, ākācam uḷporuḷeṉṟu koḷḷum koḷkai yuṭaiyaṉāyiṉ, ataṉ pāl nittattuvamum amūrttattuvamum eṉṟa taṉmaṅkaḷuṇ ṭeṉpa teytutaliṉ, "ākācam poruḷeṉpāṟ kākācam nittamum amūrttamumātalāl" eṉṟum, ivviraṇṭum cāttiya cātaṉaṅkaḷiṉ taṉma maṉmaiyiṉ, "cāttiya nittamum cātaṉa māvuḷḷa vamūrttamum iraṇṭum mīṇṭila" eṉṟum kūṟiṉār. īṇṭu, ākācam uḷḷatoru poruḷākakkoṇṭu kūṟutaliṉ, iḵtu uṇmaiyiṉ upayāviyā viruttiyāyiṟṟu.
440-449.  	iṉmaiyiṉ upayāviyā viruttiyāvatu - iṉmaiyiṉ upayāviyā viruttiyeṉṉum vaitaṉmiya tiṭṭāntap pōliyāvatu; cattam anittam mūrttamātalāl-cattam anittamām mūrtta mātaliṉāl; eṉṟaviṭattu - eṉṟu pakka vacaṉam kūṟiya vaḻi,  yātoṉṟu yātoṉṟu anittam aṉṟu mūrttamu maṉṟu - yātoru poruḷ anittamallatu atu mūrttamallātatu eṉa vipakkat toṭarcci mīṭci kūṟi; ākācampōl eṉa vaitaṉmiya tiṭṭāntam kāṭṭil - ākācam pōlaveṉṟu vaitaṉmiya neṟi paṟṟiya tiṭṭāntam kāṭṭappaṭumāṉāl; ākācam poruḷalla veṉpāṉukku-ākācattaip poruḷākak koḷḷāta vātikku; ākācam uṇmaiyiṉmaiyiṉāl - ākācam uḷ poruḷaṉṟātalāl; cāttiya vanittamum-cāttiya taṉmamāṉa anittattuvamum; cātaṉa mūrttamum-cātaṉa taṉmamāṉa mūrttattuvamum; mīṭciyum mīḷāmaiyum ilaiyākum - mīṇṭu niṟṟalum mīḷātē niṉṟiyaitalum illaiyāyk kuṟṟamām e - ṟu. 
kāṭṭappaṭum tiṭṭāntam poruḷākak koḷḷap paṭā viṭattu ataṉpāl uḷaveṉṟum ilaveṉṟum kūṟaṟkuriya taṉmaṅkaḷē yillaiyāy oḻitaliṉ, attakaiya poruḷait tiṭṭāntamākak kāṭṭutal kuṟṟamām; ātalāl iḵtu iṉmaiyiṉ upayāviyā viruttiyeṉṉum vaitaṉmiya tiṭṭāntap pōli yeṉap paṭuvatāyiṟṟu. ummai: icainiṟai. aṉṟeṉpatai anittattukkum kūṭṭuka. 
iṉi, niyāyap piravēcamuṭaiyāraip pōlavē piracatta pātarum iv vupayāviyā viruttiyai oṉṟākavē koṇṭu ākācattaiyē tiṭṭāntamākak 1kāṭṭukiṉṟār.
450-459.	av vetirēkamāvatu-av vetirēkameṉṉum vaitaṉmiya tiṭṭāntap pōliyāvatu; cāttiyamillāviṭattu-cāttiya taṉmam illātaviṭattu; cātaṉam iṉmai collātē viṭutalākum -cātaṉa taṉmam illaiyeṉṟu eṭuttuc collā toḻivatām; cattam nittam paṇṇap paṭāmaiyāl eṉṟāl - cattam nittamākum paṇṇap paṭuvataṉṟātalāl eṉṟa vaḻi; yātoṉṟu yātoṉṟu nittamaṉṟu-yātoru poruḷ nittamaṉṟō; paṇṇap paṭuvatallātatum aṉṟu eṉum-paṇṇappaṭātataṉṟu eṉṉum; iv vetirēkam teriyac collātu - iv vetirēkak kūṟṟai etirikkut tōṉṟa eṭuttuc collāmal; kuṭattiṉ kaṇṇē paṇṇappaṭutalum anittamum kaṇṭē mātalāl - kuṭamākiya tiṭṭāntattiṉkaṇ ceyappaṭun taṉmaiyum anittattuvamum kaṇṭuḷḷēmātalāl; eṉṉiṉ- eṉṟu coṉṉāl ; vetirēkam teriyātu - kuṭattiṉkaṇ cāttiya taṉmamāṉa nittiyattuvam illāmaiyāl, paṇṇap paṭāmaiyumillai eṉṟa vetirēka viyātti viḷaṅkat terivikkappaṭāmaiyiṉ av vetirēka meṉṉum tiṭṭāntap pōliyāyiṟṟu e - ṟu.  
cāttiya taṉmamillāviṭattuc cātaṉa taṉmam illāmai colvatu vetirēka viyātti vacaṉamākum. vetirēkam-etirmaṟai. itaṉaiyē muṉṉar vipakkat toṭarcci mīṭci yeṉṟār. vaitaṉmiya tiṭṭāntaṅ kāṭṭumiṭattu, itaṉai eṭuttu viḷaṅkavuraitta piṉpē kāṭṭa vēṇṭumātaliṉ, uraiyātu kāṭṭuvatu vetirēka vilakkaṇattukkuk kuṟṟa mātaliṉ, "av vetirēkam" eṉṟum, aḵtāvatu, "cāttiya millāviṭattuc cātaṉamiṉmai collātu viṭutalāku" meṉṟum kūṟiṉār. itaṉai viḷakkuvār, "cattam nittam paṇṇap paṭāmaiyāl" eṉa mutaṟkaṇ pakka vacaṉamum ētuvum kūṟi, itaṟku, kūṟaṟpālatākiya vipakkat toṭarcci mīṭci moḻiyākum vetirēka viyāttivacaṉam itu veṉpār, "yātoṉṟu nittamaṉṟu paṇṇap paṭuvatallātatuvumaṉṟu eṉum iv vetirēkam" eṉṟum, itaṉai muṉpē kūṟātu, vāḷā kuṭattait tiṭṭāntamākak kāṭṭal av vetirēka meṉṉum kuṟṟamāmeṉṟaṟku, "kuṭattiṉ kaṇṇē paṇṇap paṭutalum anittamuṅ kaṇṭēmātalāl eṉṉiṉ vetirēkam teriyātu" eṉṟum kūṟiṉār. 
iṉi, niyāyap piravēcamuṭaiyār cāttiya cātaṉataṉmaṅkaḷiṉ illāmaiyai yuṇarttum vetirēka viyāttivacaṉam kāṭṭāmalē vipattukkuriya tiṭṭāntattaik kāṭṭuvatu av vetirēkat tiṭṭāntāpācam eṉṟu ilakkaṇamum kuṭattiṉ kaṇ mūrttamaṉmaiyum anittattaṉmaiyum kāṇappaṭṭaṉaveṉat tiṭṭāntamum kāṭṭuvar. piracattapātar itaṉai aviyāvirutta nitaricaṉāpācam eṉṟu peyar kūṟi, kaṭampōla eṉa ivvāṟē utāraṇaṅ kāṭṭukiṉṟār. 
460-468.  	viparīta vetirēkamāvatu - viparīta vetirēka meṉṉum tiṭṭāntap pōliyāvatu; pirivait talai taṭumāṟāc collutal- vipakkattu vetirēka viyātti vacaṉattait talaitaṭumāṟac colluvatām ; cattam nittam mūrtta mātaliṉ eṉṟāl cattam nittamām mūrttamākaiyāl eṉṟu cāttiya cātaṉa vacaṉamāṉa pakkattaik kūṟiṉāl; eṉṟu niṉṟaviṭattu - eṉṟu ivvāṟuniṉṟataṟku vipakka vetirēka viyātti kūṟumiṭattu; yātōriṭattu nittamu millai avviṭattu mūrttamumillai yeṉātu - yātoru poruḷiṭattu nittattuva millaiyō ap poruḷiṭattu mūrttattuvamum illaiyām eṉṟu collāmal ; yātōriṭattu mūrttamum illai avviṭattu nittamum illai yeṉṟāl - yātōr poruḷiṭattu mūrttattuva millaiyō ap poruḷiṭattē nittattuvamumillai yeṉat taṭumāṟic coṉṉāl; vetirēkam māṟu koḷḷum eṉak koḷka-vetirēka tiṭṭāntam māṟu paṭṭuk kuṟṟamāmeṉak koḷvāyāka e - ṟu. 
pakkattiṉ maṟutalaiyāṉa vipakkat toṭarcciyai mīṭci yeṉa vaḻaṅkutaliṉ, ataṟkēṟpa, ataṉ viyātti vacaṉattaip piriveṉṟār. pakkattaip pulappaṭak kūṟiṉālaṉṟi vipakkam peṟappaṭāmai paṟṟi, ''cattam nittam mūrttamātaliṉeṉṟāl'' eṉṟār. iṉi, vaḻuviṉṟik kūṟaṟpālatākiya vipakka viyātti vetirēka vacaṉam iḵteṉpār, "yātōriṭattu nittamum illai avviṭattu mūrttamum illai' yeṉṟum, ivvāṟu kūṟātu talaitaṭumāṟik kūṟum tavaṟāya muṟaiyaikkāṭṭaṟku, ''yātōriṭattu mūrttamumillai avviṭattu nittamu millai''yeṉṟum,ik kūṟṟu viparīta vetirēkamām eṉpār, ''vetirēkam māṟu koḷḷumeṉak koḷka" eṉṟum kūṟiṉār. vetirēkak kūṟṟai māṟukoḷak kūṟutaliṉ viparī tamāmeṉa vaṟika. eṉṟāl,  māṟukoḷḷum eṉa iyaittu, mūrtta mātaliṉ eṉṟāl ataṟkuriya viyātti vacaṉattai...eṉṟu taṭumāṟiccoṉṉāl māṟukoḷḷum eṉṟavāṟā meṉka.
iṉi, niyāyap piravēcamuṭaiyār, iv vāciriyar kūṟiyatu pōla ilakkaṇaṅ kūṟātu utāraṇamaṭṭiṟ kūṟuvar. itaṉaip piracattapātar viparīta viyāvirutta meṉṟaṉar. itukāṟuṅ kūṟiyavāṟṟāl, maṇimēkalai yāciriyar kālattē tamiḻakattu nilaviya pauttariṭaiyē pakkappōli oṉpatum, ētuppōli patiṉāṉkum tiṭṭāntappōli pattumāka muppattumūṉṟu pōlikaḷ nilaviṉa veṉpatum, ivaṟṟaiyē niyāyap piravēca muṭaiyār mēṟkoṇṭu vaṭanāṭṭup puttariṭaiyē parappa,avarkaḷ ēṉaiyōr kūṟiyavaṟṟōṭu iyaittup piṟkālattē tamak kēṟṟavāṟu perukkik koṇṭaṉa reṉpatumuṇaraṟ pālaṉavām. kāṭci, karuttu eṉṟa iruvakai aḷavaikaḷaiyumkūṟaṟku muṉ, aḷavaiyiṉ iṉṟiyamaiyāmai, aḷattaṟkuriya karuvikaḷ, avai poruḷkaḷai yaḷakkuntiṟam, aṟivu, aṟiyāmai, aiyam, vaḻu mutaliyaṉavum, aḷavaikkup piṉ kūṟappaṭum vātaviyal, tōlvi vakai mutaliyaṉavum in nūṟkaṇ kūṟappaṭavillai. niyāyap piravēcamuṭaiyār. tam nūṟkaṇ kūṟaṟkuriyaṉa, muṟaiyē, cātaṉāpācam, cuvārttap piramāṇam, pirattiyakkam, aṉu māṉam,pirattiyakkāpācam, aṉumāṉāpācam, tūṣaṇam, tūṣaṇāpācam eṉa eṭṭu vakaiyākak kūṟutalāl, iv veṭṭum, maṇimēkalai yāciriyar kālattē nam tamiḻakattē nilaviṉa veṉpatu tuṇipām. āyiṉum, ivar īṇṭu aḷavai nūl kūṟavantā rallarākaliṉ, uṇmai yuṇarvukku iṉṟiyamaiyā veṉak koṇṭa aḷavai yiraṇṭaiyumē kūṟaluṟṟu, avaṟṟuṭ  kāṭciyaicciṟitum karuttaḷavaiyaip peritumākak kūṟiṉār. mēlum, aḷavai nūl kūṟum karuttukkaḷuṭ cilavaṟṟaic camayakkaṇakkartam tiṟaṅkēṭṭa kātaikkaṇ aḷavai vāti kūṟṟil vaittuk kūṟiyiruppatum kuṟikkat takkatām. avaṉ kūṟiya kāṭciyuṅ karuttum tamakku uṭaṉpāṭākaliṉ, avaṟṟuḷ tam camayanūṟ karuttukkēṟpa viḷakkattakuvaṉavaṟṟai ik kātaikkaṇ toṭakkattē viḷakki viṭukiṉṟār. kāṭcipaṟṟi aḷavaivāti kūṟiyavaṟṟait taḻīik koḷpavar, avaṟṟaic "cuṭṭuṇarvaip pirattiyakkameṉac coliviṭṭaṉarnāmacātik kuṇak kiriyaikaḷ, maṟṟavai yaṉumāṉattum aṭaiyum eṉa"' eṉpataṉāl cemmai ceytukoḷvatum, karuttuppaṟṟi avaṉ kūṟuvaṉavaṟṟait taḻīik koḷpavar, karuttaḷavai paṟṟiyum ataṉ pakka mutaliya uṟuppukkaḷaippaṟṟiyuṅ kūṟuvaṉavaṟṟāl tūymai ceytukoḷvatum īṇṭu niṉaivukūrat takuvaṉavām. etiri kūṟum kūṟṟiluḷḷa kuṟṟaṅkaḷaik kāṭṭutal tūṭaṇa meṉṟum, avaṟṟaik kāṭṭumiṭat tuṇṭākuṅ kuṟṟaṅkaḷait tūṭaṇāpācameṉṟum kūṟupa. at tūṭaṇāpācantāṉum āṟuvakaippaṭum eṉṟum, avai "kuṟaiyillāta cātaṉaṅkaḷiṟ kuṟaikūṟutal, kuṟṟamaṟṟa pakkavuṟuppiṟ pakkak kuṟṟaṅkūṟutal, cittittirukkum ētuvai acittavētu veṉṟal, ēkānta vētuvai anēkānta vētuveṉṟal, aviruttavētuvai viruttavētu veṉṟal, kuṟṟamaṟṟa tiṭṭāntattaik kuṟṟamuṭaiya teṉṟal" eṉṟum kūṟupa. īṇṭu, kūṟṟu nikaḻttum aṟavaṇavaṭikaḷ maṇimēkalaikku uṇmaiyuṇarntu kōṭaṟkēṟṟa karuviyāka ivaṟṟaik kūṟukiṉṟārēyaṉṟi, piṟarōṭu coṟpōr nikaḻttaṟ poruṭṭaṉmaiyiṉ, ivaṟṟaik kūṟārāyiṉār.
469-472.  	ippaṭi nāṭṭiya tīya cātaṉattāl - ivvāṟu kāṭṭap paṭṭa kuṟṟamuṭaiya cātaṉaṅkaḷāl; kāṭṭum aṉumāṉa āpācattiṉ-kāṭṭappaṭum pōlik karuttukkaḷiṉ; meyyum poyyum-meymmait taṉmaiyum poymmait taṉmaiyum; ittiṟa vitiyāl (vilakkāl)--im meyyum poyyumākiya kūṟukaṭkēṟpak koḷḷuvatum taḷḷuvatum ceytaṟkamainta vitivilakkukaḷaik koṇṭu: aiyamiṉṟi-aiyan tiripiṉṟi; āyntu aṟintukoḷ - ārāyntu aṟintu koḷka; eṉ-eṉṟu kūṟiṉāṉ e-ṟu. 
aḷavai neṟipaṟṟi itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟait tokuttuc cuṭṭutaliṉ, "ippaṭi nāṭṭiya" eṉṟum, tīya cātaṉattāṟ kāṭṭuvatē aṉumāṉāpācam eṉpateṉṟaṟku, "tīya cātaṉattāṟ kāṭṭum aṉumāṉāpācattiṉ" eṉṟum kūṟiṉāṉ. niyāyap piravēcamuṭaiyārum "hēttu vāpāsa pūrvakamñāṉam aṉumāṉāpāsam" eṉpatu kāṇka. pakkam, ētu, tiṭṭāntameṉṟa mūṉṟaṉuḷ, ētu ciṟantamaiyiṉ, "tīya cātaṉattāl kāṭṭum aṉumāṉāpācam" eṉṟāṉ; āyiṉum, tīya pakkamum tīya eṭuttuk kāṭṭum aṉupāṉāpācamām eṉpatu karuttākak koḷka. 1"meyyum poyyum" kūṟiyataṉāl,
avaṟṟiṟkēṟpa vitiyum vilakkum koḷḷappaṭṭaṉa. iv viti vilakkukaḷ mēlvarum pavattiṟa maṟukeṉap pāvainōṟṟa kātaik kaṇ kūṟappaṭutaliṉ, avaṟṟai yīṇṭut tōṟṟuvāy ceytār.
iḷaṅkoṭi taṉṉai, vāḻtti, uraippōṉ, viḻākkōḷ maṟappa, taṉ viḻāt tavirtaliṉ maṇimēkalā teyvam eṉpavaṭ koppa, avaṉiṭu cāpattu,nakar kaṭal koḷḷa, ippatip paṭarntaṉam eṉṟalum,iṟaiñci, vaittilēṉ, aruḷuka eṉṉa, naṅkāy noṭikuveṉ kēḷnī; aḷavai iraṇṭē, ēṉai ellām aṉumāṉamām; pakkam, ētu, tiṭṭāntam. upanayam, nikamaṉam eṉṉa aintuḷa; upanayam nikamaṉam iraṇṭum tiṭṭāntattil aṭaṅkum; pakkam ētu tiṭṭāntaṅkaḷ nallavum tīyavum uḷa; naṉpakkam eṉa nāṭṭuka; nallētu ūṉṟi niṟṟalum, uṇṭātalum iṉṟiyē viṭutalum, ētamil tiṭṭāntam iruvakaiya,tīya pakkamum tīya vētuvum tīyaveṭuttuk kāṭṭu māvaṉa pakkap pōliyum ētup pōliyum tiṭṭāntap pōliyumām; pakkap pōli pirattiyakka viruttam mutal appiracitta campantam eṉa oṉpatu vakaippaṭum; ētuppōli acittam anaikāntikam, viruttam eṉa mūṉṟākum. nāṉku acittam; anaikāntikamum āṟu; viruttam viḷampil nāṉku vakaiyatākum; tīyaveṭuttuk kāṭṭāvaṉa tiṭṭānta vāpācaṅkaḷ;cātaṉmiya tiṭṭānta vāpācam ōtil,eṉṉa aintu; vaitaṉmiya tiṭṭāntāpācamum eṉṉa aivakaiya; ippaṭi nāṭṭiya tīya cātaṉattāl aṉumā ṉāpācattiṉ meyyum poyyum ittiṟa vitiyāl, āyntu aṟintu koḷ eṉṟāṉ eṉa, viṉaimuṭipu koḷka.
tavattiṟampūṇṭu tarumaṅkēṭṭa kātai muṟṟiṟṟu. 


30. pavattiṟamaṟukeṉap  pāvainōṟṟa kātai  
 tarumam kēṭkappukka maṇimēkalaikku meyp poruḷait tērntuṇartaṟku vēṇṭum aḷavaikaḷaiyum, avaṟṟuḷ tīyavaṟṟai nīkkit tūyavaṟṟāl poruḷiṉ meymmait taṉmaiyai aiyamiṉṟi aṟiyum tiṟattaiyum aṟivuṟutta aṟavaṇa aṭikaḷ, mēlum kūṟaṟkuriya aṟaṅkaḷaik kūṟac camaintār. maṇimēkalaiyum putta taṉma caṅkameṉṉum mummaṇikaḷaiyum mummaiyiṉ vaṇaṅkip putta tarumattaic caraṇpukuntāḷ. amarar vēṇṭu kōṭkiraṅkit tuṭita lōkattiṉiṉṟum tōṉṟi, pōti mūlattirunta vāmaṉ uraitta tiruvaṟattai avaṟkup piṟpōnta eṇṇilarāṉa puttarkaḷ vaḻivaḻiyāka vuraittup pōntaṉar; ataṉai uṉakkuraippēṉ eṉa aṟavaṇavaṭikaḷ uraikkat toṭaṅki, paṉṉiru nitāṉaṅkaḷum, avaṟṟiṉ maṇṭilavakaiyum, kaṇṭa vakaiyum, canti vakaiyum, tōṟṟa vakaiyum, kāla vakaiyum, piṟavum tokuttum virittum kūṟiṉār. piṉpu, nālvakai vāymaiyum, aivakaik kantamum, aṟuvakai vaḻakkum, nālvakai nayaṅkaḷum, viṉāviṭaikaḷum virittu viḷaṅkak kūṟiṉār. muṭivil kaṭṭum vīṭum ovvoṉṟaṉ kāraṇamum avaravar muyaṟciyāl viḷaiyumēyaṉṟip piṟarāṟ ṟarappaṭumāṟillai yeṉpatai vaṟpuṟutti, iṟutiyāka, mēlē kūṟiya poruḷ ellāvaṟṟiṟkum kāmam vekuḷi mayakkam eṉṟa mūṉṟumē kāraṇameṉṟum, kāmattai anittam tukkam anāṉmā acuciyeṉat taṉittup pārttup paṟṟaṟukkum acupa pāvaṉaiyāl keṭuttal vēṇṭumeṉṟum, vekuḷiyai maittiri pāvaṉai, karuṇā pāvaṉai, mutita pāvaṉaikaḷāl keṭuttal vēṇṭumeṉṟum, mayakkattai ñāṉa nūṟ poruḷaik kēṭṭal cintittal pāvaṉai taricaṉaiyeṉavarum upēkṣā pāvaṉaiyāl keṭuttal vēṇṭumeṉṟum aṟivuṟut tiṉārāka, maṇimēkalaiyum avar kāṭṭiya ñāṉaviḷakkiṉ tuṇai koṇṭu tavattiṟam pūṇṭu tarumam kēṭṭup pavattiṟam aṟuppēṉeṉa nōṟkalāṉāḷ.
itaṉkaṇ maṇimēkalai caraṇpukutal 1-5 aṭikaḷilum, aṟavaṇaṉ putta tarumattait tokutturaikkuntiṟam 6-44 aṭikaḷilum, paṉṉirunitāṉaṅkaḷiṉ iyal 45-133 aṭikaḷilum, kaṇṭaviyal 134-147 aṭikaḷilum, cantiyiyal 148-152 aṭikaḷilum, piṟappiyal 153-158 aṭikaḷilum, kālaviyal 159-166 aṭikaḷilum, kuṟṟaviyalpum vīṭṭiyalpum 167-178 aṭikaḷilum, nālvakai vāymaikaḷ 179-188 aṭikaḷilum, aiṅkantaṅkaḷ 189-190 aṭikaḷilum, vaḻakkiyal 191-216 aṭikaḷilum, nālvakai nayaṅkaḷum payaṉum 217-235 aṭikaḷilum, viṉāviṭai 236-249 aṭikaḷilum, nālvakaip pāvaṉaikaḷ 250-260 aṭikaḷilum,maṇimēkalai nōṟṟalait talaippaṭṭatu 263-4 aṭikaḷilum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.  
		tāṉan tāṅkic cīlan talainiṉṟu
pōṉa piṟappiṟ pukuntatai yaṇarntōḷ
putta taṉma caṅka meṉṉum
muttiṟa maṇiyai mummaiyiṉ vaṇaṅkic
5		caraṇā katiyāyc caraṇceṉ ṟaṭaintapiṉ
muraṇāt tiruvaṟa mūrttiyai moḻivōṉ
aṟivu vaṟitā yuyirniṟai kālattu
muṭitayaṅ kamarar muṟaimuṟai yirappat
tuṭita lōka moḻiyat tōṉṟip
10		pōti mūlam porunti yiruntu
māraṉai veṉṟu vīra ṉākik
kuṟṟa mūṉṟu muṟṟa vaṟukkum
vāmaṉ vāymai yēmak kaṭṭurai
iṟanta kālat teṇṇilput tarkaḷuñ
15		ciṟantaruḷ kūrntu tiruvāy moḻintatu
īraṟu poruḷi ṉīntaneṟi yuṭaittāyc
cārpiṟ ṟōṉṟit tattamiṉ mīṭṭum
ilakkaṇat toṭartaliṉ
maṇṭila vakaiyā yaṟiyak kāṭṭi
20		etirmuṟai yoppa mīṭciyu māki
īṅki tillā vaḻiyil lāki
īṅki tuḷḷa vaḻiyuṇ ṭākalil 
takka takka cārpiṟ ṟōṟṟameṉac
coṟṟakap paṭṭu milakkaṇat toṭarpāṟ
25		karutap paṭṭuṅ kaṇṭanāṉ kuṭaittāy
maruviya canti vakaimūṉ ṟuṭaittāyt
tōṟṟam pārkkiṉ mūṉṟu vakaiyāyt
tōṟṟaṟ kēṟṟa kālamūṉ ṟuṭaittāyk
kuṟṟamum viṉaiyum payaṉum viḷaintu
30		nilaiyila vaṟiya tuṉpameṉa nōkka
ulaiyā vīṭṭiṟ kuṟuti yāki
nālvakai vāymaikkuc cārpiṭa ṉāki
aintuvakaik kantat tamaiti yāki
meyvakai yāṟu vaḻakkumuka meyti
35		nayaṅka ṇāṉkāṟ payaṉka ḷeyti
iyaṉṟanāl vakaiyāl viṉāviṭai yuṭaittāy
niṉmiti yiṉṟi yūḻpā ṭiṉṟip
piṉpōk kallatu poṉṟak keṭātāyp
paṇṇuna riṉṟip paṇṇap paṭātāy
40		yāṉu miṉṟi yeṉṉatu miṉṟip
pōṉatu miṉṟi vantatu miṉṟi
muṭittalu miṉṟi muṭivu miṉṟi
viṉaiyum payaṉum piṟappum vīṭum
iṉaiyaṉa vellān tāṉē yākiya
45		pētaimai ceykai yuṇarvē yaruvuru
vāyi lūṟē nukarvē vēṭkai
paṟṟē pavamē tōṟṟam viṉaippayaṉ
iṟṟeṉa vakutta viyalpī rāṟum
piṟantō raṟiyiṟ perumpē ṟaṟikuvar
50		aṟiyā rāyi ṉāḻnara kaṟikuvar
pētaimai yeṉpa tiyāteṉa viṉaviṉ
ōtiya vivaṟṟai yuṇarātu mayaṅki
iyaṟpaṭu poruḷāṟ kaṇṭatu maṟantu
muyaṟkō ṭuṇṭeṉak kēṭṭatu teḷital
55		ulaka mūṉṟiṉu muyirā mulakam
alakila palluyi raṟuvakait tākum
makkaḷun tēvarum piramaru narakarun
tokka vilaṅkum pēyu meṉṟē
nalviṉai tīviṉai yeṉṟiru vakaiyāṟ
60		collap paṭṭa karuviṟ cārtaluṅ
karuviṟ paṭṭa poḻutiṉuṭ ṭōṟṟi
viṉaippayaṉ viḷaiyuṅ kālai yuyirkaṭku
maṉappē riṉpamuṅ kavalaiyuṅ kāṭṭun 
tīviṉai yeṉpa tiyāteṉa viṉaviṉ
65		āytoṭi nallā yāṅkatu kēḷāy
kolaiyē kaḷavē kāmat tīviḻai
vulaiyā vuṭampiṟ ṟōṉṟuva mūṉṟum
poyyē kuṟaḷai kaṭuñcoṟ payaṉil
colleṉac colliṟ ṟōṉṟuva nāṉkum
70		veḵkal vekuḷal pollāk kāṭciyeṉ
ṟuḷḷan taṉṉi ṉuruppaṉa mūṉṟumeṉap
pattu vakaiyāṟ payaṉṟeri pulavar
ittiṟam paṭarār paṭarkuva rāyiṉ
vilaṅkum pēyu narakaru mākik
75		kalaṅkiya vuḷḷak kavalaiyiṟ ṟōṉṟuvar
nalviṉai yeṉpa tiyāteṉa viṉaviṟ
colliya pattiṉ ṟokutiyi ṉīṅkic
cīlan tāṅkit tāṉan talainiṉṟu
mēleṉa vakutta vorumūṉṟu tiṟattut
80		tēvarum makkaḷum piramaru māki
mēviya makiḻcci viṉaippaya ṉuṇkuvar
uṇarveṉap paṭuva tuṟaṅkuvō ruṇarviṟ
puriviṉ ṟākip pulaṉkoḷā tatuvē
aruvuru veṉpatav vuṇarvu cārnta
85		uyiru muṭampu māku meṉpa
vāyi lāṟu māyuṅ kālai
uḷḷa muṟuvikka vuṟumiṭa ṉākum
ūṟeṉa vuraippa tuḷḷamum vāyilum
vēṟu pulaṉkaḷai mēvuta leṉpa
90		nukarvē yuṇarvu pulaṉkaḷai nukartal
vēṭkai virumpi nukarcciyā rāmai
paṟṟeṉap paṭuvatu pacaiiya vaṟivē
pavameṉap paṭuvatu karuma vīṭṭan
tarumuṟai yituveṉat tāntāñ cārtal
95		piṟappeṉap paṭuvatak karumap peṟṟiyiṉ
uṟappuṇa ruḷḷañ cārpoṭu katikaḷiṟ
kāraṇa kāriya vurukkaḷiṟ ṟōṉṟal
piṇiyeṉap paṭuvatu cārpiṟ piṟitāy
iyaṟkaiyiṟ ṟirintuṭam piṭumpai purital
100		mūppeṉa moḻiva tantat taḷavun
tākkunilai yāmaiyiṟ ṟāntaḷarn tiṭutal
cākkā ṭeṉpa taruvurut taṉmai
yākkai vīḻkati reṉamaṟain tiṭutal
pētaimai cārvāc ceykai yākuñ
105		ceykai cārvā vuṇarcci yākum
uṇarcci cārvā aruvuru vākum
aruvuruc cārvā vāyi lākum
vāyil cārvā 'd2vūṟā kummē
ūṟu cārntu nukarcci yākum
110		nukarcci cārntu vēṭkai yākum
vēṭkai cārntu paṟṟā kummē
paṟṟiṟ ṟōṉṟuṅ karumat tokuti
karumat tokuti kāraṇa māka
varumē yēṉai vaḻimuṟait tōṟṟan
115		tōṟṟañ cārpiṉ mūppuppiṇi cākkā
ṭavala maraṟṟuk kavalaikai yāṟeṉat
tavalil tuṉpan talaivaru meṉpa
ūḻiṉmaṇ ṭilamāc cūḻumin nukarcci
pētaimai mīḷac ceykai mīḷuñ
120		ceykai mīḷa vuṇarcci mīḷum
uṇarcci mīḷa varuvuru mīḷum
aruvuru mīḷa vāyiṉ mīḷum
vāyiṉ mīḷa 'd2vūṟu mīḷum
ūṟu mīḷa nukarcci mīḷum
125		nukarcci mīḷa vēṭkai mīḷum
vēṭkai mīḷap paṟṟu mīḷum
paṟṟu mīḷak karumat tokuti
mīḷuṅ karumat tokuti mīḷat
tōṟṟa mīḷun tōṟṟa mīḷap
130		piṟappu mīḷum piṟappup piṇimūppuc
cākkā ṭavala maraṟṟuk kavalai
kaiyā ṟeṉṟik kaṭaiyil tuṉpam
ellā mīḷumiv vakaiyāṉ mīṭci
ātik kaṇṭa māku meṉpa
135		pētaimai ceykai yeṉ ṟivai yiraṇṭuṅ
kāraṇa vakaiya vāta lāṉē
iraṇṭāṅ kaṇṭa māku meṉpa
uṇarcci yaruvuru vāyi lūṟē
nukarcci yeṉṟu nōkkap paṭuvaṉa
140		muṉṉavaṟ ṟiyalpāṟ ṟuṉṉiya vātaliṉ
mūṉṟāṅ kaṇṭam vēṭkai paṟṟuk
karuma vīṭṭa meṉakkaṭ ṭuraippavai
maṟṟap peṟṟi nukarcci yoḻukkiṉuṭ
kuṟṟamum viṉaiyu māka lāṉē
145		nāṉkāṅ kaṇṭam piṟappē piṇiyē
mūppē cāveṉa moḻintiṭun tuṉpam
eṉavivai piṟappi luḻakkupaya ṉātaliṟ
piṟappiṉ mutaluṇar vātic canti
nukarcci yoḻukkoṭu viḻaiviṉ kūṭṭam
150		pukarcciyiṉ ṟaṟiva tiraṇṭāñ canti
kaṉmak kūṭṭat toṭuvaru piṟappiṭai
muṉṉic celvatu mūṉṟāñ canti
mūṉṟuvakaip piṟappu moḻiyuṅ kālai
āṉṟapiṟa mārkkat tāya vuṇarvē
155		tōṉṟal vīṭeṉat tuṇintu tōṉṟiyum
uṇarvuḷ ḷaṭaṅka vuruvāyt tōṉṟiyum
uṇarvu muruvu muṭaṅkat tōṉṟip
puṇartaru makka ṭeyvamvilaṅ kākaiyuṅ
kāla mūṉṟuṅ karutuṅ kālai
160		iṟanta kāla meṉṉal vēṇṭum
maṟanta pētaimai ceykaiyā ṉavaṟṟai
nikaḻnta kālameṉa nērap paṭumē
uṇarvē yaruvuru vāyi lūṟē
nukarvē vēṭkai paṟṟē pavamē
165		tōṟṟa meṉṟivai colluṅ kālai
etirkā lammeṉa vicaikkap paṭumē
piṟappē piṇiyē mūppē cāvē
avala maraṟṟuk kavalaikai yāṟukaḷ
kulaviya kuṟṟameṉak kūṟap paṭumē
170		avāvē paṟṟē pētaimai yeṉṟivai
puṉaiyumaṭai pavamum viṉaiceya lākum
uṇarcci yaruvuru vāyi lūṟē
nukarcci piṟappu mūppuppiṇi cāvivai
nikaḻccippaya ṉāṅkē nēruṅ kālaik
175		kuṟṟamum viṉaiyum payaṉun tuṉpam
peṟṟa tōṟṟap peṟṟika ṇilaiyā
epporu ḷukku māṉmā vilaiyeṉa
ippaṭi yuṇaru mivaivīṭ ṭiyalpām
uṇarvē yaruvuru vāyi lūṟē
180		nukarvē piṟappē piṇimūppuc cāvē
avala maraṟṟuk kavalaikai yāṟeṉa
nuvalap paṭuvaṉa nōyā kummē
annōy taṉakkup
pētaimai ceykai yavāvē paṟṟuk
185		karuma vīṭṭamivai kāraṇa mākum
tuṉpan tōṟṟam paṟṟē kāraṇam
iṉpam vīṭē paṟṟili kāraṇam
oṉṟiya vuraiyē vāymai nāṉkāva
uruvu nukarcci kuṟippē pāvaṉai
190		uḷḷa vaṟivivai yaiṅkanta māvaṉa
aṟuvakai vaḻakku maṟuviṉṟu kiḷappiṟ
ṟokaiyē toṭarcci taṉmai mikutturai
iyain turai yeṉṟa nāṉkiṉu miyainta
uṇmai vaḻakku miṉmai vaḻakkum
195		uḷḷatu cārnta vuṇmai vaḻakkum
illatu cārnta viṉmai vaḻakkum
uḷḷatu cārnta viṉmai vaḻakkum
illatu cārnta vuṇmai vaḻakkumeṉac
colliya tokaittiṟa muṭampunīr nāṭu
200		toṭarcci vittu muḷaitā ḷeṉṟin
nikaḻcciyi lavaṟṟai nelleṉa vaḻaṅkutal
iyalpu mikutturai yīṟuṭait teṉṟun
tōṉṟiṟ ṟeṉṟu mūtta teṉṟum
mūṉṟi ṉoṉṟi ṉiyalpumikut turaittal 
205		iyainturai yeṉpa teḻuttuppala kūṭac
colleṉat tōṟṟum palanāṭ kūṭiya
ellaiyait tiṅka ḷeṉṟu vaḻaṅkutal
uḷvaḻak kuṇarvil vaḻakku muyaṟkōṭu
uḷḷatu cārnta vuḷvaḻak kākuñ
210		cittat tuṭaṉē yotta nukarcci
uḷḷatu cārnta vilvaḻak kākuñ
cittamuṟ pavittatu miṉpō leṉkai
illatu cārnta vuṇmaivaḻak kākuṅ
kāraṇa miṉṟik kāriya nērtal
215		illatu cārnta vilvaḻak kākum
muyaṟkō ṭiṉmaiyiṟ ṟōṟṟamu milleṉal
nāṉku nayameṉat tōṉṟap paṭuvaṉa
oṟṟumai vēṟṟumai puriviṉmai yiyalpeṉka
kāraṇa kāriya mākiya poruḷkaḷai.
220		oṉṟā vuṇarta loṟṟumai nayamām
vīṟṟuvīṟ ṟāka vētaṉai koḷvatu
vēṟṟumai nayameṉa vēṇṭal vēṇṭum
poṉṟak keṭāap poruḷvaḻip poruḷkaḷukku
oṉṟiya kāraṇa mutavukā riyattait
225		tarutaṟ kuḷḷan tāṉilai yeṉṟal
puriviṉmai nayameṉap pukaṟal vēṇṭum
nelvit takattu ṇeṉmuḷai tōṟṟumeṉal
nalla viyalpunaya mivaṟṟiṉāṅ koḷpayaṉ
tokka poruḷala toṉṟillai yeṉṟum
230		apporu ḷiṭaippaṟ ṟākā toṉṟuñ
ceyvā ṉoṭukoṭ pāṭilai yeṉṟum
eytukā raṇattāl kāriya meṉṟum
atuvu maṉṟata lātatu maṉṟeṉṟum
vitimuṟai tokaiyiṉāl virinta nāṉkum
235		viṉāviṭai nāṉkuḷa
tuṇintu collal kūṟiṭṭu moḻital
viṉāviṉ viṭuttal vāyvā ḷāmaiyeṉat
tōṉṟiyatu keṭumō keṭātō veṉṟāṟ
kēṭuṇ ṭeṉṟal tuṇintucola lākuñ
240		cettāṉ piṟappā ṉōpiṟa vāṉō
eṉṟu ceppiṟ
paṟṟiṟan tāṉō vaṉmaka ṉōveṉal
mikakkū ṟiṭṭu moḻitaleṉa viḷampuvar
viṉāviṉ viṭuttaṉ muṭṭai muntiṟṟō
245		paṉaimun tiṟṟō veṉakkaṭ ṭuraicey
eṉṟā lemmuṭṭaik keppaṉai yeṉṟal
vāyvā ḷāmai yākā yappūp
paḻaitō putitō veṉṟu pukalvāṉ
uraikku māṟṟa muraiyā tiruttal
250		kaṭṭum vīṭu mataṉkā raṇattatu
oṭṭit tarutaṟ kuriyō rillai
yāmē luraitta poruḷkaṭ kellāṅ
kāmam vekuḷi mayakkaṅ kāraṇam
anittan tukka manāṉmā vacuciyeṉat
255		taṉittup pārttup paṟṟaṟut tiṭutal
maittiri karuṇā mutitaiyeṉ ṟaṟintu
tiruntunal luṇarvāṟ ceṟṟamaṟ ṟiṭuka
curuti cintaṉā pāvaṉā taricaṉai
karuti yuyttu mayakkaṅ kaṭika
260		innāl vakaiyāṉ maṉattiru ṇīṅkeṉṟu
muṉpiṉ malaiyā maṅkala moḻiyiṉ
ñāṉa tīpa naṉkaṉaṅ kāṭṭat
tavattiṟam pūṇṭu tarumaṅ kēṭṭup
pavattiṟa maṟukeṉap pāvai nōṟṟaṉaḷeṉ.
urai
1-5. 		pōṉa piṟappiṟ pukuntatai yuṇarntōḷ - taṉatu muṉṉaip piṟappu varalāṟṟai yaṟintavaḷāṉa maṇimēkalai; tāṉam tāṅki - tāṉattai mēṟkoṇṭu; cīlam talainiṉṟu- cīlaṅkaḷiṉ vaḻi niṉṟu; putta taṉma caṅkameṉṉum muttiṟamaṇiyai-puttaṉ tarumam caṅkameṉṉum koḷkai kaḷāṉa mukkūṟṟu maṇikaḷaiyum; mummaiyiṉ vaṇaṅki - maṉam moḻi mey eṉṟa mūṉṟālum vaṇaṅki; caraṇā katiyāy - puttaṉ tiruvaṭi yallatu vēṟē pukalillāta vaḷāy, caraṇ ceṉṟu aṭainta piṉ-putta caṅkattē aṭaikkalamākap pukunta piṉṉar e - ṟu.
cīlan tāṅkit tāṉam mēṟkoṇṭatu ētuvākap pōṉa piṟappiṟ pukuntatai yuṇarntōḷ eṉṟumām. piṉpum, "cīlantāṅkit tāṉam talainiṉṟu" (30: 78) eṉpar. eṉavē tāṉamum cīlamum oppa vēṇṭuvaṉa veṉpatu tuṇipām. pāramitai pattaṉuḷ mutalāvatākiya itu tāṉapāramitai yeṉavum vaḻaṅkum; cīlam cīla pāramitai yeṉappaṭum. paṇṭai nāḷiṟ pāramitai āṟākavum piṟkālattē pattākavum vakukkap paṭṭaṉa. paḻaiya pāramitai āṟāvaṉa; tāṉam, cīlam, poṟai, vīriyam, tiyāṉam, piraññai eṉṉavām; piṉ cērkkap paṭṭavai upāyam, tuṇivu, vali, ñāṉam eṉṟa nāṉkumām. ivaṟṟuḷ mutaliṟ kūṟiya tāṉamum cīlamum ulakiyal vāḻvilirup pōr toṭakkattē mēṟkoḷḷaṟpālaṉa veṉṟum, ivaṟṟiṉāl viḷaiyum payaṉ, maṟumaiyil iṉpap piṟappeytuva teṉṟum tikka nikāyam (1: 110-2) kūṟukiṟatu. it tāṉattaip pōti cattuvapūmi yeṉṉum nūlāciriyar oṉpatu vakaiyākak kūṟuvar; avai cupāvatāṉam, caruva tāṉam, tuṭkara tāṉam, caruvatōmuka tāṉam, caṟpuruṭa tāṉam, caruvakāra tāṉam, vikatārttika tāṉam, ikamuttira cuka tāṉam, vicutta tāṉa meṉpaṉavām. maṉa moḻi meykaḷai yaṭakki yaṟaneṟikkaṭ celuttuvatē cīlameṉṟum, atu camvaracīlam, kucalataruma caṅkirāhaka cīlam, cattuvakiriyā cīlam eṉa mūvakaip paṭu meṉṟum tarumacaṅkiraka meṉṉum pautta nūl kūṟukiṟatu. iṉi, ic cīlattaic capta cīla meṉṟu oru cārārum, pañcacīla meṉṟoru cārārum pakuttu muṭivil tacacīlamākak koṇṭaṉareṉa ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. toṭakkamutal tacacīlameṉṟa pākupāṭu tōṉṟiyatuvarai iccīlam. mūṉṟum, aintum, ēḻumākap perukivantu muṭiviṟṟāṉ pattāyiṟṟu eṉpatu ellārkkum oppa muṭintatu. pañcacīlameṉpaṉa upācakaruk kuriya veṉṟu vinayapiṭakam1 kūṟukiṟatu. kollāmai, kaḷḷāmai, kāmamiṉmai, poyyāmai, puṟaṅkūṟāmai, vaṉ coliyampāmai, payaṉila moḻiyāmai, veḵkāmai, vekuḷāmai. naṟkāṭciyeṉṟa pattum tacacīlamām. naṟkāṭciyai "mityātruṣṭi vratti" eṉṟukūṟupa. puttaṉān taṉmaiyum putta tarumamum putta caṅkamum mūṉṟu maṇikaḷāka uruvakañ ceytu 1irattiṉattiraya meṉpa vātaliṉ, ivarum 'muttiṟa maṇi" yeṉṟār. puttam caraṇaṅ kaccāmi,  tarumamcaraṇaṅ kaccāmi, caṅkam caraṇaṅ kaccāmi eṉṟu mūṉṟaiyum mummuṟaicolli vaḻipaṭuvatu paṟṟi, "mummaiyiṉ vaṇaṅki" yeṉṟāreṉṟumām. putta tarumattai mēṟkoḷvōr toṭakkattē immūṉṟaiyum caraṇpukutal vēṇṭumeṉa avatāṉa catakam kūṟukiṟatu; avvāṟē maṇimēkalaiyum. caraṇpukutaliṉ, "caraṇākatiyāyc caraṇ ceṉṟaṭaintapiṉ"  eṉṟār. putta caṅkattuc cattuvarātaṟku itu mutaṟpaṭi yeṉappaṭum.
6-15.	muraṇāt tiruvaṟamūrttiyai moḻivōṉ-muṉpiṉ māṟu pāṭillāta aṟaṅkaḷiṉ vaṭivākiya puttatēvaṉ varalāṟṟiṉaic curuṅkak kūṟaluṟṟa aṟavaṇaṉ; uyir-uyirkaḷ; aṟivu vaṟitāy niṟai kālattu - nallaṟiviṉṟi nirampiyirunta kālattil; muṭi tayaṅku amarar muṟaimuṟai irappa-muṭiyaṇintu viḷaṅkuntēvarkaḷ taṉṉai muṟaippaṭi vaṇaṅki nilavulakiṟ ṟōṉṟi aṟaṅkūṟa vēṇṭumeṉak kuṟaiyirantu niṉṟataṉāl; tuṭitalōkam oḻiyat tōṉṟi - tuṭita lōkattai viṭṭu maṇṇulakiṟ ṟōṉṟi; pōti mūlam porunti yiruntu-putta kayai yeṉṉumiṭattē aracamarattiṉaṭiyil eḻuntaruḷiyiruntu; māraṉai veṉṟu vīraṉāki - māraṉeṉṉum tēvaṉai veṉṟataṉāl vīraṉāka viḷaṅki; kuṟṟa mūṉṟum muṟṟavaṟukkum-mūvakaik kuṟṟaṅkaḷaiyum aṟavē keṭuttu ilavākkum; vāmaṉ vāymai ēmak kaṭṭurai - putta tēvaṉatu meymmai niṟaintatum uyirkaṭkup pātukāppumāka eṭuttōtiyatum; iṟanta kālattu eṇṇil puttarkaḷum - avarkkup piṉ tōṉṟiya aḷaviṟanta putta caṅkattōr palarālum; ciṟan taruḷkūrntu-uyirkaḷpāl mikka aruḷkoṇṭu; tiruvāy moḻintatu - maṟavātu nilaipeṟa vaṟpuṟuttappaṭṭatu. mākiya aṟam īṇṭu yāṉ kūṟaluṟuvatu e - ṟu.
tuṭitalōkattu amarar irappa, tōṉṟi, iruntu, vīraṉāki, aṟukkum vāmaṉ kaṭṭuraiyum puttarkaḷ moḻintatumākiya aṟam eṉa iyaittu, īṇṭu yāṉ kūṟaluṟuvateṉpatai icai yeccattāṟ peyturaittu muṭikka. puttaṉ, tarumam, caṅkam, eṉṟa mūṉṟaṉuḷ, puttaṉaiyum caṅkattaiyum itaṉāṟ kūṟi, tarumattai yuraittaṟku mukañ ceykiṉṟār; ivvāṟē cānti tēvarum tāmeḻutiya pōti cariyāvatāra pañcikai (vīvī 8) yilum kūṟutal kāṇka. ivvāṟu puttaṉaiyum caṅkattaiyum kūṟiyapiṉ tarumaṅ kūṟupavāyiṉum vaḻipaṭumiṭattu puttaṉ, tarumam, caṅkam eṉṟa mūṉṟaiyum im muṟaiyē vaḻipaṭuvareṉa vaṟika.
puttaṉatu uṭamapait taṉma kāyameṉṟum, avaṉai aṟattiṉ vaṭivameṉṟum tivviyāvatāṉam mutaliya nūlkaḷ kūṟutalāl, ivarum tiruvaṟamūrtti" yeṉṟār. aṟivu, tāṉantāṅkic cīlam talai niṟṟaṟkētuvākiya nallaṟivu. makkaḷeṉṉātu "uyir" eṉṟār. nallaṟivu vaṟitāyiṉamaiyiṉ ; "avvuyir pōo maḷavumōr nōy" (kuṟaḷ: 848) eṉṟāṟpōla. puttaṉ piṟattal vēṇṭit tuṭita lōkattē tēvarkuṟaiyirantu niṉṟaceytiyai, "tēvarellām,. tokkoruṅkīṇṭit tuṭitalōkattu, mikkōṉ pātam viḻuntaṉa rirappa" (12:72-4) eṉṟu muṉṉarum kūṟupa. vaṭanūlkaḷ, puttar tāmē nilavulakiṟ ṟōṉṟutaṟ keṇṇi, iṭamum kālamum kuṟittukkoṇṭu tōṉṟuva reṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. pōti - aracamaram. puttar palarum pōti marattaiyē irukkaiyāyk koḷḷavillai; vipāci yeṉṉum puttar pātiri marattaiyum, ciki yeṉpār pūvaraciṉaiyum koṇṭaṉa reṉap pālimoḻiyiluḷḷa nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa veṉpar. tī neṟiyiṟ celuttum tēvaṉai māraṉeṉṟum, avaṉukku muppattāṟu kōṭi tāṉai vīrarum, irati arati tiruṣaṇai eṉa mūṉṟu peṇmakkaḷum. vippiramaṉ, harṣaṉ, taruppaṉ eṉa mūṉṟu āṇmakkaḷu muṇṭeṉpar. avaṉ varalāṟṟai acuvakōcar, kṣēmēntirar mutaliyōr eḻutiya vaṭanūlkaḷuṭ kāṇka. veṉṟu: kāraṇap poruṭṭu. āti puttaṉukkup piṉṉar pala puttarkaḷ uḷarāyiṉa reṉṟum. avar tokutiyaip puttacaṅkameṉṟum avar ātiputtaṉ kūṟiya aṟaṅkaḷai vaḻivaḻiyāyt tōṉṟi yaṟivuṟuttuva reṉṟum kūṟupavātaliṉ, "eṇṇil puttarkaḷum tiruvāy malarn taruḷiyatu" eṉṟār. kuṟṟa mūṉṟāvaṉa maṉa moḻi mey mūṉṟāṉum uṇṭākum pattu vakaik kuṟṟam. kāma mutaliya mūṉṟeṉiṉumām.
16-19.	īraṟu poruḷiṉ īnta neṟi uṭaittāy - ip puttaṉ moḻinta kaṭṭuraipporuḷ paṉṉiraṇṭu poruḷkaḷākak kūṟappaṭum neṟiyai yuṭaiyatāy; cārpiṉ tōṉṟi - oṉṟiṉoṉṟu kāraṇa kāriyamāyc cārntu tōṉṟi; tattamil mīṭṭum-tammil mīḷat tōṉṟumāṟṟāl; ilakku aṇat toṭartaliṉ - kāraṇa kāriyamā yiyaiyat toṭarntu tōṉṟutalāl; maṇṭila vakaiyāy aṟiyak kāṭṭi - maṇṭalikkum muṟaiyil vaittu viḷaṅkak kāṭṭi e - ṟu.
īraṟu poruḷāvaṉa: pētaimai, ceykai, uṇarvu. aruvuru, vāyil, ūṟu, nukarvu, vēṭkai, paṟṟu, pavam, tōṟṟam, viṉaippayaṉ eṉap paṉṉiru nitāṉaṅkaḷākum. avai cārpil tōṉṟalāvatu pētaimaiyiliruntu ceykaiyum, ac ceykaiyi liruntu uṇarvum, uṇarviliruntu aruvuruvum, atiliruntu vāyilum, atiliruntu ūṟum, atiliruntu nukarvum, atiliruntu vēṭkaiyum atiliruntu paṟṟum, atiliruntu pavamum, atiliruntu tōṟṟamum, at tōṟṟattiliruntu viṉaippayaṉum tōṉṟutal, ceykaikkup pētaimai ilakkum, uṇarvukkuc ceykaiyilakkum, ivvāṟē ovvoṉṟum ilakkāy niṟkumeṉa vaṟika. avvāṟākumiṭattu, viṉaip payaṉiliruntu mīḷap pētaimaiyum, atiliruntu ceykaiyum piṟavum tōṉṟutaliṉ, "ilakkaṇat toṭartaliṉ" eṉṟār. ivvaṇṇam pētaimai mutaliya paṉṉiraṇṭum oṉṟaṟkoṉṟu kāraṇa kāriyamāy iṭaiyaṟaviṉṟik kaṟaṅkōlai pōlac cuḻaṉṟu tōṉṟumāṟu viḷaṅka, "maṇṭila vakaiyā yaṟiyak kāṭṭi" yeṉṟār. itaṉai "ilakkaṇat toṭarpāṟ karutappaṭṭum" (24-5) eṉṟu mēlum kūṟupa.
20-25. 	etirmaṟai ōppa-ivvāṟu etirtōṉṟutaṟ kētuvākiya kāraṇattai nīkkiya vaḻi; mīṭciyumāki-pētaimai mutaliya vaṟṟiṉiṉṟu mīṭci yuṇṭām; īṅku itu illā - ivvāṟu kāraṇamillai yākavē; vaḻi illāki - kāriyamākiya vaḻimuṟait tōṟṟam illaiyātalālum; īṅku itu uḷḷa - ivvāṟē kāraṇattai virumpiya vaḻi; vaḻiyuṇṭātaliṉ-kāriyamākiya tōṟṟa muṇṭātalālum; takka takka cārpil tōṟṟam eṉa - kāraṇaṅkaḷai yuḷḷutalum taḷḷutalu mākiya takutik kēṟpac cārpil tōṉṟum kāriyat tōṟṟam uṇṭātalum illaiyātalumeṉṟu; coṟṟakappaṭṭum - collappaṭṭum; ilakkaṇat toṭarpāl karutappaṭṭum - kāraṇa kāriyaṅkaḷiṉ uṇmaiyiṉmaikaḷ ivviyaipāl uṇarappaṭṭum varum e - ṟu.
pētaimaiyiṉiṉṟu ceykaiyum ceykaiyiṉiṉṟuṇarvum ivvāṟu piṟavum tōṉṟum vaḻimuṟait tōṟṟattukku māṟāka, pētaimai mutaliyavaṟṟai nīkkiyavaḻit tōṟṟamiṉṟātaliṉ "etir muṟaiyoppa" eṉṟār. ōpputal-nīkkutal, itaṉaiyē ciṟitu viḷakkaluṟṟu pētaimai yilvaḻic ceykaiyiṉmaiyum, ceykaiyilvaḻi uṇarviṉmaiyum, ivvāṟu piṟavaṟṟiṉ iṉmaiyum peṟappaṭuvatu paṟṟi "īṅkitu villā vaḻiyil lāki" yeṉṟum, pētaimai mutaliya vaṟṟaik koṇṭa vaḻi, ceykai mutaliyaṉa vuḷavātalum peṟappaṭutaliṉ, "īṅkituvuḷḷa vaḻiyuṇṭātaliṉ" eṉṟum kūṟiṉār. mīṭcivakaiyai mēlē "pētaimai mīḷac ceykai mīḷum" eṉpatu mutaliyavaṟṟālum, vaḻimuṟait tōṟṟamuṇṭātalai, "pētaimai cār vāc ceykai yākum" eṉpatu mutaliyavaṟṟālum kūṟupa. kāṇṭal karutal eṉa aḷavai yiraṇṭātaliṉ. avaṟṟiṟ kēṟpak kāṭciyāṟ kāṇappaṭuvatai "cārpiṟṟōṟṟameṉac coṟṟakap paṭṭum" eṉṟum, karutalāṟ koḷḷappaṭuvatai, "ilakkaṇat toṭarpāṟ karutappaṭṭum" eṉṟum kūṟiṉār.
25-26.	kaṇṭam nāṉku uṭaittāy-nāṉku vakaiyāṉa kaṇṭaṅ kaḷai yuṭaiyatāy; maruviya canti vakai mūṉṟu uṭaittāy-ak kaṇṭaṅkaḷ tammiṟpuṇarum puṇarcciyai mūṉṟu vakaiyāka vuṭaiyatāy innitāṉam iyalum e - ṟu.
pētaimai mutaliya paṉṉiraṇṭaṉaiyum nāṉkākap pakuttu ovvoṉṟaiyum kaṇṭameṉak kūṟupa; avaṟṟuḷ pētaimaiyum, ceykaiyum mutaṟ kaṇṭameṉavum, uṇarvu, aruvuru, vāyil, ūṟu. nukarvu eṉṟa aintum iraṇṭāṅkaṇṭa meṉavum. vēṭkai, paṟṟu, pavam eṉṟa mūṉṟum mūṉṟāṅ kaṇṭameṉavum, tōṟṟamum, viṉaippayaṉum nāṉkāṅ kaṇṭameṉavum kūṟupa. ivaṟṟiṉ iyalpai, "ātik kaṇṭamākumeṉpa" eṉpatu mutaliyavaṟṟāl viriyak kūṟupa. mutaṟ kaṇṭattiṉ īṟākiya ceykaiyum iraṇṭāṅ kaṇṭattiṉ mutaṉiṉṟa uṇarvum kūṭum kūṭṭattai mutaṟ cantiyeṉṟum, iraṇṭāṅkaṇṭat tīṟṟu nukarvum mūṉṟāṅ kaṇṭattu mutaṉiṉṟa vēṭkaiyum kūṭum kūṭṭam iraṇṭāñ canniyeṉṟum, mūṉṟaṅ kaṇṭat tīṟṟup pavamum nāṉkāṅ kaṇṭattu mutaṉiṉṟa tōṟṟamum kūṭum kūṭṭam mūṉṟāñ cantiyeṉavum kūṟappaṭum; ivaṟṟiṉ iyalpai. "piṟappiṉ mutaluṇarvātic canti" eṉpatu mutaliyavaṟṟāl viḷaṅkak kūṟupa. innitāṉam iyalum eṉpatu varuvikkappaṭṭatu.
27-28. 	pārkkiṉ - ārāyumiṭattu; tōṟṟam mūṉṟu vakaiyāy- piṟappu mūṉṟu vakaiyāyum; tōṟṟaṟkēṟṟa kālam mūṉṟuṭaittāy - ammūvakaip piṟappum tōṉṟutaṟ kēṟṟa kālam mūṉṟuṭaiyatāyum nilavum e - ṟu.
piṟappu mūṉṟāvaṉa; aruvam, uruvam, kāmam eṉpaṉa. kālam mūṉṟu; iṟappu. nikaḻvu, etirvu eṉpaṉa, ivaṟṟai, "mūṉṟu vakaip piṟappum moḻiyuṅkālai" (30,158) eṉpatu mutaliya vaṟṟālum "kāla mūṉṟuṅ karutuṅ kālai" (30-159) eṉpatu mutaliyavaṟṟālum viḷakkik kūṟupa.
29-31.	kuṟṟamum-vēṭkaiyum paṟṟum pētaimaiyumākiya kuṟṟaṅkaḷum; viṉaiyum-pavamum ceykaiyumākiya viṉai kaḷum; payaṉum- ivai yoḻinta ēḻumākiya payaṉumāka; viḷaintu-ippaṉṉiraṇṭum nilavutalāl; nilaiyila nilaiyillātaṉaveṉṟum; vaṟiya - payaṉillātaṉaveṉṟum; tuṉpam eṉa - tuṉpameṉṟum; nōkka- ivaṟṟaik kaṇṭu kaḻikkavē; ulaiyā vīṭṭiṟkuṟutiyāki-keṭāta vīṭupēṟṟiṟku uṟutiyākiya naṉñāṉamuṇṭām e-ṟu.
pētaimai mutaliya paṉṉiraṇṭaṉuḷ, vēṭkaiyum, paṟṟum, pētaimaiyum kuṟṟameṉṟum, pavamum ceykaiyum viṉai yeṉṟum, uṇarcci, aruvuru, vāyil, ūṟu, nukarcci, piṟappu, viṉaippayaṉākiya ēḻum payaṉeṉṟum vakuttōti, ivaṟṟai "nilaiyila vaṟiya" eṉa nōkki yoḻitalāl vīṭupēṟṟiṟ kuṟutiyuṇṭā meṉpār, "ulaiyā vīṭṭiṟ kuṟutiyāki" yeṉṟār. piṟāṇṭum, "tuṉpam peṟṟa tōṟṟap peṟṟikaḷ nilaiyā, epporuḷukku māṉmā vilaiyeṉa ippaṭi yuṇarum ivai vīṭṭiyalpām" eṉṟu kūṟutal kāṇka.
32-34. 	nālvakai vāymaikkuc cārpiṭaṉāki-nāṉku vakai yākiya vāymaikaṭkum cārpiṭaṉākiyum; aintu vakaik kantattu amaitiyāki - aivakaik kantaṅkaḷukkum amaivuṭaiya tāyum; meyvakai āṟu vaḻakku mukam eyti - meymmai yuṇarvukkuriya aṟuvakaiyāṉa vaḻakkukaḷaiyuṭaiyatākiyum innitāṉam nilavum e-ṟu.
vāymai nāṉkāvaṉa: tukkam, tukka nīkkam tukkat tōṟṟam, tukka nīkka neṟiyeṉpaṉa. aivakaik kantamāvaṉa; uruvam, vētaṉai, kuṟippu, pāvaṉai viññāṉa meṉpaṉa. vaḻakku āṟāvaṉa: uṇmai vaḻakku, iṉmai vaḻakku, uḷḷatu cārnta vuṇmai vaḻakku, uḷḷatu cārnta iṉmai vaḻakku, illatu cārnta vuṇmai vaḻakku, illatu cārnta iṉmai vaḻakku eṉpaṉa. ivaṟṟaip piṟāṇṭum kūṟupa.
35-36.	nayaṅkaḷ nāṉkāl payaṉkaḷ eyti - nālvakai nayaṅ kaḷālum nālvakaip pāṉkaḷai uṟṟu; iyaṉṟa-ivaṟṟōṭu oppiviyalum; nālvakai viṉāviṭai yuṭaittāy-nāṉku vakaiyāṉa viṉāviṭaiyumuṭaiāyatāy innitāṉam iyalum e-ṟu.
nayaṅkaḷ nāṉkāvaṉa: oṟṟumai, vēṟṟumai, puriviṉmai, iyalpu eṉpaṉa. payaṉ nāṉkiṉaiyum "tokka poruḷala toṉṟillai yeṉṟum, apporuḷiṭaip paṟṟākā teṉṟum, ceyvāṉōṭu kōṭpāṭillai yeṉṟum. eytu kāraṇattāṅ kāriyam eṉṟu matuvu maṉṟu alātatu maṉṟeṉṟum, vitimuṟai tokaiyiṉāl virinta" (30-229-34) eṉṟu kūṟutalālaṟika. viṉāviṭai nāṉkāvaṉa; "viṉāviṭai nāṉkuḷa, tuṇintu collal, kūṟiṭṭu moḻital, viṉāviṉ viṭuttal, vāyvāḷāmaiyeṉa" (30. 285--37) eṉa varutal kāṇka.
37-44.	niṉmiti iṉṟi - nirumikkappaṭutaliṉṟi; ūḻpāṭiṉṟi - keṭuvatumiṉṟi; piṉ pōkkallatu - oṉṟaṉ vaḻiyoṉṟu toṭarvatallatu. poṉṟak keṭātāy - muṟṟak keṭu vatillaiyāy; paṇṇunar iṉṟip paṇṇappaṭātāy - ceyyum mutalaiyiṉṟit tāṉē ceyaṟpaṭuvatillaiyāy; yāṉum iṉṟi eṉṉatum iṉṟi - yāṉeṉateṉṉum paṟṟukkōṭāvatiṉṟi; pōṉatum iṉṟi vantatum iṉṟi - pōkku varavu illātatāy muṭittalumiṉṟi muṭivumiṉṟi - piṟar muṭikka muṭivatum tāṉē muṭitalum illātatāy; viṉaiyum payaṉum piṟappum vīṭum iṉaiyaṉavellām tāṉēyākiya - viṉaiyāyum viṉaiyāṟṟōṉṟum payaṉāyum piṟappukkum vīṭupēṟṟukkum kāraṇamākiyum ivai pōṉṟa piṟavaṟṟiṟkellām tāṉē mutalākiyumuḷḷaṉa in nitāṉaṅkaḷ e-ṟu.
nirumikkappaṭuvatākiya nirumiti niṉmiti yeṉavantatu ūḻpaṭutal - muṟaiyē vaḷarntu mutirntu keṭutal. pētaimai mutaliya paṉṉiraṇṭum niṉmiti mutalākak kūṟiya aṉaittum uṭaiyavalla eṉpār, "niṉmitiyiṉṟi" yeṉpatu mutalāka viriyakkūṟi. muṭivil, ivaṟṟiṉ iyalpu tāṉum itu veṉṟaṟku, "viṉaiyum payaṉum piṟappum vīṭum iṉaiyaṉa vellām tāṉē yākiya" eṉṟār oṉṟiṉvaḻi yoṉṟu toṭarn toṭuṅkutalum mīḷat tōṉṟutalu muṇṭēyaṉṟi yaṟak keṭuvatillai yeṉṟaṟku, "ūḻpāṭiṉṟi" eṉṟataṉō ṭoḻiyātu "piṉ pōkkallatu poṉṟak keṭātāy" eṉṟār. ivai eppōtum ceyvōṉai yavāvi niṟkumeṉpatu tōṉṟa, "paṇṇunariṉṟip paṇṇappaṭātāy" eṉṟum, ceyvōr ceytip payaṉ kaṇṭu "yāṉ ceytēṉ" eṉṟum, "iḵtu eṉatu" eṉṟum, eṇṇutaṟ kētuvāvatallatu, avai tāmē yalla eṉṟaṟku, "yāṉumiṉṟi eṉṉatumiṉṟi" yeṉṟum, ivvāṟē piṟavum kūṟiṉār. iṅṅaṉam etirmaṟai mukattāṟ kūṟiyavar, uṭaṉpāṭṭu vāypāṭṭāl vaṟpuṟuttaṟku ivai "viṉaiyum payaṉum piṟappum vīṭum iṉaiyaṉavellām tāṉēyākiya" eṉṟār, ivvaḷavum nitāṉattiṉ potuviyalpē kūṟiṟṟeṉa vaṟika. tiruvāy moḻintatu; neṟiyuṭaittāy. kaṇṭa nāṉkuṭaittāy, mūṉṟuṭaittāy, mūṉṟuṭaittāy, uṟutiyāki, iṭaṉāki, amaitiyāki, mukameyti, payaṉkaḷeyti, uṭaittāy keṭātāy paṇṇappaṭātāy, iṉṟi , iṉṟi iṉṟi, tāṉēyākiya 'pētaimai, mutaliyaṉaveṉak kūṭṭi muṭivu ceyka. ikkūṟiya karuttaiyē mūlamāttiyamika kārikaiyil nākārccuṉar1 eṭṭu vakaiyākak kūṟukiṉṟār.
45-50.	pētaimai...īrāṟum - pētaiyaiyum ceykaiyum uṇarvum aruvuruvum vāyilum ūṟum nukarvum vēṭkaiyum paṟṟum pavamum tōṟṟamum viṉaippayaṉumeṉa ittaṉmaiyāka vakukkap paṭṭa nitāṉaṅkaḷiṉ iyalpu paṉṉiraṇṭiṉaiyum; piṟantōr aṟiyiṉ - maṇṇil makkaḷākap piṟantavarkaḷ ārāyntaṟintu koḷvārkaḷāyiṉ; perumpēṟu aṟikuvar - periya pēṟākiya vīṭupēṟṟiṉai eytuvar; aṟiyārāyiṉ - aṟiyā toḻivārāyiṉ; āḻnārakaṟikuvar - karaiyēṟa muṭiyāta āḻnta narakattil vīḻntu āṇṭuḷḷa tuṉpattait tām aṟivar e-ṟu.
pētaimai mutalākak kūṟiya ippaṉṉiraṇṭiṉaiyum ēṉaip putta nūlkaḷ muṟaiyē, aviccai camskāram, viññāṉam, nāmarūpam, caṭāyatāṉam, paricam, vētaṉai tiruṣṇai, upātāṉam, pavam cāti eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. ivvāciriyar vāyil eṉṟataṉai ēṉaiyōr caṭāyataṉam eṉṟaṟkuk kāraṇam, poṟiyain taṉōṭu maṉattaiyum kūṭṭik kōṭalēyākum. ivar caṭāyataṉa meṉpatai vilakkip pañcēntiriyaṅkaḷaiyē kōṭaliṉ, ivvāṟu kūṟum tacapūmika cūttira muṭaiyārōṭu ivar otta karuttuṭaiyareṉṟu kāṇalām; āyiṉum
avar vēṭkaiyai apinantaṉai yeṉṟum, tōṟṟattaip pañcaskanta meṉṟum kūṟutaliṉ, avarōṭu avar muḻuvatum ovvāmai yaṟintukoḷka. cila nūlkaḷ aviccaiyiṟ ṟoṭaṅkātu, viṉaippayaṉ mutalākat toṭaṅkip pētaimai yīṟākak kūṟukiṉṟaṉa. ip paṉṉiraṇṭaṉaiyum pakuttārāyntaṟitalāl viḷaiyum payaṉ itu veṉpār, "piṟantō raṟiyiṉ perumpē ṟaṟikuva, raṟiyā rāyi ṉāḻ nara kaṟikuvar" eṉṟār. perumpēṟu - vīṭupēṟu; ataṉiṟ periyatu vēṟillai yātaliṉ. tacapūmika cūttira muṭaiyā (cū; 48) rum ivvāṟē kūṟukiṉṟār. 
51-54.	pētaimai yeṉpatu yāteṉa viṉaviṉ - pētaimai yeṉac collappaṭuvatu yāteṉṟu kēṭṭāl; ōtiya ivaṟṟai uṇarātu-nālvakaiyākak kūṟiya vāymai kaḷaiyum nitāṉaṅkaḷaiyum uṇarntu koḷḷāmal; mayaṅki - mayakkamuṟṟu; iyaṟpaṭu poruḷāl kaṇṭatu maṟantu-kāṭciyālum karuttaḷavaiyālum aṟintavaṟṟai maṟantu; muyaṟkōṭu uṇṭeṉak kēṭṭu atu teḷital - muyaṟkuk kompu uṇṭō illaiyō eṉpataip piṟaraik kēṭṭu uṇṭeṉiṉ uṇṭeṉat teḷivatām  e-ṟu. 
vāymaikaḷaiyum avaṟṟai viḷakkum iyalpuṭaiya nitāṉaṅkaḷaiyum "ivaṟṟai" yeṉak kuṟittār. kāṭci karuttu eṉṟa iru vakaiyaḷavaiyālum aṟiyum poruḷkaḷai "iyaṟpaṭuporuḷ" eṉṟār. pauttar kāṭciyuṅ karuttu mallāta piṟavaḷavaikaḷ tūymai yuṭaiyavalla veṉpa vākaliṉ, kēḷvikkuriya "kēṭṭatu teḷital" pētaimai eṉappaṭuva tāyiṟṟu. iṉi, tammacaṅkaṇi yeṉṉum nūl pētaimaiyāvatu nālvakai vāymaikaḷaiyu maṟiyāmai (1100, 1102), eṉṟu kūṟukiṟatu. ivvāṟē, "pēymai yākkumip pētaimaik kaḷvaṉō ṭuṭaṉāyk, kāmuṟṟā mataṉ payattiṉiṟ kāmaṉaik kaṭantu, nāma rūumpukaḻ koṭuppatōr naṉṉeṟi naṇṇum. vāmaṉ vāymaiyai maṟantiṭṭu maṟaintoḻi kiṉṟām" (vīra. yāp. 5 mēṟ) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. tikka nikāyattiṉ pakutiyākiya makā niyāya cuttittiṟ kāṇappaṭum nitāṉaṅkaḷuḷ ippētaimai kāṇappaṭāmaiyiṉ, orukāl itu vaitika camaya nūlkaḷiliruntu mēṟkoṇṭa tākalā meṉṟum, tipētti luḷḷa kōyilkaḷil ippētaimaiyākiya nitāṉam, kuruṭaṉāka vuruvu koṭuttōviya meḻutappaṭṭuḷa teṉṟum ārāycciyāḷar kūṟupa. 
55-63. ulakam mūṉṟiṉum - mūvakaiyulakaṅkaḷilum; uyirām. ulakam alakila - uyirkaḷiṉ kūṭṭam aḷavillātaṉavām; pal uyir - palavākiya uyirkaḷ; makkaḷum tēvarum piramarum narakarum - makkaḷ tēvar piramar narakar eṉṟum; tokka vilaṅkumpēyum eṉṟu-puṭkaḷōṭu tokkirukkum vilaṅkum pēyum eṉ ṟum; aṟuvakaittām-aṟuvakaippaṭum; nalviṉai tīviṉai eṉṟu iruvakaiyāl - naṟceykaiyum tīcceykaiyu mākiya iruvakaic ceykaikaḷāl; collappaṭṭa karuviṟ cārtalum-makkaḷ tēvar mutalākac collappaṭṭa piṟappai yaṭaivatum ; karuviṟpaṭṭa poḻutiṉuḷ tōṟṟi - ap piṟappukkaḷil iyainta kālattē avaṟṟōṭē tōṟṟi; viṉaippayaṉ viḷaiyuṅkālai-ceyviṉaip payaṉākiya karumam tōṉṟum kālattil; maṉap pēriṉpamum - maṉattiṉ kaṇ periya iṉpattaiyum; kavalaiyum - tuṉpattaiyum: kāṭṭum - kāṭṭuvatum ceyyum e - ṟu.
ulakam pāvam puṇṇiyam eṉa iruvakaippaṭumeṉṟum, puṇṇiya vulakam tēvavulakam uruvappiramavulakam aruvappiramavulakameṉa mūvakaiyāka nilavumeṉṟum, ivai potuvil muppattoṉṟā  meṉṟum kūṟupa vāyiṉum, viṉai ceytaṟ kuriyatu naṭuvulaka meṉavum, nalviṉaip payaṉ nukartaṟ kuriyatu mēlulaka meṉavum, tīviṉaip payaṉai nukartaṟkuriyatu kīḻulaka meṉavum mukkūṟupaṭuvatupaṟṟi, "ulaka mūṉṟiṉum" eṉṟār. itu tamiḻakattu vaḻakkuppōlum. paṇṭait tamiḻp puttanūlkaḷ ulaka mūṉṟeṉṟē koṇṭuḷḷaṉa veṉpatai, "iv vulakuṅ kīḻulaku micaiyulaku miruṇīṅka, evvulakun toḻu tētta veḻunta ceḻuñcuṭar" (vīra. yāp. 11. mēṟ.) eṉa varum paḻam pāṭṭālu maṟiyalām. narakar, pēy, vilaṅku mutaliya vaṟṟiṟkuriya vulakiṉum kīḻulakattava rāyiṉum, acurarumakappaṭa uyartiṇaiyāṟ kūṟappaṭum iyaipu paṟṟi, makkaḷ mutalāyiṉaroṭu kūṭṭi "makkaḷum tēvarum piramarum narakarum" eṉṟār. puḷ mutaliya piṟa vuyirkaḷumaṭaṅka, "tokka vilaṅku" eṉṟār. perumpāṉmaiyāṉa nūlkaḷ piramarait tēvaruḷ aṭakki, makkaḷum tēvarum narakarum vilaṅkum pēyumeṉa uyirvakai yainteṉṟē kūṟukiṉṟaṉa. vēṟu cila nūlkaḷ ivvaintaṉōṭu acuraraik kūṭṭi uyirvakai yāṟeṉṟum kūṟum ivvāciriyar avvacurarai narakarōṭu aṭakkik koḷkiṉṟāreṉa vaṟika. oru piṟappiṟ ceytaviṉai maṟu piṟappiṟ karuvilēyē tōṉṟit taṉpayaṉai nukarvikkuṅ kālameytuṅkāṟum amaintiruntu, vantatum tavaṟātu nukar vippatupaṟṟi, "karuviṟpaṭṭa poḻutiṉuṭṭōṟṟi" eṉṟum, "viṉaippayaṉ viḷaiyuṅ kālai uyir kaṭku, maṉappē riṉpamum kavalaiyum kāṭṭum" eṉṟum kūṟiṉār. nalviṉaippayaṉ iṉpamum tīviṉaippayaṉ kavalaiyu mātaliṉ, iraṇṭum kūṟappaṭṭaṉa. cārtalum eṉṟataṟkēṟpak kāṭṭum eṉpatu kāṭṭutal ceyyum eṉap poruḷuraikkappaṭṭatu. itu coṟ poruḷ virittal.
64-75. 	āytoṭi naṅkāy - aḻakiya vaḷaiyaṇinta naṅkaiyē; tīviṉai yeṉpatu yāteṉa viṉaviṉ-tīviṉaiyeṉṟu collappaṭuvatu yāteṉṟu kēṭpāyāyiṉ; atukēḷāy-yāṉ collu mataṉaik kēṭpāyāka ; kolaiyē kaḷavē kāmat tī viḻaivu - kolaiyum kaḷavum kāmamākiya tīya vēṭkaiyumākiya; ulaiyā vuṭampil tōṉṟuva mūṉṟum - keṭāta vuṭampāl uṇṭākum tīviṉaikaḷ mūṉṟum; poyyē kuṟaḷai kaṭuñcol payaṉil col eṉa-poyyuraiyum puṟaṅkūṟalum kaṭuñcoṟ collutalum payaṉilcol collutalum eṉṟu; collil tōṉṟuva nāṉkum - vākkiṉiṭattē yuṇṭākum tīviṉaikaḷ nāṉkum; veḵkal vekuḷal pollāk kāṭci yeṉṟu - piṟar poruḷai vauvak *karutalum vekuḷutalum kuṟṟampaṭa vuṇartalu meṉṟu; uḷḷam taṉṉil uruppaṉa mūṉṟum eṉa - maṉattil tōṉṟuvaṉavākiya tīviṉai mūṉṟumeṉa; pattuvakaiyāl - pattuvakaippaṭutalāl; payaṉteri pulavar-viṉaivakaiyum avaṟṟāl viḷaiyum payaṉum ārāyntaṟinta aṟivuṭaiyōr; ittiṟam paṭarār-ip pattiṉaiyum orunāḷum neñcālum niṉaiyār; paṭarkuvarāyiṉ - niṉaivarāyiṉ ; vilaṅkum pēyum narakarumāki - vilaṅkum pēyum narakarumākiya katikaḷuṭ piṟantu ; kalaṅkiya uḷḷak kavalaiyil tōṉṟuvar - kalakkamuṟṟa maṉattōṭu kūṭiya tuṉpa vuṭampuṟṟu varuntuvar e - ṟu.
eṉavē, tīviṉai, mey vāy maṉam eṉṟa mūṉṟālum ceyyappaṭu meṉṟum, avvakaiyāl meyyil mūṉṟum vāyil nāṉkum maṉattil mūṉṟumāka viṉai pattāmeṉṟum, ivaṟṟaic ceytōr vilaṅkum pēyum narakarumāyp piṟantu tuṉpuṟuvareṉṟum kūṟiyavāṟām. piṟarum, "maruṭaṟā maṉamvāy meyyiṟ kolaimutal viṉaipat tāmē" (nīlakē. mēṟ.) eṉpar. āṅka eṉpatu acai nilai. potuvākat tuṟavikaḷāṟ peritum vilakkappaṭṭatu kāmameṉiṉum, putta tuṟavikaḷ ēṉai yellāriṉum viñciṉavarāvar; laḷitā vistaram eṉṟa nūl (pak: 206) ik kāmattiṉ tīmaiyai muppattu mūṉṟu uvamaikaḷāl virittuk kūṟuvatai nōkkiṉ, "kāmat tīviḻai" veṉa ivar kūṟuvatu poruttamākavē yuḷatu. tāṉ uḷḷaḷavum kolai mutaliya kuṟṟaṅkaṭ kētuvātal paṟṟi, "ulaiyāvuṭampu" eṉṟār. ulaital - īṇṭuk kuṟṟattiṉ toṭarpu keṭutal. kuṟaḷai - kōṭ collutalumām. kaṭuñcol - iṉṉāccol. "colluka colliṟ payaṉuṭaiya" (kuṟaḷ.200) eṉṟamaiyiṉ, payaṉil col collutal tīviṉaiyāyiṟṟu. naṟkāṭciyiṉ maṟutalai yātaliṉ "pollāk kāṭci" yeṉṟār. maṉam ciṟitu maṟappiṉum, ataṟkiṭaṉākum uṭampiṉ tuṉpanilai maṟavātu kalaṅki yalaiyac ceyyumāṟu tōṉṟa, "kalaṅkiya uḷḷak kavalaiyiṉ tōṉṟuvar" eṉṟār. eṉavē, kalakkamum kavalaiyumē uḷḷattiruppaṉavām eṉṟavāṟayiṟṟu. viṉaiyaic camas kāram eṉṟu vaḻaṅkum kṣēmēntirarum, itu maṉa moḻi meykaḷāl tōṉṟuvateṉṟē tamatu pōticattuva avatāṉakaṟpam eṉṟa nūliṟ kūṟiyuḷḷār. viṉaiyuṇmai koḷḷum ēṉaic camayatta varum itaṉai yuṭaṉpaṭṭuraippar. cilar im mūṉṟuṭaṉ aṟiveṉa oṉṟaik kūṭṭi, nāṉkāka vuraittalu muṇṭu.
76-81.	nalviṉai yeṉpatu yāteṉa viṉaviṉ-nalviṉai yeṉṟu collappaṭuvatu yāteṉṟu kēṭpāyāyiṉ; colliya pattiṉ tokutiyiṉ nīṅki - muṉpu collap paṭṭa pattuvakait tīviṉait tokutikaḷaic ceyyātu nīṅki; cīlam tāṅki - cīlattai mēṟkoṇṭu; tāṉam talainiṉṟu - tāṉaṅkaḷ palavaṟṟaiyum ceytu; mēleṉa vakutta oru mūṉṟu tiṟattu - mēṟkati yeṉṟu cāṉṟōrāl vakutturaikkappaṭṭa mūṉṟākiya; makkaḷum tēvarum piramarumāki-makkaḷeṉṟum tēvareṉṟum pirama reṉṟumuḷḷa katikaḷiṟ piṟantu; mēviya makiḻcci viṉaippayaṉ uṇkuvar - tām ceyta nalviṉaip payaṉākiya iṉpattai nukarvar e - ṟu.
colliya pattumāvaṉa : "uṭampiṟ ṟōṉṟuva mūṉṟum," "colliṟ ṟōṉṟuva nāṉkum,; "uḷḷantaṉṉil uruppaṉa mūṉṟumeṉap pattu vakai" eṉa aṟika. ippattiṉiṉṟum nīṅkum nīkkattaic cātittuk koṭukkum pāramitai pattiṉuḷ mutaṟkaṇ vēṇṭuvaṉa tāṉamum cīlamu mātaliṉ, ivaṟṟaic "cīlan tāṅkit tāṉam talainiṉṟu" eṉac ceyaṉmēl vaittuk kūṟiṉār. ellā vuyirkkum potuvākak kūṟutaliṉ, makkaṭ katiyiṉaiyum "mēleṉa vakutta" kati yeṉṟār. nalviṉaiyiṉ payaṉ makiḻcci yātaliṉ, "makiḻcci" yeṉappaṭṭatu.
82-83.	uṇarveṉappaṭuvatu - uṇarvu eṉṟu collappaṭum nitāṉamāvatu; uṟaṅkuvōr uṇarviṉ - kaṇṇuṟaṅku moru varpāluḷḷa vuṇarvupōla; purivu iṉṟāki - viḷakkamiṉṟi; pulaṉ koḷātu - ceykaiyiṉṟi yuṇmai māttiraiyāy iruppatu e - ṟu.
uṟaṅkuvōrpāluḷḷa vuṇarvu, ceykaikku viṉaimutalātalum ceyviṉaip payaṉai nukarvatātalum piṟavumiṉṟi uṇmai māttirai yāy iruppatu kaṇkūṭātaliṉ, ataṉai yeṭuttuk kāṭṭi viḷakkiṉār. pulaṉ koḷal - intiriyaṅkaḷālum maṉattālumporuṇmai kaṇṭu payaṉ nukartal. kṣēmēn tirarum (ii. 599) ivvāṟē kūṟuvar. ivvuṇarvai viññāṉa meṉpatē peru vaḻakku. itaṟku māṟāyp purivuṭaittāyp pulaṉkoḷa niṟkum uṇarvunilai caṭāyataṉa meṉṟum, vāyileṉṟum vaḻaṅkappaṭuvatu paṟṟi, cila pautta nūlkaḷ uṇarvaiyum vāyilaiyum oru cērat tokuttuk kūṟutalum ārāytalum ceykiṉṟaṉa. iṉi, ajantākkukai yōviyattil, oru vālillāk kuraṅku maramēṟuvatu pōlak kāṇappaṭuvatu inta nitāṉattaik kuṟippatā meṉak kūṟupa.
84-85. 	aruvuru eṉpatu - aruvuru veṉappaṭum nitāṉamāvatu; avvuṇarvu cārnta uyirum uṭampum ākum eṉpa - avvuṇar voṭu kūṭiya uyirum uṭampumākum eṉṟu pulavar colluvar e - ṟu.
uyir aruvamāyum uṭampu uruvamāyu miruttaliṉ iraṇṭaiyum cēra vaittu aruvuru veṉṟaṉar. vaṭa nūlkaḷ itaṉai nāma rūpa meṉṟum, nāmattiṉkaṇ kāṭci karuttu, uṇarvu, ceykai mutaliyaṉa aṭaṅkumeṉṟum, rūpattiṉkaṇ nila mutaliya nāṉku pūtaṅkaḷiṉ kūṭṭamākiya uṭampaṭaṅku meṉṟum kūṟupa. tipēttiṟ kāṇappaṭum ōviyaṅkaḷum, iḵtu ōrāṟṟaik kaṭakkum paṭaku pōla varaiyappaṭṭuḷa teṉpar. cāntōkkiyam, pirakatāraṇiya mutaliya vupaniṭataṅkaḷiliruntē innitāṉam pauttarkaḷāl mēṟkoḷḷap paṭṭatāmeṉa ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar. collutaṟkēṟṟa eḻuvāy varuvikkappaṭṭatu.
86-87. āyuṅkālai - ārāyumiṭattu; vāyil āṟum-intiriya maintum maṉamum ākiya vāyilkaḷāṟum; uḷḷam uṟuvikka-uḷḷat tiṉkaṇ poruḷuṇarcci eytip poruntutaṟku; uṟum iṭa ṉāku meṉpa-uriya iṭamākumeṉṟu pulavar kūṟuvar e - ṟu.
vāyilkaḷāṟāvaṉa : mey, vāy, kaṇ mūkku, cevi, maṉam eṉ paṉavām. ivvāṟiṉālum uṇarappaṭum poruḷkaḷum aṟuvakaiyātaliṉ, mey mutaliyavaṟṟai akavāyileṉṟum, meyyālaṟiyappaṭum poruḷ vāyā laṟiyappaṭum poruḷ mutaliyavaṟṟaip puṟavāyi leṉṟum pakuttōtutalu muṇmaiyiṉ, "āyuṅkālai" yeṉṟār. vāyilai vaṭanūlār āyataṉam eṉpavākaliṉ, itu caṭāyataṉameṉa vaṭa nūlkaḷuṭ kūṟappaṭukiṟatu. vāyil, "poṟivāyi laintavit tāṉ" kuṟaḷ -6.) eṉpuḻippōla niṉṟatu. itu maṉiteṉāruvaṉ talaipōlavum, āṟu cāḷaramuḷḷa vīṭupōlavum ōviya meḻutappaṭṭuḷatu. "maṉatil illai, maṉatil uḷatu" eṉṟa vaḻakkuraiyē poruḷuṇarvukku maṉam iṭamātalai vaṟpuṟuttutaliṉ, ataṉai vitan tōtārāyiṉār eṉa vaṟika.
88-89.	ūṟeṉa vuraippatu - ūṟu eṉak kūṟappaṭum nitāṉa māvatu; uḷḷamum vāyilum - maṉamum intiriyaṅkaḷum: vēṟu pulaṉkaḷai mēvutal eṉpa - tammiṉ puṟamākiya poruḷkaḷaip poruntuvateṉṟu pulavar kūṟuvar e - ṟu.
itaṉai vaṭanūlār paricam eṉpar. ic colliraṇṭum meyyākiya intiriyamē yaṉṟik kaṇ mutaliyaṉavum maṉamum poruḷai yuṇartaṟkuḷatākum iyaipiṉai yuṇarttum potuccoṟkaḷāmeṉak koḷka. kaṇṇukkum kāṇappaṭum poruḷukkumuḷa tākum iyaipum ūṟeṉappaṭu meṉpatām. poṟikaḷil, "kōḷil poṟi"yu (kuṟaḷ 8.) muḷavātaliṉ, kōṭaṟkuriya pulaṉkaḷai, "vēṟu pulaṉkaḷ" eṉṟum, mey mutaliya vāyilkaḷāṟ koṇṭavaṟṟait taṉ kaṇ mēvak koḷḷutalum taḷḷutalum ceyyum ceykai vēṟupāṭu paṟṟi, uḷḷattaip pirittu, "uḷḷamum vāyilum" eṉṟum kūṟiṉār. pulaṉ eṉṟatu, puṟavāyilkaḷākiya poruḷkaḷai yeṉka. mey mutaliyavaṟṟāl uṇarappaṭum puṟapporuḷkaḷ pulaṉkaḷil aṭaṅkip poṟi vāyilāka uḷḷattuc ceṉṟu poruntu māṟupaṟṟip "pulaṉkaḷ" vitantōtappaṭṭaṉaveṉa vaṟika. iv'd2vūṟṟiṉai naiyāyikar cannikarṣam eṉpar; vaicēṭikar campantameṉṟu koṇṭu, caiyōkam, caiyukta camavāyam, caiyukta camavēta camavāyam, camavāyam, camavēta camavāyam, vicēṭaṇa vicēṭiyameṉa āṟākap pakuttuk kūṟupa. maṟṟu, pauttar nitāṉavakaiyuḷ vaittu naiyāyikar mutaliyōr kūṟiyavaṟṟuḷ cilavaṟṟai vilakkiyum cilavaṟṟai mēṟkoṇṭum kūṟupa. naiyāyikar kūṟum intiriyam, poruḷ, cannikarṣam, ñāṉam eṉṟa nāṉkaṉuḷ, intiriyamum poruḷum vāyiliṉ kaṇṇum, cannikarṣam ūṟṟiṉ kaṇṇum, ñāṉam piṟavaṟṟiṉkaṇṇum aṭaṅkumā ṟaṟika. in nitāṉam kaṇṇil ampu taippuṇṭirukkum oruvaṉpōla ōviyañ ceyyappaṭu kiṟateṉa ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar.
90-92.	nukarvē - nukarcci yeṉappaṭum nitāṉamāvatu; pulaṉ kaḷai yuṇarvu nukartal-pulaṉkaḷākiya poruḷai yuṇarntu avaṟṟiṉ payaṉai yaṭaital; vēṭkai - vēṭkai yeṉṉum nitāṉamāvatu; virumpi nukarcci yārāmai - ap payaṉai virumpi nukarntavaḻi ataṉmēṟ cellum ācaiyaṭaṅ kāmaiyām; paṟṟu eṉappaṭuvatu- paṟṟeṉappaṭum nitāṉa māvatu; pacaiiya aṟivu - aṭaṅkā teḻunta ācaiyāl ataṉaiyēpaṟṟi niṟpatām e - ṟu.
nukarviṉai vētaṉai yeṉṟum, vēṭkaiyait tiruṣṇai yeṉṟum, paṟṟiṉai upātāṉameṉṟum vaṭanūlkaḷ kūṟu kiṉṟaṉa. pōti mūlattu nātaṉāvōrkku iṉṟiyamaiyāta nālvakaic cumiruti yupat tāṉaṅkaṭkum innukarvu aṭippaṭai yeṉpar. annāṉkum kāyam vētaṉai cittam taṉmam eṉa varum. itu kātaliruvar tammiṟ ṟaḻīi yiruppatu pōla ōviyañ ceyyappaṭukiṟatu. vēṭkai, aimpula nukarcci vēṭkai, piṟappu vēṭkai, piṟavāmai vēṭkai yeṉa mukkūṟupaṭum. nilaiyāta vaṟṟai nilaiyuṭaiyavākak karuti viruppañ ceytaṟku ituvē mutal. vēṭkaiyait tāyākavum, pētaimaiyait tantai yākavum ulakiyaṟ ṟuṉpavāḻkkaiyai avviraṇṭiṉ kāṉ muḷaiyākavum ilaṅkāvatāra cūttirameṉṉum nūl uruvakañ cey turaikkiṉṟatu. māraṉeṉṉum tēvaṉukku ivvēṭkaiyai makaṉeṉpar. itaṉaik kaḷḷaruntumoruvaṉāka uruvakañ ceytu ōviya meḻutiyuḷḷaṉar. piṟap piṟappukkaṭku mutaṟkāraṇameṉpatu paṟṟi, paṟṟiṉai upatāṉameṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. itu, viṭayam, pukaḻ, campiratāyam, āṉmā eṉa nāṉku vakaiyāḷ iyalum eṉpar. viṭayamāvatu, intirayaṅkaḷāl uṇṭākum iṉpattiṟku paṟṟuc ceyvatu; pukaḻāvatu, piṟar pukaḻvatai virumpiyum ikaḻvatai yañciyum paṟṟuc ceyvatu; campiratāyamāvatu, vēḷvi ceytal mutaliya caṭaṅkukaḷilum, virata nōṉpukaḷilum paṟṟuc ceytal; āṉmā, āṉmā vuṇṭeṉa niṉaintu ataṉmēṟ paṟṟuc ceyvatu, oruvaṉ palvakaip pūkkaḷaip paṟittut tokuppatu pōla itaṉai yuruvakap paṭutti ōviyan tīṭṭiyuḷḷaṉar.
93-94.	pavam eṉappaṭuvatu - pavameṉṟu collappaṭum nitāṉamāvatu ; karuma īṭṭam - karumaṅkaḷiṉ tokuti; tarum muṟai itu eṉa - taṉ payaṉai viḷaittuk koṭukkum muṟaimai yituvāku meṉṟu karuti; tāmtām cārtal - karumattaic ceytōr ap payaṉaiyuṭaṉpaṭṭu eṉṟu koṇṭamaivatām e - ṟu.
uṭaṉpaṭṭu eṉṟu koṇṭamaivatāvatu,1 'naṉṟāṅkāl nallavāk kāṇpavaṉ aṉṟāṅkāl allaṟ' paṭātu ataṉ viḷaivāya tuṉpattaiyum nukartaṟkuc camaintavuḷḷa muṭaiyaṉātal. itaṟkup palarum palavāṟākak kūṟukiṉṟaṉar. kṣēmēntirar pavamāvatu uruvu kōṭaleṉṟu koṇṭu, atu kāmam, rūpam, arūpameṉa mūvakaip paṭumeṉpar. olṭaṉpark keṉpār, piṟap piṟappukkaḷiṉ iṭaiya ṟāmai yeṉpar. vaṭanāṭṭup pauttarkaḷ, pavattait tirumaṇam pōlavum tōṟṟattai makappēṟu pōlavum koḷkiṉṟaṉar. ivar karuttai yuṇarātu palarum palavāṟu kūṟi iṭarppaṭum tiṟattai hārtayāḷ eṉpār 2tāmeḻutiya ārāycci nūlil viriyak kūṟumāṟṟā laṟika. muṉṉaip piṟappukkaḷiṟ ceyta paṟṟuk kāraṇamāka varum piṟappukkiṭaiyē, paṟṟuk kāraṇamāka viḷainta karumattokutiyil varak kaṭava naṉmai tīmaikaṭku ippava meṉṉum nitāṉam, iṭamum kālamumā yamaiva teṉpatu pauttanūlkaḷiṉ tuṇipeṉa vaṟika. tipēttiyar itaṉai oru maṇamakaḷāka vuruvaṅ kaṟpikkiṉṟaṉar.
95-97.	piṟappeṉappaṭuvatu-piṟappeṉṉum nitāṉamavatu; karumap peṟṟiyiṉ - ceyta viṉaikaḷiṉ taṉmaik kēṟpa; uṟappuṇar uḷḷam - ēṉaiyavaṟṟōṭu mikavum cērn tirukkum viññāṉa māṉatu; cārpoṭu - muṉṉum piṉṉu māyc cārum nitāṉaṅkaḷuṭaṉ; katikaḷil - palavakaip piṟappuk kaḷilum; kāraṇa kāriyavurukkaḷil tōṉṟal - kāraṇa kāriyamāy iyaiyum uṭampukaḷil tōṉṟuvatām e - ṟu.
ceyyappaṭum viṉaikkēṟpap piṟappeytutalāl "karumap peṟṟiyiṉ: eṉṟum, uruvam, vētaṉai, caññai, camaskāram eṉṟa nāṉku kantaṅkaḷuṭaṉ pirippaṟac cērntirukkum iyalpu paṟṟi, viññāṉa kantattai, "uṟappuṇar uḷḷam" eṉṟum, nitāṉaṅkaḷ tāmum oṉṟai yoṉṟu cārvākakkoṇṭu tōṉṟutaliṉ, "cār poṭu" eṉṟum, uruvuṭaiya uṭampum, muṉṉaiya vuṭampukaḷiṉ kāriyamāyum, varum uṭampukaṭkuk kāraṇamāyum iyaitaliṉ, "kāraṇa kāriya vurukka"ḷeṉṟum kūṟiṉār. kāraṇa kāriyamāy iyaiyum uṭampellām aivakaik kantaṅkaḷiṉ kūṭṭameṉpatu pautta nūṟ ṟuṇipātaliṉ uṟappuṇar uḷḷam cārvōṭu katikaḷil urukkaḷil tōṉṟal eṉṟāṟ pōlavē, aiṅkantaṅkaḷiṉ tōṟṟamē piṟappeṉappaṭum nitāṉamām eṉṟu tacapūmika cūttiramuṭaiyār kūṟukiṉṟār. karumap peṟṟiyiṉ cārpoṭu katikaḷil tōṉṟal eṉṟa karuttaiyē vēṟu vāypāṭṭāl, palvakaip piṟappiṉ cuḻaṟcit tōṟṟam piṟappeṉpateṉṟu kṣēmēntirar kūṟukiṉṟār. ip piṟappiṉai vaṭanūlkaḷ cātiyeṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. tipētti luḷḷa ōviyaṅkaḷ itaṉai maṇañ ceytukoṇṭataṉ viḷai vāka makaṟpeṟṟa maṉitaṉoruvaṉpōl uruvantīṭṭik kāṭṭukiṉṟaṉa.
98-103. 	piṇiyeṉappaṭuvatu - nōy eṉṟu collappaṭuvatu; piṟitu cārpāy - pētaimai mutalākak kūṟiyavaṟṟiṉ vēṟāya cārpāy, uṭampu iyaṟkaiyiṉ tirintu-uṭampiṉ taṉmaiyiṉ vēṟupaṭṭu; iṭumpai purital - ataṟkut tuṉpattai yuṇṭu paṇṇuvatām; mūppeṉa moḻivatu-mūppeṉṟu collappaṭuvatu; antattu aḷavum - cākum varaiyil; tākkum nilaiyāmaiyiṉ - vantu mōtukiṉṟa nilaiyāmaiyāl; taḷarntiṭutal-uṭampu taḷarcci yeytu vatām; cākkāṭeṉpatu-iṟattaleṉṟu collappaṭuvatu; aruvuruttaṉmai yākkai-aruvātalum uruvātalu mākiya taṉmaiyiṉaiyuṭaiya vuṭampāṉatu; vīḻkatireṉa maṟain tiṭutal-mēlaik kaṭalil viḻum ñāyiṟupōla maṟaivatām e - ṟu.
piṇiyum mūppum cākkāṭumeṉa ivar kūṟiṉārāka vaṭanūlār palarum tiraiyum maraṇamumeṉṟa iraṇṭaiyē kūṟuvar ; cilar piṇiyaik kūṭṭit tiraiyum piṇiyum maraṇamum eṉpar. cilar ivaṟṟōṭu avalamum kavalaiyum kaiyāṟum aḻuṅkalum piṟavum kūṭṭik kūṟuvar. ip piṇi mutaliyaṉa tōṟṟam cārvākat tōṉṟuvaṉavāyiṉum tammuḷ oṉṟaṟkoṉṟu cārvā kāmaiyiṉ, "cārpiṟitāy" eṉṟār ; itaṉaip piṟitu cārpāy eṉa māṟikkoḷka. uṭampiṉ iyalpāṉa taṉmaiyil uḷatākum tiripē nōy eṉpār. "iyaṟkaiyiṉ tirintu" eṉṟum, itaṉāl viḷaiyum payaṉ ituveṉpār, "iṭumpai pirital" eṉṟum kūṟiṉār. antam - cākkāṭu. kaṇantōṟum nilaiyāmai yeytutaliṉ, "tākkum nilaiyāmai"yeṉṟum, ataṉ tākkutaṟ kāṟṟātu uṭampu taḷarcciyaṭaikiṟateṉpār, "tākkum nilaiyāmai yiṟṟān taḷarntiṭutal" eṉṟum kuṟippittār. uruva vakaiyāl kāyameṉṟum, aruvavakaiyil taṉmam, cittam, vētaṉai eṉṟum uṭampāṉatu pōti cattuvarāl uṇarappaṭuvatu paṟṟi "aruvurut taṉmai yākkai" eṉṟār. uṭampu, puṟavuṭampu, akavuṭampu, akappuṟa vuṭampu eṉak kāṇappaṭum vaḻakkum puttarkaḷiṭaiyē yuṇṭu, "iḷaṅ katir ñāyi ṟeḷḷun tōṟṟa" ttōṭu viḷaṅkum uṭampu, iṟakkuṅkāl ataṉ vīḻcci pōṟaliṉ, "vīḻ katireṉa maṟaintiṭutal" eṉṟār. tipēttiyarkaḷāl iṅkē kūṟiya piṇi mūppu mutaliyaṉa cuṭalaikkuk koṇṭupōkappaṭum piṇam pōla uruvameḻutappaṭṭuḷḷaṉa.
104-117.	pētaimai cārvāc ceykai yākum - pētaimaiyākiya nitāṉattaic cārpākak koṇṭu ceykaiyākiya nitāṉam tōṉṟum; ceyaṟkai cārvā uṇarcciyākum-ac ceykaiyaic cārpākak koṇṭu uṇarcci yeṉṉum nitāṉam tōṉṟum ; uṇarcci cārvā aruvuruvākum - avvuṇarcciyaic cārpākak koṇṭu aruvuruvākiya nitāṉam tōṉṟum; aruvuru cārvā vāyilākum - avvaruvuruvaic cārpākak koṇṭu vāyilākiya nitāṉam tōṉṟum; vāyil cārvā ūṟākummē-avvāyilaic cārpākak koṇṭu ūṟākiya nitāṉam tōṉṟum; ūṟu cārntu nukarcciyākum - av'd2vūṟṟiṉaic cārpākak koṇṭu nukarcci yākiya nitāṉam tōṉṟum; nukarcci cārntu vēṭkai yākum - annukarcciyaic cārpākak koṇṭu paṟṟākiya nitāṉam tōṉṟum; paṟṟiṉ karumat tokuti tōṉṟum - appaṟṟiṉaic cārpākak koṇṭu viṉaippayaṉ tōṉṟum; karumat tokuti kāraṇamāka - viṉaippayaṉaik kāraṇamākak koṇṭu ; ēṉai vaḻi muṟait tōṟṟam varum-ēṉaip pavamum tōṟṟamumākiya nitāṉaṅkaḷ tōṉṟum; tōṟṟam cārpiṉ-attōṟṟattaic cārpākak koṇṭu; piṇi mūppu cākkāṭu avalam araṟṟu kavalai kaiyāṟu eṉat tavalil tuṉpam talai varum-nōyum mutumaiyum iṟappum avalamum aḻukaiyum kavalaiyum ceyalaṟutiyumeṉṟa keṭāta tuṉpamākiya nitāṉam tōṉṟum; eṉpa-eṉṟu nitāṉa viyalpaṟinta pulavar kūṟuvar e - ṟu.
nitāṉameṉṉum coṟkut toṭarcciyuṟak kaṭṭuta leṉpatu poruḷātaliṉ, avviyaiputōṉṟac "cārvā" eṉṟum, "cārntu" eṉṟum kūṟiṉār. pauttarkaḷiṉ vaṭa nūlkaḷilum innitāṉam paṉṉiraṇṭiṉ tōṟṟamuṟai īṇṭuk kūṟappaṭṭatu pōlavē, "aviccaiyaik kāraṇamākak koṇṭu camskāramum, camskārattaik kāraṇamākak koṇṭu viññāṉamum, viññāṉattaik kāraṇamākak koṇṭu nāmarūpamum, nāmarūpattaik kāraṇamākak koṇṭu caṭāyataṉamum, caṭāyataṉattaik kāraṇamākak koṇṭu paricamum, paricattaik kāraṇamākak koṇṭu vētaṉaiyum, vētaṉaiyaik kāraṇamākak koṇṭu tiruṣṇaiyum, tiruṣṇaiyaik kāraṇamākak koṇṭu upātāṉamum, upātāṉattaik kāraṇamākak koṇṭu pavamum, pavattaik kāraṇamākak koṇṭu jātiyum, jātiyaik kāraṇamākak koṇṭu piṇi mūppu mutaliya tuṉpaṅkaḷum tōṉṟum" eṉṟu kūṟappaṭumāṟu kāṇka. piṇi mūppu mutaliyaṉa iṉpamalla vātaliṉ, "tavalil tuṉpam" eṉappaṭṭaṉa.
118-133.	innukarcci-pētamai mutalāka nukarappaṭum innitāṉaṅ kaḷiṉ toṭarpu; ūḻil maṇṭilamāc cūḻum-muṭivillāta maṇṭila muṟaiyāka (vaṭṭamāy)c cūḻntu niṟpatākum; pētaimai mīḷac ceykai mīḷum-pētaimaiyākiya nitāṉam nīṅkiṉ ataṉ kāriyamākiya ceykai nīṅkum; ceykai mīḷa uṇarcci mīḷum - ceykaiyākiya nitāṉam nīṅka ataṉ kāriyamākiya uṇarcci nīṅkum; uṇarcci mīḷa aruvuru mīḷum-uṇarcciyākiya nitāṉam nīṅka ataṉ kāriyamākiya aruvuru nīṅkum; aruvuru mīḷa vāyil mīḷum- aruvuruvākiya nitāṉam nīṅka ataṉ kāriyamākiya vāyil nīṅkum; vāyil mīḷa ūṟu mīḷum - vāyilākiya nitāṉam nīṅka ūṟākiya ataṉ kāriyam oḻiyum ; ūṟu mīḷa nukarcci mīḷum - ūṟākiya nitāṉam nīṅkavē ataṉ kāriyamākiya nukarcci nīṅkum; nukarcci mīḷa vēṭkai mīḷum-nukarcciyākiya nitāṉam nīṅka ataṉ kāriyamākiya vēṭkai nīṅkum; vēṭkai mīḷa paṟṟu mīḷum - vēṭkaiyākiya nitāṉam nīṅkavē ataṉ kāriyamākiya paṟṟu nīṅkum : paṟṟu mīḷak karumat tokuti mīḷum - paṟṟunīṅkiya vaḻi ataṉ kāriyamāyt tōṉṟum viṉaippayaṉ nīṅkum; karumat tokuti mīḷa tōṟṟam mīḷum-avviṉaippayaṉ nīṅkavē pavamākiya ataṉ kāriyam nīṅkum; tōṟṟam mīḷa piṟappu mīḷum-pavam nīṅkiya vaḻip piṟappu nīṅkum; piṟappup piṇi mūppuc cākkāṭum avalam araṟṟu kavalai kaiyāṟu eṉṟu ikkaṭaiyil tuṉpamellām mīḷum - piṟappu nīṅkiya vaḻi ataṉaic cārntuṇṭākum piṇiyum mutumaiyum cākkāṭu avalamum araṟṟalum kavalaiyum kaiyaṟavum eṉṟa im muṭivillāta tuṉpaṅkaḷellām oḻiyum; mīṭci ivvakaiyāl eṉpa - tukka nivāraṇamākiya mīṭci ivvāṟākum eṉṟu aṟintōr colluvar e - ṟu.
piṟappaic cārntu tōṉṟum piṇi mūppu mutaliya tuṉpaṅka kaḷāl pētaimaiyum, atu cārvākac ceykaiyum ivvāṟē piṟavum kāraṇa kāriyamā yiyaintu kaṟaṅku pōlac cuḻalutaliṉ, "ūḻiṉ maṇṭilamāc cūḻum" eṉṟum, ivaṟṟiṉākkam nukarcciyātaliṉ ‘innukarcci"yeṉac cuṭṭiyum kūṟiṉār. ūḻ-muṭivu; kāraṇa kāriyamāy iyaiyum muṟaimai yeṉṟumām. ivvāṟu nitāṉam paṉṉiraṇṭiṉ tōṟṟamum ākkamum kūṟiyatu tukkamum tukkattōṟṟamumākiya iruvakai vāymai kaḷaiyum kuṟittu niṟkumāṟaṟika. "ivvakaiyāl mīṭci"yeṉṟatu tukka nīkkamākiya vāymai kuṟittu niṉṟatu. nitāṉaṅkaḷiṉ ākkamum nīkkamum kūṟiyavāṟṟāl, ulakiyal nikaḻcci yaṉaittum kāraṇa kāriya viyaipāl nikaḻvataṉṟip piṟitillai yeṉṉum pauttanūṟ ṟuṇipai valiyuṟutti niṟkumāṟu kāṇka. muṉṉē "tavalil tuṉpa" meṉṟamaiyiṉ, īṇṭuk "kaṭaiyil tuṉpa" meṉṟār.
iṉi, niṟutta muṟaiyāṉē "kaṇṭa nāṉkuṭaittāy" eṉṟa nālvakaik kaṇṭaṅkaḷaiyum muṟaiyē kūṟukiṉṟār.
134-136.	pētamai ceykai eṉṟivai iraṇṭum - nitāṉam paṉṉiraṇṭaṉuḷ pētamaiyum ceykaiyumākiya iraṇṭum; kāraṇa vakaiya vātalāl - ēṉaiyavaṟṟiṟkuk kāraṇamākum kūṟupāṭuṭaiya vākaiyāl; ātikkaṇṭamākum eṉpa - mutaṟ kaṇṭa meṉappaṭum eṉṟu cāṉṟōr kūṟupa e - ṟu.
kaṇṭam nāṉkākap pakuttuk kūṟum muṟai vaṭanulkaḷuḷ etaṉ kaṇ uḷatu eṉpatu teriyavillai. "eṉpa" eṉap piṟa āciriyarmēl vaittōtutalāl, ippākupāṭṭiṉai yuṇarttum nūlkaḷ iruntirukka vēṇṭumeṉpa torutalai. ēṉaiyavāvaṉa, iraṇṭāṅ kaṇṭattuṭ kūṟappaṭum uṇarcci mutaliya vaintumeṉa vaṟika.
137-140. 	uṇarcci aruvuru vāyil ūṟu nukarcciyeṉṟu nōk kappaṭuvaṉa-uṇarcciyum aruvuruvum vāyilum ūṟum nukarcciyu meṉṟu kāṇappaṭum nitāṉaṅkaḷ aintum; muṉṉavaṟṟu iyal pāl-muṉṉē mutaṟ kaṇṭattuk kūṟap paṭṭa iraṇṭiṉ  iyalpiṉālē; tuṉṉiyavātaliṉ-vantaṉa vātalāl; iraṇṭāṅ kaṇṭam ākum eṉpa-iraṇṭāṅ kaṇṭa meṉappaṭum eṉpar e - ṟu. 
pētaimaiyum ceykaiyum ēṉai yuṇarcci mutaliya vaintun tōṉṟit tuṉpañ ceytaṟku aṭippaṭaiyilēyē kōṭṭam viḷaip patupaṟṟi, "muṉṉavaṟ ṟiyalpāl tuṉṉiya" veṉṟār. iyalpu - tukkattuk kētuvāya kōṭṭamuṭaimai. uṇarcci mutaliya vaintum aṟivāl pakuttuṇarappaṭuvatupaṟṟi, "nōkkap paṭuvaṉa" eṉṟār.
141-144.	vēṭkai paṟṟu karuma vīṭṭam eṉak kaṭṭuraippavai - vēṭkaiyum paṟṟum karumat tokutiyu meṉap pakuttōtap paṭum nitāṉa mūṉṟum; appeṟṟi-ammuṟaiyē; nukarcci yoḻukkiṉuḷ kuṟṟamum viṉaiyu mākalāṉ-uṇarcci mutal nukarcciyīṟāka aintaṉālum nikaḻum nikaḻccikkaṇ viḷaiyum kuṟṟamum ataṟkuriya viṉaiyumātalāl; mūṉṟāṅ kaṇṭam-mūṉṟāṅ kaṇṭameṉappaṭum e - ṟu.
ceykai viṉaiyum; ataṉ payaṉākiya ceyappaṭuporuḷ karumamumātalāl; ac ceyappaṭuporuṭ ṭokutiyaik 'karuma vīṭṭam', eṉṟār. piṟa viṭaṅkaḷiṟ karumat tokuti yeṉṟatum ikkaruttē paṟṟiyeṉa vaṟika. karumat tokutiyiṉ uṭaṉ viḷaivu pava mātaliṉ, vēṭkai mutal mūṉṟuṭaṉ pavattaiyum kūṭṭi, mūṉṟāṅ kaṇṭattuḷ aṭakkik koḷka., itaṉālē nāṉkām kaṇṭattil pavam kūṟappaṭāmai yaṟika. vēṭkai mutal pavam īṟāka niṉṟa nāṉkaṉuḷ, vēṭkaiyum paṟṟum kuṟṟa meṉṟum, karuma vīṭṭamum pavamum viṉaiyeṉṟum koḷka.
145-147.	piṟappu piṇi mūppu cāvu eṉa moḻintiṭun tuṉpameṉa ivai-piṟappup piṇimūppuc cākkāṭākak kūṟappaṭum tuṉpamum eṉṟa ivai; piṟappil uḻakku payaṉātaliṉ-piṟantavuṭampiṉkaṇ eyti varuntum viṉaippayaṉātalāl; nāṉkām kaṇṭam - nāṉkām kaṇṭameṉappaṭum e - ṟu.
piṇi mūppu mutaliyaṉavum avaṟṟiṟkuc cārpāya piṟappum uṭampoṭu tōṉṟiya vaḻiyē vantu varuttuvaṉavātalāl, "piṟappil uḻakku payaṉātaliṉ" eṉṟār. payaṉ eṉavē, viṉaippayaṉātal peṟṟām. mūṉṟāṅ kaṇṭat tiṟutiyil viṉaiyaik kūṟaliṉ itaṉ kaṇ ataṉ payaṉaik kūṟiyavāṟu kāṇka.
iṉi, mūvakaic cantikaḷaik kūṟukiṉṟār.
148-152.	piṟappiṉ mutal uṇarvu āticcanti-piṟappukkuk kāraṇamākiya ceykaiyum uṇarcciyum poruntuvatu mutaṟ cantiyām; nukarcci yoḻukkoṭu viḻaiviṉ kūṭṭam-nukarcciyākiya oḻukkamum vēṭkaiyum kūṭum canti; pukarcci yiṉṟi aṟivatu iraṇṭām canti - kuṟṟamiṉṟi yaṟiyappaṭuvatākiya iraṇṭāñ cantiyākum; kaṉmak kūṭṭat toṭu varupiṟappiṭai muṉṉiccelvatu mūṉṟām canti-kaṉmat tokutiyum mēlvarum piṟappum poruntic celva tākiya canti mūṉṟāñ cantiyākum e - ṟu.
nālvakaik kaṇṭaṅkaḷum coṟpuṇarccipōlat tammiṟpuṇaru miyalpiṉavātaliṉ, cantikaḷ mūṉṟāyiṉaveṉa vaṟika. mutaṟkaṇṭattiṟutik kaṇṇatākiya ceykaiyum iraṇṭāṅ kaṇṭattu mutaṟ kaṇṇatākiya uṇarcciyum poruntum  canti mutaṟcanti yātaliṉ, "piṟappiṉ mutal uṇarvu  āticcanti" eṉṟār. āticcanti yeṉpatu tamiḻmuṭipu peṟṟatu. piṟappuk kētuvākiya karuma vīṭṭattukku mutalātaliṉ ceykaiyai, "piṟappiṉ mutal" eṉṟār. ivvāṟē iraṇṭāṅ kaṇṭat tīṟṟiṉiṉṟa nukarcciyum mūṉṟāṅ kaṇṭattu mutalil varum vēṭkaiyum poruntuñ cantiyai iraṇṭāñ canti yeṉṟum, mūṉṟāṅ kaṇṭattīṟṟuk karumavīṭṭamum nāṉkāṅ kaṇṭattu mutalil niṟkum piṟappum puṇarum puṇarcciyai mūṉṟāñ canti yeṉṟum kūṟiṉāreṉa vaṟika. nāṉkāṅ kaṇṭattu varum piṟappu uruvuṭaittākaliṉ, ataṉai nāṭikkoḷḷum iyaipu tōṉṟa, "muṉṉic celvatu" eṉṟār. pukarcci - kuṟṟam. kaṉmat tokuti: īṇṭup pavattaik kuṟittu niṉṟatu.
153-158.	mūṉṟuvakaip piṟappum moḻiyuṅkālai-mūṉṟu vakaiyāṉa piṟappukkaḷaiyum kūṟumiṭattu; āṉṟa mārkkattu āya uṇarvē tōṉṟal vīṭu eṉat tuṇintu tōṉṟiyum - tūymai yamainta vicutti mārkkattu muṭivākiya camāti ñāṉamē vīṭupēṟeṉat tuṇintu atuvēyāyt tōṉṟi niṟpatum; uṇarvuḷ aṭaṅka uruvāyt tōṉṟiyum - uṇarvākavē yākātu av vuṇarvu uḷḷē yaṭaṅka urukkoṇṭu niṟpatum; uṇarvum uruvumuṭaṅkat tōṉṟi - uṇarvum uruvum uṭaṉikaḻat tōṉṟi; puṇar taru makkaḷ teyvam vilaṅkākaiyum - kūṭṭamāy uṟaiyum makkaḷum teyvamum vilaṅkumākat tōṉṟi niṟpatumām e - ṟu.
camāti ñāṉamē vīṭeṉat tuṇintu niṟkum piṟappu aruvap piṟappeṉṟum, uṇarvuḷ aṭaṅka vuruvāyt tōṉṟuvatu uruvap piṟappeṉṟum, uṇarvum uruvum uṭaṅku tōṉṟum piṟappu teyvap piṟappum makkaṭ piṟappum vilaṅkup piṟappumā meṉṟum kūṟum muṟaimaipaṟṟi ivvāṟu kūṟiṉār. ivaṟṟai muṟaiyē arūpatātu, rūpatātu, kāmatātu eṉṟum kūṟupa.1 uṭaṅku: uṭaṅkaveṉa viṉaiyeccamāyiṟṟu. puṇartal-kūṭiyuṟaital. itaṉait tēvarkkum vilaṅkukkum kūṭṭuka. iṉi, mēlē kūṟiya iruvakaip piṟappum eytutaṟkurimai tōṉṟa, "puṇartaru makkaḷ" eṉṟāreṉṟumām. tōṉṟiyum eṉpuḻi vilaṅkākaiyum eṉṟataṟ kēṟpa niṟpatum eṉa oru col varuvikkappaṭṭatu.
159-168.	kālam mūṉṟum-kālavakai mūṉṟaṉaiyum; karutuṅkālai - ārāyumiṭattu; maṟanta pētaimai ceykaiyāṉavaṟṟai - maṟattalaic ceyyum pētaimaiyum ceykaiyum eṉṟa iraṇṭu nitāṉaṅkaḷaiyum; iṟantakālam eṉṉal vēṇṭum - iṟanta kālameṉa aṟiyavēṇṭum; uṇarvu aruvuru vāyil ūṟu nukarvu vēṭkai paṟṟu pavam tōṟṟam eṉṟivai-uṇarcciyum aruvuruvum vāyilum ūṟum nukarcciyum vēṭkaiyum paṟṟum pavamum tōṟṟamum eṉṟa in nitāṉaṅ kaḷai; colluṅkālai - kāla vakaiyiṟ kūṟupaṭut turaikku miṭattu; nikaḻnta kālameṉa nērappaṭum - ivai nikaḻkāla meṉak koḷḷappaṭum; piṟappu piṇi mūppu cāvu avalam araṟṟu kavalai kaiyāṟukaḷ - piṟappum piṇiyum mutumaiyum cākkāṭum avalamum araṟṟum kavalaiyum kaiyāṟu meṉṟa ivaikaḷ; etirkālam eṉa icaikkappaṭum-etirkālat taṉavām eṉṟu collappaṭum e - ṟu.
kālam mūṉṟeṉṟu koṇṭu, avaṟṟuḷ innitāṉaṅkaḷ paṉṉiraṇṭiṉaiyum īṇṭuk kūṟiya vakaiyē pakuttaṭakkun tiṟam perumpāṉmai vaḻakkākum eṉṟu1 ārāycciyāḷar kūṟu kiṉṟaṉar. maṟattalaic ceyyum pētaimaiyai oṟṟumai nayattāl "maṟantapētaimai" yeṉṟār. ip pākupāṭu tēravātattai mēṟkoṇṭu kūṟum muṟai yeṉṟu ōlṭaṉparkkeṉpār kūṟutalāl aṟikiṉṟōm. makāyāṉa puttarkaḷ ik kālap pākupāṭṭai viḻaikiṉṟilar. itu kuṟittu ārāycci nikaḻttiya pulavarkaḷ palarum māṟupaṭṭa karuttukkaḷai vaḻaṅki muraṇuvatu paṟṟi im maṇimēkalai kūṟum muṟaiyē ōraḷaviṟ koḷḷaṟ pāṟṟeṉa vamaivar.
169-174. 	avā paṟṟu pētaimai eṉṟivai-vēṭkaiyum paṟṟum pētaimaiyumeṉṟa im mūṉṟum; kulaviya kuṟṟameṉak kūṟappaṭum -viṉaikkum ataṉ payaṉāya tuṉpattukkum ēṟkap poruntiya kuṟṟameṉa aṟiñarkaḷāṟ kūṟappaṭum; puṉaiyum pavamum aṭaiviṉaiyum ceyalākum-uruppaṭuttum pavamum ataṉaiyaṭuttu varum viṉaiyum ceykaiyākum; āṅkē nēruṅkālai-appoḻutu kuṟṟam viṉaiyeṉṟa iraṇṭālum viḷaiyum payaṉaik karutumiṭattu; uṇarcci piṟappu mūppu piṇi cāvu ivai nikaḻccip payaṉ - uṇarcciyum piṟappum mutumaiyum nōyum cākkāṭum eṉṟa ivai kuṟṟaviṉai nikaḻcciyiṉ payaṉākum e -ṟu.
ip pakuti pētaimai mutal paṉṉiraṇṭākak kūṟiya nitāṉaṅ kaḷaik kuṟṟamum viṉaiyum payaṉumeṉa mūvakaippaṭuttu, pētaimai paṟṟu vēṭkai yeṉṟa mūṉṟum kuṟṟameṉṟum, pavamum ceykaiyum viṉaiyeṉṟum, uṇarcci muta lēṉai yēḻum payaṉeṉṟum kūṟiyavāṟāyiṟṟu. avāvum vēṭkaiyum ōriṉamātaliṉ, vēṭkaiyai avāveṉṟār. vēṭkai mikutiyāṟ paṟṟum, paṟṟumikutiyāṟ pētaimaiyum tōṉṟi maṉa mutaliya karuvikaḷaik kuṟṟappaṭuttaliṉ, avviyaipu paṟṟi, "avāvē paṟṟē pētaimai yeṉṟivai" yeṉa muṟai ceytār. tōṟṟattukku vēṇṭuṅ kāraṇaṅkaḷait tokuttal paṟṟi, pavattaip "puṉaiyum pavam" eṉṟum, tōṟṟiya vuruviṉ pāluḷavākum acaivum acaiviṉmaiyum viṉaiyākaliṉ, "aṭaiviṉai" yeṉṟum kūṟiṉār. kuṟṟamum viṉai nērpaṭṭa vaḻip payaṉumuṇṭātal orutalaiyātaliṉ, "āṅkē nēruṅ kālai" yeṉṟār. ceykaiyiṉ payaṉ "nikaḻccip payaṉ" eṉappaṭṭatu.
175-178. 	kuṟṟamum viṉaiyum payaṉum tuṉpam-kuṟṟamum viṉaiyum payaṉumākiya yāvum tuṉpam payappaṉavākum; peṟṟa tōṟṟap peṟṟikaḷ nilaiyā - kuṟṟa mutaliyavaṟṟāṟ peṟṟa piṟappuk kuriya vuṭampukaḷ nilaiyillātaṉavākum; epporuḷukkum āṉmā ilai - uyartiṇaiyum aḵṟiṇaiyumākiya epporuṭkum āṉmā eṉpatoṉṟu kiṭaiyātu; eṉa ippaṭi uṇarum ivai-eṉṟu ivvāṟu uṇarappaṭum ivaikaḷ; vīṭṭiyalpām - vīṭu pēṟṟiṟku uṟutiyām e -ṟu.
kuṟṟa mutaliya mūṉṟum tuṉpam payappaṉavātaliṉ, "tuṉpam" eṉṟum, it tuṉpattai nukartaṟku iṭaṉum karuviyumākiya uṭampukaḷai, "peṟṟa tōṟṟap peṟṟikaḷ" eṉṟum avai vaḷartalum mūttalum piṇippaṭ ṭiṟattalum ceytal kaṇkūṭākaliṉ, "nilaiyā" eṉṟum, ep poruḷai yārāyntu nōkkiṉum avai kuṟṟa mutaliya mūṉṟaṉ tuṉpac cūḻaliṟpaṭṭu aivakaik kantak kūṭṭamāya uṭampoṭu kūṭi niṉṟu nilai pēṟiṉṟi māyak kāṇpataṉṟi, avaṟṟiṉ vēṟākiya āṉmā veṉa voṉṟu nilaiyuṭaittākak kāṇappaṭāmaiyiṉ, "āṉmā vilai" yeṉṟum, ivaṟṟai ivvakaiyāṟ pakuttuṇarnta vaḻi ivaṟṟiṉ nīkkam tāṉē yuṇṭātaliṉ, "ivai vīṭṭiyalpām" eṉṟum kūṟiṉār. ip pakuttuṇarvē vīṭupēṟṟiṟ kuṟutiyā meṉpatai, muṉpum, "nilaiyila vaṟiya tuṉpameṉa nōkka, ulaiyā vīṭṭiṟ kuṟuti yāki" eṉṟatu kāṇka.
itaṉāl vīṭupēṟṟiṟku uṟuti kūṟiya aṟavaṇavaṭikaḷ, niṟutta muṟaiyāṉē nālvakai vāymaikaḷaiyum niralēniṟuttik kūṟukiṉṟār.
179-182.	uṇarvu aruvuru vāyil ūṟu nukarvu piṟappu piṇi mūppu cāvu eṉa - uṇarcciyum aruvuruvum vāyilum ūṟum nukarcciyum piṟappum piṇiyum mūppum cākkāṭum eṉṟum; avalam araṟṟu kavalai kaiyāṟu eṉa - avalamum araṟṟalum kavalaiyum kaiyaṟavum eṉṟum; nuvalappaṭuvaṉa - collappaṭum nitāṉaṅkaḷē; nōyākum - tukkamām e ṟu.
piṟappukkum cākkāṭṭiṟkum iṭaiyē piṇiyiṉum mūppiṉum viraviyum taṉittum vantu tuṉpuṟuttaliṉ, avala mutaliya nāṉkiṉaiyum pirittuk kūṟiṉār. pirittuk kāṭṭum eṉa veṉṉum iṭaic col eṇṇup poruḷil vantu piṟāṇṭum ceṉṟiyaiyumāṟu pirintu niṉṟatu. nōy ceyvaṉavaṟṟai nōyeṉṟatu upacāram. itaṉāl tukka meṉṉum mutalvāymai kūṟiyavāṟu.
183-185.	annōy taṉakku - at tukkat tōṟṟattukku; pētaimai ceykai avā paṟṟuk karuma vīṭṭam ivai-pētaimaiyum viṉaiyum vēṭkaiyum paṟṟum viṉaip payaṉkaḷum eṉṟa ivaiyē; kāraṇamākum - kāraṇamām,  e - ṟu. an nōy eṉṟa cuṭṭu āṟṟalāl ataṉ tōṟṟam kuṟittu niṉṟatu. viṉaiyum viṉaippayaṉum vēṟu vēṟāyk kāraṇamātal tōṉṟa, "ceykai" yeṉṟum, "karuma vīṭṭa" meṉṟum kūṟiṉār. tukkattōṟṟam kūṟumāṟṟāl ataṉ kāraṇam pētaimai mutaliya vaintumāmeṉṟu kūṟi iraṇṭāvatu vāymai kūṟiyavāṟu. tokku niṉṟa ēkāram pirinilai.
186-188.	tuṉpam tōṟṟam paṟṟu kāraṇam-tuṉpattukkum piṟappukkum paṟṟuṭaimaiyē kāraṇamām; iṉpam vīṭu paṟṟili kāraṇam - iṉpattukkum piṟavāta vīṭupēṟṟiṟkum paṟṟiṉmaiyē kāraṇamām; oṉṟiya urai - oruṅkē tokut turaikkum ivvuraiyē; vāymai nāṉkāvatu - nālvakai vāymaiyāvatu e - ṟu.
tuṉpam tōṟṟam paṟṟē kāraṇam eṉṟatu, mūṉṟāvatākak kūṟappaṭum tukka nīkkam. iṉpam vīṭu paṟṟili kāraṇam eṉṟatu. nāṉkāvatākak kūṟappaṭum tukka nīkka neṟi. tukkam tukkat tōṟṟam tukka nīkkam tukka nīkka neṟiyeṉṉum ivaṟṟait tukkam camucayam nirōtam mārkkam eṉṟu kūṟi, ovvoṉṟum taṉmañāṉa kṣānti, taṉmañāṉam, anvaya ñāṉa kṣānti, anvaya ñāṉameṉa nan nāṉku vakaippaṭṭup patiṉāṟāka viritaliṉ, ivaṟṟaic curuṅka vuraippatai, "oṉṟiyavurai"yeṉṟār. muṉpum, "piṟantō ruṟuvatu perukiya tuṉpam, piṟavā ruṟuvatu perumpē riṉpam, paṟṟiṉ varuvatu muṉṉatu piṉṉatu, aṟṟō ruṟuvatu" (2: 64-7) eṉa vēṟu vakaiyāṟ kūṟiyiruttal kāṇka.
189-190	.uruvu - uruvamum; nukarcci - vētaṉaiyum; kuṟippu - kuṟippum; pāvaṉai - pāvaṉaiyum; uḷḷa aṟivu - viññāṉamum eṉṟa; ivai aiṅkantamāvaṉa - ivaikaḷ aivakaik kantaṅkaḷeṉappaṭum e - ṟu.
īṇṭuk kūṟiya uruvu mutalaintaiyum "ōṅkuruvam vētaṉai yuḷakkuṟippup pāvaṉaimey, tāṅkuṇarveṉ ṟaintāṅkan tam" eṉṟu paramata timirapāṉu veṉṉum nūl kūṟukiṟatu. vaṭa nūlkaḷ iv vaintaṉuḷ nukarcciyai vētaṉai yeṉṟum, kuṟippiṉaic caññai yeṉṟum, pāvaṉaiyaic camskāra meṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ uruvamāvatu uṭal; atu pūtam upātāya meṉṉum iraṇṭiṉāluṇṭām; vētaṉai yāvatu tuṉpamum iṉpamum iraṇṭum viravuvatu meṉa mūṉṟākum; kuṟippāvatu aimpoṟiyum maṉamumām; pāvaṉai yāvatu mey vāy maṉam eṉṟa mūṉṟālu muṇṭākum aṟamum pāvamumām; viññāṉamāvatu innāṉkiṉōṭum porunti yeṇṇum eṇṇamām eṉṟu paramata timiraparaṉu uṭaiyār kūṟukiṉṟār. iv vaintuṅ kūṭiya kūṭṭamē aruvuruveṉap paṭum uyirumuṭampumeṉakkoḷka.1 ivaṟṟiṉ viravaic civañāṉacitti mutaliya tamiḻ nūlkaḷilum caruvataricaṉa caṅkiraka mutaliya vaṭa nūlkaḷilum kaṇṭu koḷka.
191-198.	maṟuviṉṟu kiḷappiṉ - kuṟaiviṉṟik kūṟumiṭattu; aṟuvakai vaḻakku - āṟuvakaippaṭṭa vaḻakkāvaṉa; tokaiyē toṭarcci taṉmai mikutturai iyainturai eṉṟa nāṉkiṉum- tokaiyum toṭarcciyum taṉmaimikutturaiyum iyain turaiyum eṉṟa nāṉkōṭum; iyainta - cērntu varuvaṉa vākiya; uṇmai vaḻakku...illatu cārnta vuṇmai vaḻakkum eṉa - uṇmai vaḻakkeṉavum, iṉmai vaḻakkeṉavum, uḷḷatu cārnta vuṇmai vaḻakkeṉavum, illatu cārnta vuṇmai vaḻakkeṉavum, uḷḷatu cārnta viṉmai vaḻakkeṉavum, illatu cārnta viṉmai vaḻakkeṉavumām e - ṟu
eṉaveṉpatu eṅkuñ ceṉṟiyaintatu. ām eṉpatu varuvikkappaṭṭatu. tokai mutaliyaṉa iyainta vaḻakkāvatu tokaiyuṇmai vaḻakku tokaiyiṉmai vaḻakku eṉṟāṟ pōla varuvatu. ivvāṟē piṟavum oṭṭik koḷka. ivvakaiyāl vaḻakku irupattu nāṉkāmāyiṉum, īṇṭu āciriyar curukkam vēṇṭit tokai mutaliya nāṉkaiyum taṉippaṭak kūṟi, avaṟṟiṉ piṉ aṟuvakai vaḻakkiṉaiyum potuppaṭak kūṟu kiṉṟār. curuṅkak kūṟumiṭattum iṉṟiyamaiyātu vēṇṭap paṭuvaṉavaṟṟai yeñcāmaṟ kūṟa vēṇṭuvatu paṟṟi, "maṟuvaṟak kiḷappiṉ" eṉṟār.
199-201.	colliya tokaittiṟam-mēlē tokai mutalākac collappaṭṭavaṟṟuḷ tokai yeṉṉum kūṟāvatu; uṭampu nīr nāṭu - uṭampum nīrum nāṭumākum; toṭarcci - toṭarcciyāvatu; vittu muḷai tāḷ eṉṟu innikaḻcciyil - nelvittiṉ muḷaiyum muḷaiyil tāḷum attāḷiliruntu nellum eṉat tōṉṟi nilavum innikaḻcciyāl; avaṟṟai nelleṉa vaḻaṅkutal - akkāraṇa kāriyaṅkaḷai nelleṉṟu vaḻaṅkuvatām e - ṟu.
palvakait tātukkaḷiṉ kūṭṭattai uṭampeṉṟum, pala ciṟu tuḷikaḷiṉ kūṭṭattai nīreṉṟum, pala ciṟiyavum periyavu mākiya ūrkaḷiṉ kūṭṭattai nāṭeṉṟum vaḻaṅkuvatu tokait tiṟam eṉpār, "tokaittiṟam uṭampu nīr nā"ṭeṉṟār. nelvittiṉiṉṟu muḷaiyum ataṉiṉiṉṟu tāḷum ataṉiṉiṉṟu nellum oṉṟiṉoṉṟu kāraṇa kāriyamāyt tōṉṟit toṭarntu niṉṟu nelleṉa vaḻaṅkumāṟu pōlak kāraṇa kāriyat toṭarcciyāy varuvatu toṭarcci yeṉpār, "vittu muḷaitāḷeṉṟin nikaḻcciyil avaṟṟai nelveṉa vaḻaṅkutal" eṉṟār. iṉi, innūṟkaḷai yārāyntu kaṇṭa aruṇanti civaṉār, tokaiyun toṭarcciyum uṇmai vaḻakkōṭum iṉmai vaḻakkōṭum iyaintu tokai yuṇmai vaḻakkeṉṟum, tokaiyiṉmai vaḻakkeṉṟum, toṭarcci yuṇmai vaḻakkeṉṟum toṭarcciyiṉmai vaḻakkeṉṟum varumeṉṟu kūṟit tokaiyuṇmai vaḻakkāvatu, "oruvaṉeṉ ṟōtap paṭṭāṉ uruvāti yaintuṅkūṭi, varupavaṉeṉṟu raittal tokai yuṇmai vaḻakka tākum" eṉṟum, tokaiyiṉmai vaḻakkāvatu, "uruvamaṅ kāti yāya vaintaiyu moruvaṉiṉṟu, taruvatu tokaiyiṉ iṉmai vaḻakkatām cāṟṟuṅ kālē" eṉṟum, toṭarcci yuṇmai vaḻakkāvatu, "kāraṇa kāriyattiṉ toṭarcciyāyk kāla mūṉṟiṉ, cōrvaṟat tōṉṟuṅ keṭṭu vaḻiyeṉkai toṭarcci yuṇmai" yeṉṟum toṭarcciyiṉmai vaḻakkāvatu "oruvaṉē ekkālattu muḷḷā ṉeṉṟu tērvatu toṭarcci yiṉmai vaḻakkatām" (civa. citti. parapak. 70-71) eṉṟu kūṟukiṉṟār.
202-204.	iyalpu mikutturai - taṉmai mikutturaiyāvatu; īṟuṭaitteṉṟum - oru poruḷ aḻintateṉṟum; tōṉṟiṟṟeṉṟum - piṟantateṉṟum; mūttateṉṟum - mutumai yuṟṟateṉṟum kūṟappaṭum taṉmaikaḷ; mūṉṟiṉ-mūṉṟaṉuḷ; oṉṟiṉ iyalpu mikutturaittal - oru kūṟṟiṉ taṉmaiyai mik keṭuttuk kūṟuvatām e - ṟu.
īṟuṭaimaiyākiya taṉmaiyai "īṟuṭaitteṉṟum" piṟappuṭaimaiyait "tōṉṟiṟṟeṉṟum" mutumaiyuṟun taṉmaiyai "mūttateṉṟuṅ" kūṟiṉār. piṟappu mūppu iṟappu eṉṉātu piṟaḻak kūṟiṉār. ceyyuḷātaliṉ. tōṟṟattiṉum aḻivu naṉku viḷaṅkutalum mutumai avvaḻivupōla naṉku viḷaṅkāmaiyuṅ kaṇṭu ivvāṟu kūṟiṉāreṉiṉumām. itaṉaiyum uṇmai vaḻakkōṭum iṉmai vaḻakkōṭum iyaikkum aruṇanti civaṉār, iraṇṭiṉaiyum, "tōṟṟiya poruḷka ḷellām nācamā meṉṟu collum. māṟṟamūṉṟuraittal maṟṟai mikutturai vaḻakki ṉuṇmai, pōṟṟiya poruḷ kaṇ kaṭkup pōṉatu pōṉmutirntu, vēṟṟumaippaṭṭa teṉkai mikutturai yilvaḻakkē" (civa cit. parapak. 72) eṉṟu kūṟuvar. itaṟku uraikaṇṭa tiruvoṟṟiyūrt tattuvap pirakācat tampirāṉ cuvāmikaḷ "kaṇkaṭkup pōṉatu pōṉ mutirntu vēṟṟumaip paṭukai kāriyamaḻintu kāraṇaṅ kiṭakkai" yeṉṟum, "mikutturai mūṉṟum uḷvaḻakku ilvaḻakku iraṇṭiṉum vaḻaṅkum vaḻiyeṉak koḷka" eṉṟum kūṟuvatu īṇṭuk kuṟikkat takkatu. ivvāciriyar mēlē kūṟukiṉṟa iyainturait tiṟattai aruṇanti civaṉār viḷakkiṟṟilar. avar, itaṉai mēṟkoḷḷāmaiyai, tokai toṭarcci mikutturai mūṉṟum uṇmai vaḻakku iṉmai vaḻakku eṉṟa iraṇṭi ṉōṭuṟaḻa āṟātalaik kāṭṭi, "tokai toṭarcci mikutturai yeṉṟu mūṉṟāy, uṟṟiṭum vaḻak kiraṇṭu moṉṟumūṉṟāki yāṟām" (civa. cit. parapak 69) eṉpataṉālum tuṇiyappaṭum. paṭavē, iyainturai yoḻittu ēṉaimūṉṟumē koṇṭa pautta nūlkaḷum uṇṭeṉpatu eytukiṟatu.
205-207.	iyainturai eṉpatu-iyainturai eṉṟu collap paṭuvatu; eḻuttup pala kūṭac colleṉat tōṟṟum - eḻuttukkaḷ pala kūṭiya vaḻic colleṉpatu tōṟṟumāṟu pōlaṉṟi; pala nāḷ kūṭiya ellaiyai - pala nāṭkaḷ kūṭiya oru kāla vellaiyai; tiṅkaḷ eṉṟu vaḻaṅkutal - tiṅkaḷeṉṟu vaḻaṅkuvatu pōlvatu e - ṟu.
eḻuttukkaḷiṉ kūṭṭattāl uṇṭākum col tokait tiṟamātaliṉ, ataṉai vilakki, ittuṇaiyeṉa varaiyaṟukkap paṭṭavaṟṟiṉ kūṭṭam "iyainturai"yeṉṟār. aṉṟi yeṉpatu avāy nilai. muppatum muppattoṉṟum muppattiraṇṭum irupattoṉpatumāyt tiṅkaḷiṉ nāḷellai vēṟupaṭutaliṉ, "pala nāḷ kūṭiya ellai" eṉṟār. āṉittiṅkaḷ muppattiraṇṭu nāṭkaḷum cittirai mutaliyaṉa muppattoru nāṭkaḷum aippaci mutaliyaṉa muppatu nāṭkaḷum kārttikai irupattoṉpatu nāṭkaḷum koṇṭiruttal kāṇka. varaiyaṟaippaṭāta pala poruḷtokuti tokai yeṉavum, varaiyaṟaippaṭṭa pala poruḷ tokuti iyainturaiyeṉavum vaḻaṅkupa.
208-216.	uḷvaḻakku uṇarvu-uḷvaḻak keṉpatu uḷḷatākiya uṇarcciyai yuḷateṉṟal; ilvaḻakku muyaṟkōṭu - ilvaḻakkāvatu illātatākiya muyaṟkōṭṭiṉai illai yeṉṟal; uḷḷatu cārnta vuḷ vaḻakku - uḷḷatu cārntu varum uḷ vaḻakkāvatu; cittattuṭaṉē otta nukarcciyākum - uḷḷatākiya uṇarvōṭu ataṟkiyainta nukarcciyu muṇṭeṉpatām; miṉpōl - miṉṉuppōla; cittam uṟpavittatu eṉkai - uṇarvākiya uḷporuḷ tōṉṟiṟṟeṉa ilvaḻakkuk kūṟutal; uḷḷatu cārnta ilvaḻakkākum - uḷḷataic cārntu varum ilvaḻakkeṉappaṭum; kāraṇam iṉṟik kāriyam nērtal-kāraṇamillaiyākak kāriyattaik koṇṭuraittal; illatucārnta uḷvaḻakkākum - illātataic cārntu varum uḷvaḻakkākum; muyaṟkōṭu iṉmaiyiṉ tōṟṟamum illeṉal - muyaṟkōṭu il poruḷātaliṉ ataṟkut tōṟṟamillai yeṉṟu kūṟutal; illatu cārnta ilvaḻakkākum-illātataic cārntu varum ilvaḻak keṉappaṭum e - ṟu. 
cittamākiya uṇarvu uḷporuḷ ataṉāl uṇarntu koḷḷap paṭum nukarcci uḷvaḻakkātaliṉ "cittat tuṭaṉēyotta nukarcci" uḷḷatu cārnta vuḷ vaḻakkāyiṟṟu. uḷporuṭkut tōṟṟaṅ kūṟal ilvaḻakkātalāl "cittamuṟ pavittatu" eṉṟum, "miṉpōl" eṉṟum ataṉai yeṭuttuk kāṭṭiṉār. kāraṇam kāṇappaṭātatākak kāṇappaṭum kāriyattaik koṇṭu kūṟuvatu illatu cārnta uḷvaḻakkākum. muṉpu illātatu piṉpu tōṉṟiyatu kūṟal ivvillatu cārnta vuḷvaḻakkiṉ pāṟpaṭum eṉpa. iṉi, aruṇanticivaṉār ivvaṟuvakai vaḻakku kaḷaiyum, "uḷvaḻak kuḷatuṇṭeṉkai muyaṟkōṭiṉ ṟilva ḻakkē:" eṉṟum "uṇarvucārntuṇarvu tikkai yuḷḷatu cārnta vuṇmai, uṇarvupi ṉiṉṟā meṉkai yuḷḷatu cārnta viṉmai, uṇarvumuṉ piṉṟit tōṉṟalillatu cārnta vuṇmai, uṇariṉil latucā riṉmai yuḷḷaṅkai yurōma nāṇē" (civa. citti. parapak. 74) eṉṟum kūṟuvar.
217-228.	nāṉku nayameṉat tōṉṟappaṭuvaṉa-nālvakai nayaṅ kaḷeṉat teḷiya vuṇarappaṭupavai; oṟṟumai vēṟṟumai puriviṉmai iyalpu eṉka - oṟṟumaiyum vēṟṟumaiyum puriviṉmaiyum iyalpum eṉpaṉavām eṉa aṟika; oṟṟumai nayam-avaṟṟuḷ oṟṟumai nayamāvatu; kāraṇa kāriya mākiya poruḷkaḷai oṉṟāvuṇartal - kāraṇamum kāriyamumāy niṟkum poruḷkaḷai vēṟṟumai karutātu kāraṇamā yātal kāriyamā yātal uṇarntu kōṭalām; vīṟṟu vīṟṟāka vētaṉai koḷvatu - kāraṇa kāriyaṅkaḷai oṉṟākavuṇarātu taṉittaṉi vēṟupaṭut tuṇarntu kōṭal; vēṟṟumai nayameṉa vēṇṭal vēṇṭum-vēṟṟumai nayameṉṟu koḷkaveṉa āciriyar virumpuvar; poṉṟak keṭāp poruḷ vaḻip poruḷkaḷukku-muṟṟak keṭutalillāta mutaṟ poruḷ kāriyap poruḷ eṉpavaṟṟiṟku; oṉṟiya kāraṇam - poruntiyuḷḷa kāraṇam; utavukāriyattait tarutaṟku uḷḷam illai eṉṟal-viḷaittaṟkuriya kāriyattaip payattalai yaṟitaṟkēṟṟa uṇarvunilai yillai yeṉpatu; puriviṉmai nayameṉap pukaṟal vēṇṭum - puriviṉmai nayameṉak kūṟalai āciriyaṉ virumpum; nelvit takattuḷ nel muḷai tōṉṟumeṉal-nel vitaiyiṉiṉṟu nel muḷaiyē tōṉṟumeṉak kōṭal; nalla iyalpu nayam - kuṟṟamaṟṟa iyalpu nayameṉappaṭum e - ṟu.
kāriyattai virumpumoruvaṉ ataṟkuriya kāraṇam tōṉṟiya vaḻi, akkāraṇattaiyē kāriyamākak kūṟal oṟṟumai nayam. cōṟu vēṇṭuṅ kuṟaiyuṭaiyāṉoruvaṉ arici peṟṟa vaḻic cōṟu peṟṟēṉ eṉpatu oṟṟumai nayam. ivvāṟē kāriyattukkum kūṟik koḷka. itu pukai itu neruppu eṉak kāraṇa kāriyaṅ kaḷai vēṟupaṭuttuṇarvatu vēṟṟumai nayameṉpār, "vīṟṟu vīṟṟāka vētaṉai koḷva"teṉṟār. vētaṉai - uṇarvu. vētaṉai koḷvateṉpatu oru collāl uṇartaleṉṉum poruḷatāyiṟṟu. poṉṟak keṭāp poruḷ - nittap poruḷ; mutaṟ poruḷ eṉṟalumām nittap poruḷiṉ nittattuvattukkuriya kāraṇaṅ kāṇṭalum, ataṉāl attaṉmai yeytutalum uṇartalākāmaiyāṉum, veṟṟilaiyum pākkum cuṇṇāmpumākiya kāraṇa mūṉṟuṅ kūṭic cemmai niṟamākiya kāriyattaip payattal evvāṟeṉa vaṟital kūṭāmai yāṉum, "oṉṟiya kāraṇam utavu kāriyattait tarutaṟkuḷḷam tāṉ ilaiyeṉṟal" eṉṟār. puriviṉmai - uṇaravārāmai; purital - viḷaṅkutal. uḷḷattiṉ ceyal uṇartalāl oṟṟumai nayattāl "uḷḷam" eṉṟār, maṭavōrum eḷitiṉuṇar vatākaliṉ, iyalpu nalattai, "nalla iyalpu nayam" eṉṟār.
228-234.	ivaṟṟiṉ nām koḷpayaṉ-innālvakai nayaṅ kaḷālum nām koḷḷum payaṉkaḷāvaṉa; tokka poruḷ alatu oṉṟu illai eṉṟum - ellām kāraṇa kāriyamāyt tokka poruḷkaḷēyaṉṟit taṉiyē oṉṟu kiṭaiyā teṉṟum; ap poruḷiṭaip paṟṟu ākāteṉṟum - apporuḷkaḷiṭattē paṟṟu vaittal kūṭāteṉṟum; ceyvāṉoṭu kōṭpāṭu ilai eṉṟum - viṉai mutalākiya karuttāvoṭu ceykaikku iyaipu koḷḷutal illai yeṉṟum; eytu kāraṇattāl kāriyam eṉṟum - poruntu kiṉṟa kāraṇattiṉāl kāriyam piṟakkumeṉṟum; atuvum aṉṟu atu alātatumaṉṟu eṉṟum - atu kāraṇa kāriyamu maṉṟu allātatu maṉṟu eṉṟum; vitimuṟai - muṟai muṟaiyāka; tokaiyiṉāl nāṉkum virinta - tokai mutaliyavaṟṟāl nāṉkāy virintaṉa e - ṟu.
kāraṇa kāriyamāyt tokkavaṟṟai oṟṟumai nayattāl oṉṟāyk kāṇṭaliṉ, ellām tokka poruḷ eṉat tuṇivatu oṟṟumai nayattālām payaṉ eṉṟār. oṟṟumai nayattāṟ cukameṉṟum tukkameṉṟum tōṉṟuvaṉa vēṟṟumai nayattāl palvēṟu kūṟukaḷāy vēṟupaṭṭut tōṉṟutaliṉ, "ap poruḷiṭaip paṟṟākā" teṉpatu payaṉāyiṟṟu. ceyvōṉākiya kāraṇattāl nikaḻum ceykaiyum karumamum puriviṉmai nayattāl uṇara vārāmaiyiṉ, "ceyvāṉoṭu kōṭpāṭilai" yeṉpatu payaṉāyiṟṟu. nelvittiṉiṉṟu nel muḷai tōṉṟak kāṇum iyalpu nayattalāl kāraṇattiṉiṉṟu kāriyam piṟakku meṉṟa uṇarvum, vittu muḷaiyākāmaiyum, muḷai vittiṉ vēṟaṉṟeṉpatum payaṉāyiṉa. ivvāṟu ovvoru nayamum muṟaiyē payaṉai viḷaittaliṉ, "viti muṟai virinta" eṉṟār. virinta: aṉ peṟātu muṭinta aḵṟiṇaip paṉmai muṟṟuviṉai. 
235-237.	viṉā viṭai nāṉkuḷa - viṉākkaṭkuriya viṭai nāṉku vakaiyāka uḷḷaṉa ; tuṇintu collal - avai  oru talaiyāyt tuṇintu kūṟalum ; kūṟiṭṭu moḻital - pala kūṟu ceytu ovvoṉṟāyk kūṟalum ; viṉāviṉai viṭuttal - viṉā vetir viṉavumāṟṟāl viṭai yiṟuttalum; vāy vāḷāmai yeṉa-vāy pēcāmaiyu meṉpaṉavākum e - ṟu.
viṉā viṭai yeṉṟu ivvāciriyar kūṟiyatu toṭukkum viṉāviṟku viṭukkum viṭai yeṉṉum poruḷatākak koṇṭu, "ceppiṉum viṉāviṉum vaḻāa lōmpal" (tol. col. 13) eṉpuḻic ceppiṉkaṇ aṭakki, "ceppu nāṉku vakaip paṭum, tuṇintu kūṟal, kūṟiṭṭu moḻital, viṉāvi  viṭuttal, vāy vāḷātiruttal eṉa" eṉṟu teyvac cilaiyār kūṟukiṉṟār. vāḷātiruttalai vāḷāmai  yeṉṟār ; uṇṇātiruttalai uṇṇāmai yeṉṟāṟ pōla "viṉāvuñ ceppē viṉāvetir variṉē" (tol. col. 14) eṉpavākaliṉ, viṉā viṭuttaliṉum viṉāviṉ viṭuttaleṉpatu cīritāta laṟika.
238-239.	tōṉṟiyatu keṭumō keṭātō eṉṟāl-tōṉṟiya toru poruḷ keṭumō keṭātō eṉṟu viṉāviṉāl; kēṭuṇṭu eṉṟal tuṇintu colal ākum - viṭai tōṉṟiyataṟkuk kēṭuṇṭu eṉa orutalaiyāyt tuṇintu kūṟutal tuṇintu collutalām e - ṟu.
tōṉṟiṉ maṟaital kaṇkūṭātaliṉ, tōṉṟiyatu keṭumō keṭātō eṉṟu viṉavuvōrkkuk keṭumeṉat tuṇintu kūṟal ceppāyiṟṟu. teyvaccilaiyārum "tuṇintu kūṟalāvatu tōṉṟiyatu keṭumō eṉṟa vaḻi, keṭumeṉṟal" eṉpar. tōṉṟiyatu keṭutaṟku, "tōṟṟamuṇṭēl maraṇamuṇṭu" (7 : 2) eṉa nampi yārūrarum kūṟiyaruḷutal kāṇka.
240-243.	cettāṉ piṟappāṉō piṟavāṉō eṉṟu - cetta vaṉaik kuṟittu oruvaṉ ivaṉ mīṭṭum piṟappāṉō piṟakkamāṭṭāṉō eṉṟu kēṭṭa vaḻi ; ceppiṉ -  avaṟkiṟukkum viṭaiyil ; paṟṟiṟantāṉō aṉmakaṉō eṉal - avaṉ paṟṟaṟat tuṟantavaṉō allaṉō eṉap pakuttut tuṟantavaṉāyiṉ piṟavāṉeṉṟum, allaṉāyiṉ piṟappāṉeṉṟum kūṟal ; kūṟiṭṭu moḻital - kūṟu ceytu viṭuttaleṉa; mika viḷampuvar-viḷaṅkac cāṉṟōr colluvārkaḷ  e -ṟu.
piṟappup piṟavāmaikaṭku vēṇṭum kāraṇam viḷaṅ kāmaiyiṉ kūṟiṭal vēṇṭiṟṟu. "paṟṟiṟantāṉō aṉmakaṉō eṉal" kūṟiṭṭu viṉāvik kāraṇam peṟṟu, cevviya viṭaiyiṟup pāṉ paṟṟiṟantāṉāyiṉ piṟavāṉeṉṟum, aṉmakaṉāyiṉ piṟappāṉeṉṟum moḻivāṉ. kūṟiṭṭu viṉāvi moḻi taleṉṉātu, "moḻital" eṉṟataṉāl ēṟpuṭaiya moḻikaḷ varuvikkappaṭṭaṉa. iṉit teyvaccilai yār, "kūṟiṭṭu moḻi talāvatu cettavaṉ piṟappāṉō eṉṟa vaḻi, paṟṟaṟat tuṟantāṉō piṟaṉō eṉṟal," eṉṟu viṉā vāypāṭṭāṟ kūṟiṭṭu moḻital kūṟuvar.
244-246.	viṉāviṉ viṭuttal - viṉāvetir viṉāvi viṭai yiṟuttalāvatu ; muṭṭai muntiṟṟō paṉai muntiṟṟō eṉak kaṭṭurai cey eṉṟāl - muṭṭaiyākiya vitai muntiyatō paṉai muntiyatō iṉṉatu muntiyatu eṉa viṭaiyiṟukka eṉṟu oruvaṉ viṉāviṉāl; emmuṭṭaikku eppaṉai eṉṟal-enta muṭṭaikku entap paṉai kāṭṭuka eṉa viṭaiyiṟuttalām e - ṟu.
paṉaiyiṉ vitaiyai muṭṭai yeṉṟal vaḻakku. paṉai vitaiyiṉ kūṭu koṇṭu eṇṇey viṟpār ataṉai muṭṭai yeṉṟu vaḻaṅkumāṟu kāṇka. muṭṭaiyaik kāṭṭiyavaḻi, ataṉaip payanta paṉai muntiṟṟātalum, paṉaiyaik kāṭṭiyavaḻi muṭṭai muntiyatātalum iṉitu viḷaṅkutaliṉ, etir viṉāvum viṭaiyātal kaṇṭu, "viṉāviṉ viṭuttal" eṉṟār. "viṉāvuñ ceppē viṉāvetir variṉē" (col. 14) eṉpatu tol kāppiyam. teyvaccilaiyārum ituvē kūṟiṉar.
247-249.	vāy vāḷāmai - oṉṟum viṭai kūṟātoḻi talāvatu; ākāyappū paḻaitō putitō eṉṟu pukalvāṉ uraikku-ākāyap pū paḻamaiyāṉatō putiyatō eṉṟu kēṭka virumpuvōṉ viṉāviṟku; māṟṟam uraiyātiruttal - viṭaiyoṉṟum kūṟātoḻitalām e -ṟu.
ākāyattil pū illāmaiyiṉ, atu il poruḷātaliṉ ataṉaik kuṟittu viṉātalum viṭuttalum payaṉila moḻi talāyk kuṟṟam payattaliṉ, vāy vāḷāmai vēṇṭuvatāyiṟṟu. teyvac cilaiyārum "ākāyap pū naṉṟō tītō eṉṟārkku uraiyāṭāmai" yeṉṟār. viṭai yoṉṟum kūṟātu avaṉōṭu vēṟu uraiyāṭalum kūṭāteṉṟaṟku, "māṟṟam" eṉṟum, avaṉ payaṉil col pārāṭṭuvō ṉeṉpār, "pukalvōṉ" eṉṟum kūṟiṉār.
250-253.	kaṭṭum vīṭum - kaṭṭum vīṭumākiya iraṇṭiṉaiyum ; ataṉ kāraṇattatum - ovvoṉṟaṉ kāraṇattiṉaiyum; oṭṭit tarutaṟku uriyōr illai-kūṭiyiruntu peṟu vittaṟ kuriyavar piṟar yārumillai; yām mēl uraitta poruḷkaṭ kellām - yām muṉṉē colliyuḷḷa tukkaṅka ḷellāvaṟṟiṟkum; kāmam vekuḷi mayakkam kāraṇam - kāmamum vekuḷiyum mayakkamum eṉṟa mūṉṟuṅ kāraṇamām e - ṟu. kaṭṭu eṉpatu tukkamum ataṟ kētuvu meṉṟa ivaṟṟōṭu piṇip puṇṭiruttal. vīṭu, iṉpamum, ataṟkuriya ētuvumām. ataṉ kāraṇattatu eṉpatai iraṇṭōṭum iyaikka. kaṭṭum vīṭum eytutaṟkup piṟar kāraṇarallar; avaravarē kāraṇareṉpatu karuttu. kaṭṭum ataṉaip payakkum ētuvumākiya iraṇṭiṟkum aṭippaṭai yāṉa kāraṇam kāmam vekuḷi mayakkaṅkaḷātaliṉ, "mēluraitta poruḷ kaṭ kellām kāmam vekuḷi mayakkaṅ kāraṇam" eṉṟār tiruvaḷḷuvarum, "kāmam vekuḷi mayakka mivaimūṉṟaṉ, nāmaṅ keṭakkeṭum nōy" (kuṟaḷ. 360) eṉṟal kāṇka. vīṭupēṟṟiṉaip putalvarāṟ peṟalāmeṉpārai maṟuttaṟku, "oṭṭit tarutaṟ kuriyō rillai" yeṉṟār; muṉṉarum, "puttē ḷulakam putalvarun tārār, mikka vaṟamē viḻuttuṇai yāvatu" (22. 137-8) eṉṟār.
254-255.	anittam tukkam anāṉmā acuci yeṉat taṉittup pārttu - poruḷkaḷ nilaiyillātaṉa veṉṟum tuṉpan taruvaṉa veṉṟum anāṉmā veṉṟum aruvarup puṭaiyaṉa veṉṟum taṉittaṉiyāka ārāyntu kaṇṭu; paṟṟu aṟut tiṭutal - paṟṟiṉai nīkkumukattāl kāmamākiya kāraṇattaik keṭuppāyāka e - ṟu.
ivvanitta mutaliya nāṉkiṉaiyum vipariyācaṅka ḷeṉṟum, anittiyam anāṉmā acucitukkameṉa muṟai ceytum acuvakōcarum, vācapantuvum, cāntitēvarum kūṟuvar. nālvakaimirutiyupattāṉaṅkaṭkum muṉṉar iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuvaṉa innāṉku meṉṟum, itaṉāṟ kāmamākiya peruṅ kuṟṟaṅ keṭumeṉṟum āciriyar palarum vaṟpuṟuttu kiṉṟaṉar. itaṉai acupa pāvaṉai yeṉṟalu muṇṭu.
256-257.	maittiri karuṇai mutitai eṉṟu aṟintu - maittiri pāvaṉai karuṇaip pāvaṉai mutitaip pāvaṉai yeṉṟu collap paṭukiṉṟa pāvaṉaikaḷai yaṟintu; tiruntum nalluṇarvāl - avaṟṟāl tiruntap peṟum nalluṇarvu koṇṭu; ceṟṟam aṟṟiṭuka- vekuḷiyaip pōkkuvāyāka e -ṟu.
maittiri pāvaṉaiyāvatu ellā vuyirkaḷaiyum naṭpuṟa vōṭu niṉaintu avaiyellām tuṉpam nōy mutaliyaṉa viṉṟi iṉpa muṭaiyavākuka eṉa niṉaittal eṉṟu catacahasrika piratñapāramitai1 yeṉṟa nūl kūṟukiṟatu. ip pāvaṉaiyāl evvuyirkkum nalañ ceytaṟkum, avaṟṟiṟku vēṇṭuvaṉavaṟṟai yutavutaṟku muriya tiruntiya vuṇarvu piṟakkiṟatu. karuṇaip pāvaṉaiyāvatu piṟavuyirkaṭ kuṇṭākun tuṉpaṅ kaṇṭu uḷḷamuruki ataṉai nīkkaṟku viraiyum viraivuṇarvu eytu kiṟatu. itaṉaic ceyvōr, uyirkaḷ vaṟumaiyiṉṟiyiṉpac celva muṭaiyavākuka eṉap pāvippar. mutitaip pāvaṉai yāvatu piṟavuyirkaḷ peṟṟirukkum ākkamum iṉpamum kaṇṭu maṉa makiḻvum niṟaivum amaitiyuṅkoṇṭu, avai avaṟṟiṉ nīṅkā tiruppaṉavākuka eṉa niṉaippatu. itaṉāl eppōtum cevviya uṇarvuṭaiyatāyirukkum cemmai nilai yuṇṭā kiṟatu eṉpar. ippāvaṉaikaḷāl uṇarviṉ cemmai kuṉṟātu viḷaṅkutalāl, "maittiri karuṇā mutitai yeṉṟaṟintu tiruntum nalluṇarvāl" eṉṟum' itaṉāl vekuḷiyākiya kuṟṟam eḷitiṉ nīṅkutaliṉ, 'nalluṇarvāṟ ceṟṟa maṟṟiṭuka" eṉṟum kūṟiṉār.
258-259.	curuti cintaṉā pāvaṉai taricaṉai karuti uyttu-curutiyum cintaṉaiyum pāvaṉaiyum taricaṉaiyum ākiya nāṉkaiyum ārāyntuṇarntu; mayakkam kaṭika - mayakkattaip pōkkuvāyāka e-ṟu.
curutiyāvatu aṟavuraikēṭṭal, cintaṉaiyāvatu kēṭṭa vaṟṟaic cintittal. pāvaṉaiyāvatu kēṭṭavāṟu oḻukutal. taricaṉaiyāvatu uṇmai teḷital. ic curuti mutaliya nāṉkiṉaiyum upēkṣā pāvaṉai yeṉṟum kūṟupa. itaṉāl "cettiṉum pōḻiṉum ceñcān teṟiyiṉum" tiriyāta meyyuṇarvu2 viḷaitalāl, "karutiyuyttu mayakkam kaṭika" eṉṟār. karutiyuyttal - ārāyntuṇartal.
260-264.	in nālvakaiyāl - ik kūṟiya curuti mutaliya nāṉku neṟiyāl; maṉattiruḷ nīṅku eṉṟu - maṉamayakkam keṭu vāyāka eṉṟu; muṉpiṉ malaiyā-muṉṉukkup piṉ muraṇutal illāta; maṅkala moḻiyiṉ - aṟamākiya coṟkaḷāl; ñāṉatīpam naṉ kaṉam kāṭṭa - ñāṉamākiya viḷakkattait teḷiyak kāṭṭiṉārāka; pāvai - pāvaipōlum maṇimēkalai; tavattiṟam pūṇṭu- uṇmai ñāṉattukkuriya tavattiṉ kūṟukaḷai mēṟkoṇṭu; tarumam kēṭṭu - palvakai yaṟaneṟikaḷaiyum teḷivuṟak kēṭṭu; pavattiṟam aṟuku eṉa nōṟṟaṉaḷ-piṟappukkētuvākiya kuṟṟaṅkaḷiṉ nīṅkuvēṉeṉa nōṟkaluṟṟāḷ e - ṟu.
"in nālvakaiyāl maṉattiruṇīṅ" keṉṟatu, niyamap poruṭṭāy vanta aṉuvātam. ivvāṟu koḷḷātu, maittiri, karuṇai, mutitai, upēkṣai yeṉṟa nālvakai yeṉak koṇṭu avaṟṟāl mayakkamum vekuḷiyum kāmamum nīṅkuka eṉṟu kōṭalu moṉṟu; ak kālai mayakkattōṭu ēṉaik kāma vekuḷiyum upalakkaṇattāṟ koḷḷappaṭum. muṉṉukkup piṉ malaivu tōṉṟak kūṟuvatu kuṟṟamātaliṉ, ataṉai vilakkaṟku, "muṉpiṉ malaiyā moḻi" yeṉṟār. maṅkalamāvatu aṟamātaliṉ, aṟavuraiyai, "maṅkala moḻi" yeṉṟār. "malaiyā vaṟattiṉ" (28. 100) eṉṟum "muraṇāt tiruvaṟam" (30. 6) eṉṟum muṉpum kūṟiyiruttal kāṇka. aññāṉattai iruḷeṉpa vātaliṉ, av viyaipē paṟṟic cāṉṟōr ñāṉattai oḷiyākak kūṟum ciṟapput tōṉṟa, "ñāṉatīpam" eṉṟum, ataṉai aiyantiripaṟak kāṇpikkum ciṟappiṉai, "naṉkaṉam kāṭṭa" eṉṟum kūṟiṉār. tāṉam, cīlam eṉap pattu vakaiyāṉa pāramitaikaḷai, tavattiṟameṉṟār eṇvakaip paṭutaliṉ. aṟaneṟiyai, "tarumam" eṉṟu potuppaṭak kuṟittār. avai, naṟkāṭci, nalloḻukkam, nal vāymai, nalvāḻkkai, naṟceykai, naṉmuyaṟci, naṟkaṭaippiṭi, naṟceykai eṉpaṉa veṉṟu paramata timirapāṉu veṉṉum nūl kūṟukiṟatu. aṟuku: ceykeṉṉum vāypāṭṭut taṉmai viṉaimuṟṟu.
tāṉan tāṅkic cīlam talainiṉṟu uṇarntōṉ. vaṇaṅkic ceṉṟaṭaintapiṉ, moḻivōṉ, vāmaṉ ēmak kaṭṭurai, īraṟu poruḷiṉ īnta neṟiyuṭaittāy, tōṉṟi mīṭṭum toṭar taliṉ maṇṭila vakaiyā yaṟiyak kāṭṭi, kaṇṭa nāṉkuṭaittāy, cantivakai mūṉṟuṭaittāy, tōṟṟam mūṉṟu vakaiyāy, kālamūṉṟuṭaittāy, uṟutiyāki, iṭaṉāki, āṟu vaḻakku mukameyti, nayaṅkaṇāṉ kāṟpayaṉkaḷeyti, nālvakai viṉāviṭai yuṭaittāy, ellān tāṉēyākiya pētaimai mutaliya paṉṉiraṇṭum aṟiyiṟ perum pēṟṟakuvar ; aṟiyār narakaṟikuvar ; pētamai mutaliyaṉa ivai ; maṇṭila vakai ivai; kaṇṭam ivai; nayaṅkaḷ ivai; viṉāviṭai yivai; kaṭṭum vīṭum kāraṇam tarutaṟkuriyōrillai ; kāmam vekuḷi mayakkam kāraṇam; paṟṟaṟuttiṭutal, ceṟṟa maṟṟiṭuka, mayakkaṅ kaṭika, maṉattiruḷ nīṅkuka eṉṟu kāṭṭa, tavattiṟam pūṇṭu, pāvai, tarumam kēṭṭu, aṟukeṉa nōṟṟaṉaḷ eṉa, viṉai muṭipu koḷka.

maṇimēkalai 27 ām kātai mutal ikkātai varai 
oḷavai cu. turaicāmip piḷḷaiyavarkaḷ 
eḻutiyavurai muṭintatu.



1 ām kātai mutal 20 ām varai
aruñcol poruḷ akaravaricai
	aruñcol	kātai	aṭi
akanakar-uḷnakaram(nakaril)	1	72
akammali uvakai - uḷḷattil 
niṟainta makiḻcci	15	72
akalam-mārpu	8	42
akalam-mārpu	19	91
akalvāy-virinta iṭam 	19	17
akavayiṉ - uḷḷiṭam	2	13
akavai - uḷḷiṭam	12	66
akavai - aṭaṅkiyatu	15	14
akaṉ curai-uḷḷiṭam	16	133
aṅki maṉaiyāḷ - 
akkiṉi tēvaṉ maṉaivi	18	95
acarīri - carīram illātatu; 
uṭaluruvaṟṟatu; aruvamāy 
eṅkum niṟaintuḷḷa kaṭavuḷ	16	44
acumpu - cēṟu	8	6
añcal - añcātē	7	18
añcaṉam - mai	18	161
añcil ōti - aḻakiya 
cilavākiya kūntal; 
aivakaiyāka muṭikkappaṭum 
cilavākiya kūntal	8	12
aṭaṅkalum-muḻuvatum	16	134
aṭar - takaṭu	15	14
aṭarkkuṟu-pakaiyāyiṉārai 
nerukkivaruttutalaic ceyyum	12	40
aṭal-kollut vellutal	17	10
aṭitoṭutal -tiruvaṭi 
kaḷaittoṭṭuc cūḷuṟutal	18	171
aṭipiḻaittal - tiruvaṭikkup 
piḻaiceytal	19	42
aṭṭiṟcālai-maṭaippaḷḷi	20	7
aṇaṅku - tīṇṭivaruttum
teyvappeṇ	6	135
aṇaṅkuṭaiyaḷakkar	17	12
aṇimalarp pūṅkompu	15	72
aṇukal - neruṅkātē
(etirmaṟaiccol)	20	112
atirkaḻal - olikkiṉṟa 
vīrakkaḻal 	19	42
attam - ariya vaḻi 	13	39
antaram - vāṉam	20	108
antari - turkkai	20	116
anti-mālaippoḻutu	5	140
antil -avviṭam 	13	107
aruñcol	kātai	aṭi
amayam - poḻutu	10	27
amarar kaṇam - umpar 
kūṭṭam;tēvarkuḻu 	15	19
amar akam-pōrkkaḷamḷu	5	137
amarnakai - poruntiya cirippu; viruppattuṭaṉ cārnta cirippu	13	92
amalai - tiraḷai; 
cōṟṟu uruṇṭai	17	2
amaḷi - paṭukkai 	7	6
amutacurapi - amutattaik 
koṭuppatu	11	44
ampalap pīṭikai - 
ampalamākiya iṭam; potu iṭam	13	107
ayartal - maṟattal	7	71
ayarntu - varunti	20	87
ayāvuyirttal - neṭṭuyirppu 
viṭutal; neṭumūccu  viṭutal	21	26
araṅku-avai; kūttu 
nikaḻum iṭam	4	6
araṅku - capai	18	33
arantai - tuyar; tuṉpam	6	185
aramiyam-nilāmuṟṟam	12	47
aravam - āravāram; pēroli	14	60
aravakkaṭal -oliyaiyuṭaiya kaṭal	9	38
aravāy - arattiṉvāy; (aram - karuvikaḷai arāvum karuvi)	7	73
arāntāṇam camaṇpaḷḷi	5	23
arikkural-melliyakural	5	127
arunta ēmānta-piṟar uṇṇaāvalkoṇṭa	14	68
aruntunar cālai - 
uṇavuṇṇumiṭam	20	7
aruppukkaṇai: arumpukkaṇai - 
malar ampu	18	105
alakiṉ mūtūr	2	34
alaṅkal-mālai; acaitalai
yuṭaiyatu eṉṉum poruḷatu 	4	63
alattakam - cempañcuk kuḻampu	6	110
alattaṟ kālai - vaṟumaik 
kālam; tuṉpamuṭaiya kālam 
eṉpatuporuḷ	15	50
alar uṟuttal - 
palaraṟiyac ceytal 	20	100
alavalaic ceyti - ārāyāmal 
ceyta ceyal  	17	51
aruñcol	kātai	aṭi
alacutal - varuntutal	9	7
allal - tuṉpam	13	89
alli - akavitaḻ; malariṉ 
uḷḷitaḻ	21	28
avati - ellai	21	188
avattiṟam tīyavirupput taṉmai	7	14
avalappaṭiṟṟurai 	6	163
avalam - tuṉpam	21	94
avalam - varuttam	4	118
avinayam - pāṭṭiṉ poruḷ 
tōṉṟak kai mutaliya uṟuppukkaḷāl kuṟippukkāṭṭi āṭuṅkūttu	19	79
avir oḷi - viḷaṅkukiṉṟa oḷi	12	84
aviḻtal - virital; malartal	18	59
avviyam - poṟāmai	5	22
avvaiyar - tāymār	11	137
aḻikulam - iḻi kulam: kīḻppiṟappu	13	68
aḻitakavuḷḷam - aḻinta uḷḷam	12	43
aḻivu - varuttam 	2	11
aḻuṅkal - vāyviṭṭaḻutal 	4	181
aḻuvam-parappu; virivu	7	125
aḻuviḷippūcal-aḻuvōr 
muḻakkam 	6	73
aḷakkar - kaṭal 	17	12
aḷai-tuvāram; tuḷai	20	99
aḷaiiya - kalanta	5	63
aṟantaru neñcōṭu aruḷ	13	54
aṟam - tarumam: tuṉpaṅkaḷai aṟuttalaiyuṭaiya teṉṟu 
poruḷ (patikam)		72
aṟal - maṇal: nīrāl aṟuttu 
iruppatu eṉpatu poruḷ	8	11
aṟavi - aṟaneṟi	21	105
aṟavi - aṟam	12	55
aṟaṉ oṭu - aṟavōṭākiya 
amutacurapi 	21	158
aṟukai - aṟukampul	12	60
aṟuvai - uṟi 	6	93
aṟaital-collutal	16	44
aṟaipōtal - ōṭṭaiyātal; 
uḷḷam aḻital	18	130
aṟputakkiḷavi - viyappuṭaiya 
moḻi	21	8
aṟputap pāvai	7	95
aṟputam - viyappu	7	95
aṉantar-kaḷḷuṇṭa 
mayakkam 	7	72
ā - pacu 	14	104
 ākam - mārpu 	20	100
āṭi - kaṇṇāṭi	19	90
āṭi - paḷiṅku	8	47
aruñcol	kātai	aṭi
āṇu - aṉpu (patikam)	17	
āṇṭalai-āṇmakaṉ talai pōṉṟa vaṭivuḷḷa oru vakaippaṟavai 	6	77
āṇṭu - avviṭam: avvulakam	14	38
āyam - kūṭṭam	7	54
āyitaḻ-aḻakiya itaḻ	19	88
āyiraṅ kaṇṇōṉ - intiraṉ	14	53
āraṅ kaṇṇi-āttimālai	4	50
ārañar - mikka tuyaram	14	8
āraṇaṅku-ariya teyvattaṉmai	17	53
āraṇam-maṟai; vētam	13	4
āram - mālai	19	85
ārāmam-poḻil; cōlai; 
uvavaṉam	3	32
āriṭai - ariyavaḻi	13	42
āruyir maruntu - cōṟu:niṟainta uyirukku maruntu pōl utavuvateṉpatu poruḷ	16	135
āruyir mākkaḷ - ariyauyiraiyuṭaiya makkaḷ	19	45
ār - āttimālai	19	125
ār iṭar - mikka tuṉpam 
ariya tuṉpam	6	160
ārttal - aruttal; 
uṇṇac ceytal	12	93
ālamar celvaṉ - civaperumāṉ	3	144
āvam-ampup puṭṭil	20	63
āḻittāḻi - cakkaravāḷamā
kiya vaṭṭa vaṭivamuḷḷa iṭam	6	173
āḻiyaṅ kuṉṟam - cakkara 
vāḷamalai	6	192
āṟu aṟi marapu - ceyyum 
vaḻiyaṟinta muṟaimai	1	57
āṟṟāp pālakar	7	81
āṟṟā mākkaḷ-vaṟiyavar	17	64
āṟṟutal-koṭuttal	17	64
āṟṟutal-utavutal	14	8
āṟṟunar - poṟukkum 
vaṉmaiyuṭaiyōr	11	92
āṟṟuppaṭuttal - pōkkutal;vaḻiccelaviṭutal	5	139
āṉaittī - taṇiyāta perumpaciyaic ceyvatōrnōy (patikam)		66
āṉṟa - amainta; poruntiya	15	10
ikal - māṟupāṭu; pakai	19	119
icaiccol - pukaḻ	11	81
icaiyuna-ottiruppaṉa	3	157
iñci - matil	5	112
iṭaṅkaḻi kāmam -varampu 
kaṭanta kāmam	10	22
iṭapam - iṭaparāci	15	23
iṭapam - vaikāci	11	40
aruñcol	kātai	aṭi
iṭamuṟai mummuṟai	9	5
iṭar - tuṉpam	4	20
iṭarviṉai - tīviṉai	21	21
iṭavayiṉ - iṭattil	15	4
iṭukkaṇ - tuṉpam	14	26
iṭumaṇal - ekkaraṭitta maṇal	17	26
iṭumpai - tuṉpamoḻi	3	6
iṭaiyiruḷ yāmam	6	208
iṇar - pūṅkottu 	7	100
itai - marakkalap pāy	14	81
intira kōṭaṇai - intira viḻā	5	94
intira tiruvaṉ - intiraṉ pōṉṟa celvattaiyuṭaiya  maṉṉaṉ 	19	116
imirtal - olittal	3	49
imiḻ - muḻakkam	17	50
immai - ippiṟappu	3	96
iyavu - vaḻi; pātai	13	8
iraṅkal - iraṅkātē; 
varuntātē (muṉṉilai)	6	161
irattal-yācittal; tāḻntu 
oṉṟai vēṇṭutal	3	103
iratti - ilantai 	6	89
iriya - keṭa; nīṅka	21	165
iriyal mākkaḷ - keṭutaluṟṟa 
makkaḷ; viraintēkuvōr	13	82
irukkai - iruppiṭam	4	115
irukkai - kaṭṭil	16	67
iruṅkaṭal-periya kaṭal	8	1
iruṭi - muṉivaṉ; ('riṣi' 
eṉṉum vaṭacol tiripu)      	13	66
iruḷ mayakkam-iruṭkalappu	14	3
ilavantikai - iyantiravāvi	3	45
ilavu - ilavampū	20	51
ili - illātavaṉ	16	10
iḻital - kīḻiṟaṅkutal	14	83
iḻukki-vaḻukkivīḻntu	21	55
iḻum eṉ cummai - iḻum  eṉṉum 
oli: (iḻum  eṉpatu olikkuṟippu)	14	27
iḷaṅkatir ñāyiṟu: (patikam)	1	
iḷaṅkāl celvaṉ- 
iḷanteṉṟaṟkāṟṟu	19	101
iḷavaḷa ñāyiṟu	10	11
iḷi - icai	19	26
iḷivu - aruvaruppu	6	68
iṟavu - iṟāl eṉṉum 
oruvakai mīṉ	20	46
iṟuti - muṭivu	3	96
iṟuttal - taṅkutal	5	141
iṟuttōr-koṭuttōr	6	50
iṟumpu - kuṟuṅkāṭu	19	97
iṟumpūtu - viyappu; āccariyam 	20	55
aruñcol	kātai	aṭi
iṟai - ciṟitu	18	69
iṟai - iṟappu: vīṭṭiṉ  tāḻvāram	7	60
iṟai koḷḷutal - taṅkutal	4	69
iṉaital - varuntal	3	158
iṉcīr - iṉiya tāḷavoṟṟu	19	26
iṉpam - muttiyiṉpam	3	96
iṉṉaṇam - ivvāṟu	8	1
iṉṉāppiṟavi ikantōr tuṉpantarum piṟaviyaik kaṭantavarkaḷ	12	100
īṇṭutal-tiraḷutal; oṉṟucērtal	14	25
īṇṭunīr-kaṭal; mikka nīrai
yuṭaiyateṉpatu poruḷ	14	28
īmam - piṇañcuṭa aṭukkiya 
viṟakaṭukku 	16	23
īrttal - iḻuttal	7	55
īṟukaṭai - muṭipiṉ iṟuti	21	144
ukir - nakam 	20	59
ukuttal - corital	9	4
ucci mīmicai-mēliṭam	11	22
uñcai-uccayiṉinakaram	15	64
uṭaṅku-yāvum; ellām	10	64
uṭampuviṭṭōṭumuyir	16	92
uṇaṅkal - vaṟṟal	20	46
utaittal - untutal; 
taḷḷikkoṇṭu cellal	16	14
utaittal - teṟittal	7	48
umiḻcī - veṟukkattakkacī (calam)	20	48
uyakkam - varuttam	7	66
uyaṅku nōy - mikka tuṉpam	3	2
uyaval - varuntutal	3	90
uyā - viṉaval	20	93
uyirttal - peru mūccaviṭutal 	19	28
uyirpatip peyarppu - uyiraiviṭutal: iṟattal; uṭaliṉiṉṟu 
uyirai nīkkutal 	14	95
uyti - uyvāy;  mēmpaṭuvāy (muṉṉilai yorumai)	21	179
uyppa-celutta; koṇṭu cella	16	38
uyyāṉam - aracar 
viḷaiyāṭuñcōlai 	3	52
urakar - nākar	11	70
uravunīr - kaṭal	7	125
uravōṉ - aṟiñaṉ	4	108
uravōṉ -aṟivuṭaiyōṉ	2	69
urukeḻu-accam poruntiya	4	39
uruppa - aḻala; varutta; mutira	15	83
uruppu - veppam	17	56
uruvilāḷaṉ - vaṭivamaṟṟavaṉ: 
maṉmataṉ	5	6
uruvu - vaṭivam	7	27
uraicāl teyvatam (patikam)		45
aruñcol	kātai	aṭi
uraimuṭivu kāṭṭiya uravōṉ	4	108
uraimūtāḷaṉ - aṟivumēmpaṭṭa uraiyāḷaṉ	12	4
ulappu - keṭutal	6	111
ulānīrp peruṅkaṭal	12	67
uvakai - makiḻcci	12	82
uvappu - makiḻvu	15	19
uvavaṉam - uvavaṉam eṉṉum 
pūmpoḻil (patikam)	45	
uḻanta - varuntiya	3	5
uḻiñcil - vākai; uṉṉam	6	80
uḻaiyōr-urimai makaḷir: pakkattiliruppōr eṉpatu poruḷ 	3	46
uḷamali yuvakai	12	82
uḷaittal - ūḷaiyiṭal:nariyiṉ kūkkural 	6	111
uḷvari-vēṟṟuru; poyvēṭam	19	29
uṟaipati - vāḻviṭam;
taṅkiyirukkumiṭam 	12	94
uṟaiyuḷ - irukkumiṭam	19	29
ūkkutal - āṭṭutal	19	74
ūṅkaṇ - muṉpu 	21	181
ūcal - ūñcal	19	73
ūṭu ceṉṟu ēṟal - naṭu viṭattil mēlēṟiccellutal 	20	21
ūṭṭum - uṇpikkum	19	70
ūṇoli yaravam	17	97
ūṇ - uṇṇal	6	117
ūrā naṟṟēr - tāṉēcellum 
vāṉa ūrti 	6	39
ūrunīr - parantanīr	18	92
ūr kāppāḷar - ūraik kāttuttiriyum viṉaiyāḷar	7	69
ūrk kuṟumākkaḷ - ūriluḷḷa iḷañciṟuvar	15	59
ūrtirai-ūrkiṉṟa alai;
celkiṉṟa alai	16	14
ūḻ - muṟaimai; niyati	5	16
ūḻtaru tavattaḷ : muṟaiyākap peṟṟa tavattiṉaiyuṭaiyaḷ	5	16
ūṉ-tacai: uṭpotintuḷḷa 
catai	20	54
ūṇ - uṭal	12	90
eḵku - vēl	19	26
eñcā maṇ - kuṟaiyāta nilam 	19	119
eñcutal - kuṟaital: 
tōṟṟuppōtal	3	157
eṭuppa - ēṟṟa 	5	134
eṭṭi-vaṇikar peṟum paṭṭappeyar	4	58
eṇku - karaṭi	16	68
eṇpiṟakku oḻiya-eṇṇaṅkaḷ 
eṭṭāmal nīṅka 	11	65
aruñcol	kātai	aṭi
eṇpērāyam-eṇvakaip 
peruṅkuḻu	1	17
em aṉai - em tāy	10	39
eyil - matil	7	89
eyiṟu - pal	18	52
eyyā - aṟiyāta	18	85
eri ūṭṭutal - tīyil iṭutal 	16	98
erikatir - ñāyiṟu : cūriyaṉ	15	23
eripotti - aḻalaimūṭṭi	16	26
eruvai-paruntu; kaḻuku	6	117
el - iravu	13	82
elvaḷai-oḷi poruntiya vaḷaiyalaiyuṭaiyavaḷ 	8	24
eḻil - aḻaku	11	78
eḻiṉi - tiraiccīlai	5	3
eḻutuvari-pattikkīṟṟu 	13	122
eḷḷiṉai - ikaḻntāy 
(muṉṉilai orumai viṉai) 	21	106
eḷḷutal-ikaḻtal: 
iḻittuk kūṟutal 	20	14
eḷḷurai - ikaḻccic col	18	10
eṉkō - eṉpēṉō	5	103
eṉpu - elumpu	6	107
ē - ampu	7	127
ēṭu-itaḻ; pūviṉ maṭal	19	3
ētamil kuṇapporuḷ	5	71
ētam - kuṟṟam	7	31
ētu-payaṉtarum taṉmai	7	20
ēttutal-vaṇaṅkutal	12	102
ēntal - nimirtal	6	116
ēmāntiruttal - ēkkaṟṟu 
iruttal	14	50
ēmuṟa - iṉpaṭaiya	21	165
ēṟṟūṇ - irantuṇṇum uṇavu	14	7
ai ari-aḻakiya irēkai	21	45
ai eṉa - viraivuṭaṉ;viyakkumāṟu	12	24
aitu - aḻakuṭaiyatu	10	2
aimpaṭai - aimpaṭaittāliyeṉṉum kuḻantaikaṭku aṇiyum aṇi 	3	138
aimperuṅkuḻu - aintuperiya kūṭṭam; amaiccar,purōkitar, paṭaittalaivar,tūtuvar, cāraṇar 	1	17
aiyam - aiyappaṭutal; cantēkam	6	158
aiyari-aḻakiya cevvari	16	45
aiyavi - veṇ ciṟukaṭuku	7	73
aivakaic cīlam - kāmam, kolai, kaḷ, poy, kaḷavu eṉṉum aintuvakaip pāvaṅkaḷaiyum nīkki oḻukuvatu2		68
aivil-aintuvillaḷavu	4	89
oṭimaram - oṭinta pāymarat tuṇṭu	16	14
oṭuvai-oruvakaimaram	6	80
aruñcol	kātai	aṭi
oṭṭal-cūḷuraittal 
(capatañceytal)	1	60
otta muṭiviṉ ōraṟam 	12	117
orīi - oruvi : nīṅki 	4	103
oruciṟai : oru pakkam	19	64
orutalai - uṟuti	11	35
orutaṉi - taṉṉantaṉi	14	71
orutaṉiyōṅkiya tirumalar	15	76
oru pēriṉpam - oppaṟṟa
 periya iṉpam 	9	36
olkutal - acaital	7	51
oḷittal - maṟaittal	7	27
oḷiṟuvāḷ- viḷaṅkukiṉṟa vāḷ	1	68
oḷiṟuvāḷ maṟavar	1	68
oḷiḷiyatu - ciṟappuṭaiyatu	21	108
oṟukkum-taṇṭikkum	19	43
oṟkā-olkā: taḷarāta	15	18
oḷiṟutal - poruntutal: 
atiṭṭittu niṟṟal 	19	6
ōṅkuyar-mika uyarnta: 
(oru poruṭ paṉmoḻi)	14	54
ōṅkuyar-peruñciṟappu	14	54
ōṅkuyar-viḻuccīr	1	1
ōṭutal-paravutal	15	53
ōṭutal-paravutal: mikutiyātal 	21	157
ōtai - ōcai: oli	7	69
ōttu-maṟai:vētam,  ulakiyalukku ēṟṟa taṉmaiyuṭaiyatu eṉpatu poruḷ	13	25
omputal-pātukāttal	13	14
ōmpuvai-pātukāppāy	21	158
kaṅkul - iravu	6	25
kaṅkaippēriyāṟu	10	56
kaccai - yāṉai aṭivayiṟṟil 
kaṭṭuṅ kayiṟu	1	28
kañcam - nīr (patikam)	10	
kaṭakam - kaivaḷai	6	114
kaṭam - kaṭaṉ:kāṇikkai	3	70
kaṭam -  aruneṟi: ariyavaḻi 	13	41
kaṭampaṉ - kaṭappamālai yaṇintavaṉ: murukavēḷ 	4	49
kaṭavuḷ-teyvat taccaṉ	20	111
kaṭāam - matanīr	19	22
kaṭi - kāval; kāppu	6	105
kaṭi - pēy	6	49
kaṭiñai - piccaiyēṟkuṅ kalam (tiruvōṭu eṉa vaḻaṅkuvar) (patikam)		63
kaṭitu - viraivu	16	48
kaṭippakai-pēykkuppakai: 
vēmpum veṇ ciṟukaṭukum 	7	58
kaṭiyiṉ kāval-maṇattiṉ 
piṉ pātukāppu	18	98
aruñcol	kātai	aṭi
kaṭukutal - mikutal	14	80
kaṭuṅkaṇ - taṟukaṇmai: 
añcāta taṉmai	4	46
kaṭuñcūl-mutaṟkaruppam	7	82
kaṭunavai-koṭiyatuṉpam 	6	25
kaṭuvaral - viraintu cellal	17	25
kaṭuvaṉ - āṇkuraṅku	19	74
kaṭaikoḷa - muṭiveyta	21	174
kaṭaimaṇi - kaṇ karumaṇiyiṉkaṭai	3	22
kaṭṭaḻaṟ kaṭumpaci kaṭṭi 
neruppāl cuṭuvatu pōṉṟa 
koṭumpaci	17	13
kaṭṭu - uṟuti	20	8
kaṭṭu aḻal - taṇiyāta neruppu	17	13
kaṇaviri - alarippū	3	104
kaṇikai-potumakaḷ	11	13
kaṇ eṟital-aṭittal	19	82
kaṇkavar ōviyam	3	131
kaṇṭa - aṟintu koṇṭa	21	32
kaṇṭam-kaḻuttu; kaṇṭattāl 
pāṭutal; miṭaṟṟōcai	19	83
kaṇṇaṭaittal-iṭattai 
maṟaittal	12	60
kaṇṇi - karuti	21	123
kaṇṇi - talaiyiṟcūṭum mālai	18	63
kaṇpaṭai - kaṇpaṭutal;tūṅkutal	13	115
kaṇmaṇi - kaṇṇiṭattuḷḷa
karumaṇi	16	48
kaṇ māṟutal-viḻitta
kaṇimaittal	3	40
kaṇ muracu - mukattaiyuṭaiya muracu	1	69
katalikaik koṭi - tukiṟ koṭi	1	52
kataḻntu - viraintu	13	48
katirōṉ - cūriyaṉ	12	83
katir - ñāyiṟu	5	139
katir - oḷi	4	1
kantacāli-maṇamuḷḷa nel	10	46
kantam - tūṇ	6	60
kantu - tūṇ	15	33
kantukak karuttu - pantāṭu toḻil	2	22
kantuṭai neṭunilaik kaṭavuḷ	15	33
kampam - naṭukkam	17	63
kampam - muḻakkam	3	126
kampalaimākkaḷ-vevvēṟu 
kāṭcikaḷ kaṇṭu muḻaṅkit tirivōr; (vēṭikkai pārppavar)	3	147
kayakku-kalakkam	16	85
kayiṟkaṭai-kokki; 
aṇikaḷaip poruttum iṭam	3	135
karaṇṭai - karaṇṭakam;
kuṇṭikai; karakam	3	86
karattal - maṟaittal	1	15
aruñcol	kātai	aṭi
karantu-maṟaintu; oḻintu; nīṅki	21	147
karappu - maṟaivu	19	104
kari - cāṉṟu: cāṭci	11	120
karuppuvil - karumpākiyavil	20	92
karuvi-tokuti; cērkkai	17	92
karuvuyirttal-īṉutal	18	55
kalakkuṟutal-kalakkamaṭaital;kalaṅkippōtal	14	80
kalam-marakkalam	7	70
kalam-aṇikalam	7	122
kalām - pōr	1	63
kaluḻtal-kalaṅkal	9	4
kalai - āṭai	6	112
kalai niyamam - nāmakaḷ kōyil	14	10
kalatar - parukkaikkal 
uṭaiya kuṟuvaḻi	13	39
kavarāk kēḷvi - teḷintanūlkēḷvi (naṟporuḷkaḷaikkēṭṭal)	1	10
kavarāk kēḷviyōr	1	10
kavalvu-kavalai; varuttam	16	47
kavāṉ - tuṭai (patikam)		27
kavir - muḷmurukku	6	123
kaviṉ - aḻaku	21	148
kavēra kaṉṉi - kāviriyāṟu	9	52
kavai aṭi-kavaitta aṭi;
piḷavuḷḷa pātam	6	125
kaḻi - mikuti	12	49
kaḻimuṭai nāṟṟam-mikunta 
pulāl nāṟṟam	16	66
kaḻumutal-kalattal	13	18
kaḻūum-pōkkum	12	36
kaḻai - mūṅkil	20	23
kaḷar - uvarnilam	10	47
kaḷikkayal neṭuṅkaṇ	12	14
kaḷiṟu - āṇ yāṉai	18	140
kaḷ aṭu kuḻici - kaḷḷaik 
kāyccukiṉṟa pāṉai 	16	66
kaṟavai - pacu; ā	12	93
kaṟaiyōr - kaṭamai celutta vēṇṭiyavar;aracarukku iṟai (vari)p poruḷ koṭukka vuriyār	19	161
kaṟkuṉṟam-ceykuṉṟu	19	102
kaṉāmayakkuṟutal - kaṉaviṉāl mayakkam aṭaital	11	104
kaṉaieri-mikka neruppu	2	42
kaṉṉal-nāḻikai vaṭṭil	7	64
kaṉṉik kāval-kaṉṉip 
paruvappātukāppu	18	98
kācu - kuṟṟam	17	22
kāṭamar celvi-kāṭu kiḻāḷ;
turkkai; kāḷi 	18	115
aruñcol	kātai	aṭi
kāṇam-poṉ: poruḷ 	16	10
kāṇtaku ciṟappu - kāṇat 
takka aḻaku 	14	39
kātaṟ cuṟṟam	8	13
kāppuk kaṭai kaḻital-
kaṟpoḻukkam nīṅkutal	13	5
kāmar - viruppam	18	59
kāmaṟkaṭanta vāmaṉ	5	77
kāmpu - mūṅkil	21	110
kāytal-ciṉattal; vekuḷutal	20	14
kārāḷar - vēḷāḷar	7	102
kārikai-aḻakuṭaiyāḷ 	21	32
kāl kāṟṟu	14	80
kāl kiḷartal - 
kāṟṟaippōl eḻutal	19	22
kālkōḷ - toṭakkam ; 
tuvaṅkutal	3	144
kāvalaṉ - vēntaṉ	12	49
kāvalaṉ - kāttal 
toḻilaiyuṭaiyavaṉ	13	115
kāḻōr-kuttukkōṟkārar	4	35
kiḷavi - col;pēccu	3	156
kiḷaipayirtal - icai vakaikaḷai icaittal	7	46
kuṅkuma varuṇam - civanta 
toyyiṟ kuḻampu	19	87
kuccarak kuṭikai - ciṟiya kōyil 
kūrccara nāṭṭup paṇiyamainta 
ciṟiya kōyil	18	145
kuṭakkaṇ - tiraṇṭa kaṇ	5	120
kuṭaticai - mēṟkut ticai	5	120
kuṭapāl - mēl ticai	4	22
kuṭarttoṭarmālai-kuṭaliṉāl toṭarappaṭṭamālai	15	13
kuṭavayiṉ - mēṟkutticai	21	2
kuṭikai - kuṭicai	6	63
kuṭumi - ucci: malaiyiṉ 
koṭumuṭi 	20	22
kuṭaivōr-appuvōr	19	89
kuṇaticai-kiḻakkut ticai	5	119
kuṇṭunīr-āḻamākiya nīr	8	8
kuppai-kuviyal	16	122
kumari-kaṉṉiyākumari eṉṉum yāṟu	13	7
kumari - kaṉṉi; pakavati eṉṉum 
teyvam 	13	74
kumari - kaṉṉippeṇ taṉmai	14	77
kumarimūtta eṉpāttiram - 
kaṉṉip peṇmūttāṟ pōṉṟu 
payaṉaṟṟa pāttiram	14	77
kumiḻ - kumiḻampū	6	123
kumpam - kuṭam	6	94
aruñcol	kātai	aṭi
kuyiluvar - tōṟkaruvikaḷaip 
payilvōr 	7	123
kuyiṟṟal - ceytal	8	47
kurimpu-varampu; varaiyaṟai	18	3
kural - pūṅkottu	8	36
kuravar - tāytantaiyar	3	18
kuravai - viṉōtak kūttu 
āṟiṉuḷ oṉṟu:kāmamum veṟṟiyum poruḷākak		
kuravaicceyyuḷ pāṭṭāka eḻuvarēṉum eṇmarēṉum oṉpatiṉmarēṉum 		
kaipiṇaintāṭuvatu	19	66
kuricil - perumaiyuṭaiyōṉ	18	87
kuruku-turutti mūkku;	2	43
kuruku-paṟavai; kurukkatti	18	55
kuruku peyark kuṉṟam - 
kiravuñcamalai; (itu aṉṟiṟ paṟavai vaṭivuṭaiyatu.)	5	13
kurūu - niṟam	13	29
kuḻali - kūntalaiyuṭaiyāḷ	20	13
kuḻal - vēyṅkuḻal	19	83
kuḻaviyēṅkiya kūkkural	13	17
kuḻici - pāṉai	6	90
kuḻuvutal - kūṭutal	1	18
kuṟaṅku - toṭai	20	61
kuṟaḷ - kuṟukiya vaṭivam	19	51
kuṟunaṭaip putalvar- taḷar
naṭaiyuṭaiya iḷamputalvar	7	57
kuṟṟaṅ keṭuttōy - mukkuṟṟaṅkaḷaiyumaḻittōy	5	100
kūkkural - kūppīṭṭuoli	13	17
 kūṭṭam-camavāyam	27	243
kūṭṭuṇṇal - oṉṟupaṭal;cērntu aṉupavittal	7	47
kūmpu - pāymaram	4	30
kūviḷi - kūppīṭākiya muḻakkam	7	67
kūṟai -puṭaivai; āṭai	16	30
kūṟṟu-kūṟṟuvaṉ (iyamaṉ)	1	30
kūṟṟukkaṇ viḷikkum	1	30
kēḷvi - naṟporuḷkaḷai 
aṟintārvāyk kēṭṭal	21	93
kaittūṇ-palariṉ kaiyāl 
uṇavu peṟṟu vāḻum vāḻkkai	18	16
kaittūṇ-tīyavoḻukkatctāl 
kiṭaitta uṇavu	16	6
kaimmai-ciṟumai: taṉakku uriyaḷallātāḷai virumputal	20	122
kaiyaṟavu - ceyalkeṭutal	20	26
kaiyaṟutal - ceyalaṟutal	3	115
kaiyāṟu - mūrccittal	4	118
kaiyutirkkōṭal-kaiyai 
acaittup pōkac ceytal	16	10
aruñcol	kātai	aṭi
kaiviṭalīyāṉ-kaiviṭāṉ	5	41
kaiviṉai - kaittoḻil	19	5
koṭiñci - tērttaṭṭu	4	48
koṭittēr vēntaṉ - koṭiyaṇinta tēriyuṭaiya aracaṉ	7	79
koṭumaram-vil: vaḷainta 
maram eṉpatu poruḷ	13	31
koṭpaṉa - cuḻalvaṉa; cuṟṟuvaṉa	19	63
koṭpu - koḷkai; 
uṇarvu vēṟupaṭal	21	77
koṇarka-koṇṭu varuka 	10	39
koṇṭi makaḷir - poruḷaik 
koḷḷum parattaiyar	18	109
kompar - kompu; marakkiḷai	19	57
koḷuttutal-poruttutal	4	3
koḷai - pāṭṭu	7	47
koḷkai - muṟaimai;kōṭpāṭu	13	74
koṟkai-koṟkai yeṉṉum 
peyaruṭaiya ōr ūr	13	84
kōṅku - kōṅkamaram: pālai nilakkarupporuḷkaḷuḷ oṉṟu	19	67
kōcampik kōmāṉ-utayaṇaṉ; 
kōcampi nakarattu maṉṉaṉ 
eṉpatu poruḷ 	15	61
kōṭaṇai - muḻakkam 	5	94
kōṭu-maruppu; kompu; 	19	19
kiḷai 	4	17
kōṭṭam kāvalar - 
ciṟaiyaip pātukāppōr 	19	48
kōṭṭi-maṉṟam; capai 	1	43
kōṇac canti-kūṭalvāy; vīṭṭiṉ iṟappu oṉṟupaṭutti irukkum iṭam 	19	113
kōṇam - tōṭṭi; yāṉaiyai 
aṭakkuṅ karuvi 	18	163
kōyil -araṇmaṉai 	20	96
kōlam - aḻaku 	18	40
kōl toṭi - tiraṭciyākiya 
vaḷaiyal 	8	41
kōlnilai - ceṅkōliṉ 
nilaimai 	7	8
kōlmuṟai - ceṅkōṉ 
muṟaimai; aracanīti 	18	111
kōvalar-iṭaiyar 	13	85
kōḷ - kirakam 	6	182
kōḷnilai - kōṭkaḷiṉnilai (cūriyaṉ mutaliya  oṉpatuvakaik kirakaṅkaḷum 		
irukkum irukkai) (patikam) 		24
kōṟṟoṭi - mātar 	8	41
catukkat teyvam - catukkap pūtam 	1	55
canti-palavaḻi oṉṟu cērumiṭam 	6	61
camayak kaṇakkar camaya vātikaḷ; 
mata āciriyar  (patikam)		88
aruñcol	kātai	aṭi
campāpati -kāvirip pūmpaṭṭiṉam 
(patikam) 		8
camputtīvu-nāvalantīvu 	17	62
calam - nīr 	24	47
calākai - irumpuccalākai 	12	66
cākai - kiḷai (patikam) 		5
cāntam - cantaṉam 	16	31
cāyal - meṉmai 	2	14
cāyai - niḻal; valimai 	20	119
cāraṇar - cañcarippavar	16	15
cārpu - paṟṟu 	21	179
cārpu - amaiti 	4	106
cāḷaram-palakaṇi; caṉṉal	4	53
citaval - kantal; citainta 
taṉmaiyatu 	3	106
cittam - uṟuti	10	85
cittiram - uruvam	19	6
cintātēvi - maṉattiṉkaṇ amarntirukkiṉṟa māteyvam	14	17
cintātēvi - kalaimakaḷ : kaṟṟōr neñcil iruppavaḷ(patikam) 		60
cintāviḷakkiṉ ceḻuṅkalai
niyamam	13	106
cintupu - cinti: kīḻē vaḻintu 	3	138
cimili - uṟi	3	86
ciral - mīṉkotti	4	24
cilpali - ciṟupali	6	95
cillai - mīṉkottippaṟavai	8	29
ciṟupuḻai-ciṟiya vāyil	7	89
ciṟupuṟam - piṭar, mutuku	2	51
ciṟai - pakkam	18	44
ciṟai - aṇai	5	19
ciṟaikkōṭṭam - ciṟaiccālai 
(patikam)		71
ciṟaivīṭu - ciṟaiyiṉiṉṟu 
viṭupaṭutal (patikam) 		80
ciṟṟiṭai muṭukkar - ciṟiya 
iṭamākiya kuṟunteru 	7	68
cīttal-aḻittal, keṭuttal	14	99
cīttu - aḻittu	20	11
cīrniṟuppōr - tāḷavaṟuti 
ceyvōr	19	83
cuṭar - tīkkoḻuntu	6	64
cuṭalaikkāṉ - cuṭukāṭu	16	25
cuṭutal - koḷuttutal	21	12
cuṭumaṇ - ceṅkal	3	127
cuṇṇam-makarantappoṭi; 
pūntukaḷ	4	18
curattal - perukutal	14	52
curiyal - curuṭṭai ;
(curuṇṭataṉmaiyatu) 	3	116
curuṅkai - mataku	12	79
aruñcol	kātai	aṭi
curuppu: curumpu-vaṇṭu	18	105
curumpu-malai; vaṇṭu	20	107
curai vittu - curaiyiṉvitai	20	50
cūtu - cūtāṭutal; āyam 
uruṭṭutal	14	63
cūr - accam	16	55
cūl mutirtal karumuṟṟutal;
karuvaḷartal	13	8
cūḻvōṉ - cuṟṟuvōṉ	5	10
ceṅkayal neṭuṅkaṇ- 
cevvari paṭarnta keṇṭaimīṉ pōṉṟa nīṇṭakaṇkaḷ	4	101
ceṅkuṇakku - nēr kiḻakku (patikam)	13	
ceṅkōl - cevviya 
kōl muṟai	16	10
ceṭṭi - ceṭṭuṭaiyavaṉ	19	107
cemporuḷ - cevviya
poruḷ: aṟam	21	168
ceyir vaḻaṅku tīkkati - 
tuṉpam tarum tīyapiṟappu	12	61
ceyyōḷ - cemmai 
niṟamuṭaiyavaḷ	16	34
cerukki - tarukkuk
koṇṭu; timirmikku	19	22
ceruvēl - pōrpuriyum 
vēṟpaṭai	19	124
celkati - aṭaiyakkaṭavatākiya 
naṟkati; naṟpayaṉ  peṟutal	13	88
cellal - pōkātē (muṉṉilai etirmaṟai) ēval	21	27
celvak kāvaṟpērūr - celvakkaḷippum kāvalum uṭaiya periya ūr	7	26
cevvaṉam - cemmai;nēriya nilai	11	20
cevvaṉam - vēṟāka;nērāka	3	81
cevvaṉam - naṉku (patikam)		53
cevvi-ciṟantataṉmai	5	21
cevvi - paruvam	18	26
ceṟi iruḷ-mikka iruḷ	15	35
ceṟṟam - ciṉam	1	63
ceṟṟam - ciṉam; pakai neṭuṅkālamnikaḻvatu	13	55
cēṭi-vittiyātara rulaku 	17	21
cēṇ - uyarvu	3	106
cēṇ - neṭuntūram	17	31
cētā - cevviya pacu	5	130
cēyari - civantavari 	21	27
cēynilam - tūramāṉa iṭam 	19	118
cēṟal-cellutal: aṭaital	21	87
cēṟal - cellutal	16	103
corital poḻital	6	8
cōḻartam kulakkoṭi(patikam) 		23
aruñcol	kātai	aṭi
ñāyil-matiliṉ ōruṟuppu;
kuruvittalai	5	112
ñāyiṟu - cūriyaṉ (patikam) 		1
ñālam - pūmi; ulakam	19	17
ñāḻal - pulinakak koṉṟai 	8	6
ñemirtal - parattal;parantu 
kiṭattal	18	44
takaram - mayirccāntu	4	55
takai - nalam	4	66
takku-takkatu; ciṟantatu	18	10
taṭi-tacai; pulāl tuṇṭu	6	84
taṭintu - veṭṭi	16	98
taṇiyā maṉṉuyir - 
nīṅkāta nilaipeṟṟa uyir	14	102
taṇṭamiḻp pāvai - kuḷirnta 
tamiḻppāvai; kāviri (patikam) 		25
taṇṭam-taṇṭaṉai; oṟuppu	13	6
taṇṭāk kaḷippu	6	126
taṇṭu-kaittaṭi	14	30
taṇṇumai-mattaḷam	19	82
taṇpeyal - maḻaivaḷam; 
kuḷirnta maḻai peytal 
eṉpatu poruḷ	14	74
tatar - kottu	3	107
tattunī raṭaikarai - kaṭaṟkarai	8	3
tantittī - yāṉaittī 
eṉṉum kaṭumpaci nōy	17	44
tamar - tamakkuriyōr; 
tamakkuc ciṟantōr	13	75
tamar - aṉpar	10	36
tamaṉiyam - poṉ	19	114
tayaṅkal - viḷaṅkutal	7	100
tayaṅkiṇark kōtai - viḷaṅkukiṉṟa pūṅkottiṉālāyāvai	7	100
tarunilai - kaṟpakattaru 
niṟkuṅkōyil	5	114
talaiccāvakaṉ - mutal māṇākkaṉ	21	179
talaittāḷ - mikka muyaṟci	14	103
talaimakaṉ - ācāṉ	3	97
talaimaṭuttal-talaiyiṉkīḻ vaittal; talaikkuvaittup paṭuttal	13	114
tavattiṟam pūṇṭōḷ	7	13
tavapperu nallaṟam	13	119
tavaḷamālvarai - veṇṇiṟamuḷḷa periyamalai	15	3
tavaḷam - veṇmai	3	117
tavaḷam - veṇmai	19	112
tavā - aḻiyāta	3	55
tavā - aḻiyāta	9	53
tavvai - tamakkai: 
muṉ piṟantavaḷ	7	104
tavvaiyar - tamakkaimār (paṉmai)	11	136
aruñcol	kātai	aṭi
taḷarnaṭaiyāyam - taḷarnta naṭaiyaiyuṭaiya ciṟuvar kūṭṭam	7	54
taḷavam - cemmullai	3	163
taḷavu - cemmullai	19	93
taḷai-kaṭṭu: kaṭṭuppaṭuttum
ciṟaiccālai	15	63
talaipiṇi - piṇitta piṇippu; 
viṭāppiṭi	18	68
tākkaṇaṅku-tīṇṭi 
varuttum peṇ teyvam	3	57
tāṭi - mōvāy mayir	3	116
tātu - pūntukaḷ	4	20
tātu - makarantappoṭi	18	19
tāpatakkōlam - tavakkōlam	18	23
tāmam - mālai	19	112
tāmaraic ceṅkaṇ	4	94
tārccēṉai	19	123
tāḻaittaṇṭu-tāḻaiyiṉ 
aṭimaram	20	62
tāḻkaṇ acumpu	8	6
tāḻtaral - taṅkutal	1	58
tāḻtal - taṅkutal	5	9
tāṉam - ēḻaikaṭkuk 
koṭukkum koṭai 	14	35
ticaimukak karu piramakaṇa
piṇṭam (patikam)		28
tiṭṭiviṭam - kaṇṇil nañcuṭaiya pāmpu; atu kaṇṇāṟ pārttālum uyirkaḷ cākum eṉpar	9	49
tippiyam - viyappu: tivya meṉṉum vaṭacoṟ citaivu	15	70
timirvōr-taṭavi utirppōr	19	86
tiraṇai - uruṇṭa vaṭivam	3	104
tiritaral-cuḻalal; cuṟṟit tirital	15	85
tiri tarutal - cuṟṟikkoṇṭiruttal	19	31
tiru - aḻaku	18	44
tiru - tirumakaḷ (ilakkumi)	1	32
tiruntāc ceykai-iḻintaceykai	2	57
tiruntumukam-iṉiyamukam	14	45
tirumalar - aḻakiya tāmaraippū:tirumakaḷ iruttaṟkuriya pū eṉṟumām	15	76
tiruvil - vāṉavil	6	10
tiruviḻai mūtūr	3	34
tiruviḻai - tirumakaḷum virumpum	3	34
tiruviṉ ceyyōḷ	5	4
tirai - alai	8	5
tiraitavaḻpaṟavai-kuḷuvai
eṉṉum paṟavai: nīr alaikaḷil tavaḻntu celvatu eṉpatu poruḷ	8	28
tiraitōl - curuṅkiya tōl	20	44
tiraiyirum pauvam	7	33
tilakam - mañcāṭi	3	161
aruñcol	kātai	aṭi
tiṟam - iyaṟkai	4	96
tīñcol-iṉiyamoḻi	4	122
tīttuṟu-tīpaṟṟiya	18	2
tīpatilakai-tīvukkut tilakam
pōṉṟavaḷ: (maṇi pallavattil puttaṉpāta pīṭikaiyai intiraṉ ēvalāṟ 		
kāval ceypavaḷ) (patikam)		53
tīrttaṉ - tūyōṉ	5	98
tīvakac cānti - tīviṟkuc ceyyum 
cānti. (intiraviḻā)	1	35
tīvakam-tīvu: kaṭalnaṭuvil 
tiṭṭākavuḷḷa iṭam 	21	87
tīvakam-nāvalantīvu (patikam)	4	
tīvakam-tīvu: tīvam:(amcāriyai
peṟṟatu)	21	90
tīviṉai aṟukkum ceytavam	11	139
tūkaḷ - puḻuti	5	131
tukil-melliyaāṭai	16	122
tuñcutal - tūṅkutal	13	8
tuñcu tuyil-mikka tūkkam	16	55
tuṭavai - tōṭṭam	13	87
tuṭi - iṭaicuruṅkupaṟai:uṭukku	7	69
tuṭitalōkam - teyvalōkam 
āṟaṉuḷ oṉṟu 	12	73
tuṇiccitar - kiḻinta āṭai	11	109
tuṇivu - tāḷa aṟuti 
(tāḷattiṉ muṭivu)	2	19
tumpi - vaṇaṭu	19	57
tuyar aṟu kiḷavi - iṉ col	16	132
tuyppu-nukarcci; uṇṭal	15	46
turakam - kutirai	7	99
turappa celutta	19	119
turutti-āṟṟiṭaikkuṟai: 
(turutti vaṭivupōl iruttaliṉ ippeyarttāyiṟṟu)	1	65
tuḻattal - tuḻāvutal; kiṇṭutal	7	71
tuḷaṅkal - nilaikalaṅkal(patikam) 		42
tuḷaṅkal - acaital	18	48
tuḷaṅkal - naṭuṅkutal	4	86
tuṟakkam - mēlulakaiṉpam	11	64
tuṟakkam - vāṉulakam	15	46
tuṟavu - tuṟavu: tuṟattal	2	10
tuṉṉiya - neruṅkiya ; cārnta	17	16
tuṉṉutal - nērtal	7	134
tū paṟṟu: viruppattukkuk kāraṇamākavuḷḷatu	25	92
tūṅku eyil-acaikiṉṟa matil	1	4
tūṅkutal-toṅkutal	6	51
tūcu - tukil : āṭai	20	68
tūṇam - tūṇ	1	48
tūpam - naṟumpukai	7	59
aruñcol	kātai	aṭi
tūrttar-parattar : ayalmaṉaiyāḷ iṉpantuykkum kaḻi kāmukar	14	61
tūvākkuḻavi - uṇṇāta kuḻantai	13	11
teṅku - teṉṉai	3	98
teyvakkaru-teyvakkaṇa 
piṇṭam (patikam) 		28
teyvakkiḷavi - teyvattiṉmoḻi	7	97
teruṭṭal - teḷivittal	7	52
terumaral - cuḻaṟci; kalakkam	13	60
tērntaṉaṉ-tēṭuvōṉ;
ārāyntaṟivōṉ	20	31
tēṟal - matu; kaḷ	3	99
tēṟutal - teḷital	21	142
tokkutal - orumikkaccērtal; 
oṉṟupaṭal	14	25
toṭarppāṭu - toṭarpu;
oṉṟupaṭutal	21	98
toṭukuḻi-tōṇṭappaṭṭapaḷḷam	16	25
toṭuppu-vitaippu	8	3
tol - paḻamai	16	32
tol nilai - paḻamai	1	42
tollōr - muṉṉaiyōr	20	68
toḻutakai mātavaṉ	9	9
toḻutal - kumpiṭutal	19	78
toḻuviḷippūcal - tutippōr 
muḻakkam	6	72
toṉṉilai yuṇarntōr	1	42
toṉṟu - paḻamai ; muṟkālam	10	65
tōkai - āṇmayil	19	62
tōṭu - pūvitaḻ	20	13
tōṭṭa - tuḷaikkappaṭṭa	18	135
tōṭṭa - kātaṇi	3	118
tōppi-nellāṟ camaitta kaḷ	7	71
nakara nampiyar - ūril ciṟanta 
kātalañ celvar	19	24
nakulam - kīri	19	96
nakai - pal	20	49
nañcueyiṟu-naccuppal; viṭa
 muḷḷa pal	20	104
naṭavai-vaḻi; vaḻiccēṟal	13	72
naṭavai mākkaḷ - vaḻic  
cellum makkaḷ ; 
(taṟkālam, pirayāṇikaḷ eṉpar)	14	62
naṭukkuṟutal-naṭuṅkutal	7	110
naṭuṅkānā-vaḻuvaṟṟa col	12	3
naṭunāḷ - naṭuiravu	7	63
nantā viḷakku - aḻiyāta 
tiruviḷakku	14	18
nayantōṉ-virumpiṉōṉ	5	88
nayampāṭu - iṉimai	2	36
narantam - nārattai	3	162
aruñcol	kātai	aṭi
naraimai - veṇmai	20	44
nalattakai-naṉmaicciṟappu	15	49
nalkūr nucuppu	10	30
nalkūrtal-vaṟumaiyuṟutal	19	4
nalkūrmēṉi - iḷaitta uṭampu	13	72
navaiyaṟu naṉporuḷ (patikam) 		87
naḷi-ceṟivu : cērkkai	12	92
naṟuvirai - naṉmaṇam	19	89
naṉavu - nēril nikaḻvatu	7	38
naṉṉīrp puṇari	6	78
nā - nākku : vāyiṉ naṭu
 iṭam eṉpatu poruḷ	14	18
nā uḷḷaḻuntal-iraiccal
 iṭātiruttal	7	61
nākanāṭu - nākareṉappaṭṭa
 oruvakai makkaḷ vāḻum nāṭu	8	54
nākam-aravu; nalla pāmpu	7	131
nākam - curapuṉṉai	3	162
nākam - nākappāmpu	20	98
nāṭakam-katai taḻuvivaruṅ kūttu	19	80
nāṭi - ārāyntu	21	122
nānalkūrtal - nāvaṟumaiyuṟal	10	34
nālvēṟu tēvar-muppattu 
mūvarākiya tēvar	1	37
nāvāy-marakkalam; nīriṉ naṭuvē iṭantaruvatu eṉpatu poruḷ	16	17
nāṟutal-tōṉṟutal	18	44
nāṟṟam - naṉmaṇam	3	3
nikar - oḷi	3	15
nittilam - muttu	19	112
nirappiṉṟu eytiya nīṇilam	14	51
nirappu - vaṟumai	14	51
nirayak koṭumoḻi narakam celvataṟku ētuvāṉa koṭiyamoḻikaḷ	6	167
nirayam - narakam	6	167
niraitār - iṇainta 
mālai oṉṟu cērnta mālai;	15	45
niṟai-maṉattai aṭakkutal	5	20
niṟai aḻital - kāvalaik 
kaṭattal	19	23
nīttam - veḷḷam	12	80
nucuppu-iṭai; maruṅkul	9	7
nuḻaipu-nuḻaintu; ceṉṟu	4	5
nuṉittaṉar-ārāynturaittaṉar	19	38
neṭiyōṉ - tirumāl	19	51
neṭunilai - mikapperiya	3	127
neṭunilai maṇṇīṭu - nīṇṭa tōṟṟattaiyuṭaiya cutaiyāl ceyyappeṟṟapāvai	6	47
neytal - cāppaṟai	6	71
neṭṭiṭai-neṭuntūram	8	17
nēmi - vaṭṭam	13	57
aruñcol	kātai	aṭi
noci tavam - nuṇṇiya tavam	18	122
noṭital-collutal	13	50
nōṟṟal-tuṉpam poṟuttal	2	47
nōṟṟūṇ vāḻkkai - virataṅkaḷāṟ paṭṭiṉi viṭṭuṇṇum vāḻvu 	18	122 
nōṉpi - nōṉpaiyuṭaiyavaṉ ; tavaneṟiyuḷḷōṉ	3	102
nōṉmai-perumai	17	65
nōṉṟal-poṟuttal	7	50
pakartal - viṟṟal	11	92
pakal aracu - pakaṟpoḻutiṟku 
aracu ; katiravaṉ	19	18
pakuvāy-piḷantavāy	17	77
pacalai-vēṟupaṭṭa niṟam	5	140
pacippu - paci: uṇaviṉṟi 
varuntukiṉṟa nilai 	14	58
pacuṅkāl - paciyataṇṭu	19	75
paṭartal - cellutal	11	145
paṭi - pūmi	19	52
paṭimai-vaṭivam; (teyva vaṭivam)	3	37
paṭivam-teyva vaṭivam	3	128
paṭiṟu - poy; uṇmai yallātatu	18	110
paṭiṟu urai - poyccol	21	101
paṭuttu - aṭakki ; uḷḷaṭakki	16	25
paṭṭimaṇṭapam - kalaiyaṟi nilaiyam (ārāyccikkūṭam)	1	61
paṇai-panti; kiḷai	7	117
paṇai-paṟai; muracu	19	18
paṇaimukam-periya mukam	4	36
paṇṭu - muṉpu	21	31
paṇṇiyam - icaikaḷiṉ 
paṇṇiyam - pava lakaippaṇṭam	7	123
paṇṇiyāḻt tīntoṭai	7	46
paṇpil kātalaṉ - 
kuṇamaṟṟa kātalaṉ	7	50
paṇpil kiḷavi - payaṉaṟṟa col	3	106
paṇpu-iṉimai; aḻaku	6	118
paṇpu-ciṟappu; taṉmai	1	2
paṇpu-aṉpu	7	50
paṇpukoḷ yākkai - 
aṉpuṭaiya uṭampu	6	118
patiyakam - nakariṭam	19	41
patti - varicai	1	48
pantar-pantal; kāvaṇam	19	60
payantōr-tāyar; aṉṉaiyar	21	152
payam-payaṉ (pirayōcaṉam)	3	78
payaṉ - tamakkuvēṇṭum 
poruḷkaḷ	18	108
payirtal-aḻaittal	6	75
paraciṉar-vaṇaṅkiṉar	12	109
paratam-paratakaṇṭam	18	57
aruñcol	kātai	aṭi
parattamai-parattaṉ taṉmai,
parattaiyai maruvi oḻukuvōṉ	7	50
parapputal - pārttal	4	94
parappunīr- mikka nīr; mikutippaṭṭup paraviyuḷḷa nīr	14	52
paravutal - vaṇaṅkutal	12	38
parāval - vaḻuttutal; vaṇaṅkutal	9	47
pari - kutirai	18	113
parital-aṟupaṭutal	19	85
paritiyañ celvaṉ-ātittaṉ; 
ñāyiṟu	4	1
paripulampiṉaṉ-mikka varuttaṅ
koṇṭāṉ 	16	57
pariyal-varuntātē:  
(muṉṉilai ēval orumai)	12	50
parivu - irakkam	15	66
parivuṟu mākkaḷ-tuṉpuṟṟa makkaḷ	15	66
palartoḻu paṭimaiyaṉ - palarum toḻum teyva vaṭiviṉaiyuṭaiyavaṉ	3	37
palimuṉṟil-palipīṭa muṉ iṭam	6	52
palvēṟu camayap paṭiṟu - palvēṟu camayaṅkaḷiṉ poyyurai	10	77
pavaḷak kaṭikai-pavaḷat tuṇṭam 	20	75
paḻañcerukku - mutirnta   kaḷippu	7	72
paḻutilkāṭci-kuṟṟamaṟṟa aṟivu	10	70
paḻuniya - mutirnta	3	28
paḻuniya pāṭal-icai muṟṟiya pāṭṭu	19	84
paḻumaram-ālamaram; paḻutta maram	14	26
paḷikkaṟai-paḷiṅku maṇṭapam	5	84
paṟantalai-parantu kiṭakkumpāḻiṭam	6	96
paṟantalai-puṟaṅkāṭu; cuṭukāṭu	18	62
paṟāak kuruku - paṟavāta 
kuruku: kollaṉ ulaimūkku	19	28
paṟṟaṟa muyalvōr-akap paṟṟu puṟappaṟṟukkaḷ keṭumpaṭi muyaṟci ceyvōr	14	41
paṟṟā mākkaḷ-pakaivar	1	62
paṉṉiṟap puḷḷiṉam	8	31
pāku - yāṉaippākaṉ	4	36
pāṅku - pakkam	8	35
pāṅku - urimai	21	173
pācaṭai-paciya ilai	4	8
pācaṭaip parappu	4	8
pācaṟai-pāṭivīṭu; pōrkkaḷam 	8	32
pāṭu - oli	17	50
pāṭukiṭattal-varamvēṇṭik 
kiṭattal	18	158
pāṭai - moḻi	16	60
pāṭaimākkaḷ - moḻi
vēṟupaṭṭa makkaḷ (palvakai moḻi 
pēcum palavēṟu nāṭṭiṉar)	1	16
aruñcol	kātai	aṭi
pāṇṭu kampaḷam - veṇṇiṟakkampaḷam (pāṇṭu-veṇṇiṟam)	14	29
pāttiyaṉ puttaṉ	10	35
pāttiram-kaṭiñai; 
piccai ēṟkum kalam	14	77
pāttūṇ-pakuttu uṇṭaṟkuriya 
uṇavu (patikam)		64
pāyalkoḷ naṭunāḷ	7	63
pāyalkoḷḷal-tūṅkutal	7	63
pāyaṟpaḷḷi-paṭukkai iṭam 	16	29
pārakam aṭaṅkalum pacip 
piṇi aṟuka	16	134
pārppārk kolvāp paṇpu	13	80
pālikai-muḷaippālikai	1	44
pāl - pakuti	1	38
pāvai - tirumakaḷ āṭal:patiṉoru
vakai āṭalkaḷuḷoṉṟu	5	4
pāvai viḷakku - pāvai kaiyiṟkoṇṭuḷḷatāka amaitta viḷakku 	1	45
pāṉmai-taṉtaṉmai	18	110
pāṉmai-vayam; iyaṟkai	16	96
pikkuṇikkōlam - piccai koṇṭu uṇṇumtuṟavu vaṭivam; (pikṣuṇi 
eṉṉum vaṭacoṟ citaivu)	15	58
piññai-nappiṉṉai	19	65
piṭavam - kuṭṭippiṭavam 
eṉṉum koṭi	3	163
piṭitta kalvip perumpuṇai	11	77
piṇaṅkutal-neruṅkutal	6	151
piṇaṅku nūl mārpaṉ	6	151
piṇavu-peṇ; peṭṭai	16	68
piṇavuk kuraṅku - peṇ kuraṅku	19	72
piṇittal - vacappaṭuttutal	16	70
piṇippu-paṟṟu; pācam	21	16
piṇippōr-kaṭṭuvōr	19	88
piḻaiyā viḷaiyuḷ	11	91
piṟaṅkal - malai	16	53
piṟarkkuriyāḷaṉ	5	73
piṟaḻtal-māṟupaṭutal	18	112
piṟai - vaḷaivu	6	61
piṉnilai - tāḻntu niṟṟal 
(patikam) 	19	
pīṭikai-pīṭam ; ācaṉam	3	66
pukār-kāvirippūmpaṭṭiṉam	5	109
pukūum - nuḻaikiṉṟa	5	58
pukai eri - pukaikiṉṟa 
kāmamākiya tī	19	27
pukkil - pukumiṭam	16	100
puṇari - cērkkai	6	78
puṇartuṇai - puṇarkiṉṟa tuṇai: pēṭṭaṉṉam	19	61
aruñcol	kātai	aṭi
puṇarttu-cērttu; oṉṟukūṭṭi	21	139
puṇṇiya muṭṭāḷ- aṟam 
puritalil	16	49
putukkōḷ yāṉai - putitākak koḷḷappaṭum yāṉai	18	168
puyttuṟuttal-paṟittalaicceytal	13	47
purantu - pātukāttu	15	48
purāṇaṉ-paḻamaiyōṉ	5	98
purinūl - pūṇūl	17	27
puraiyōr uyarntōr; 
ciṟantavar	21	83
pulantu-veṟuppukkoṇṭu	18	12
pulattal - ūṭal	10	21
pulam - meyyuṇarvu	10	84
pulampu - varuttam	3	9
pulampuriccaṅkam-aṟivāṉ 
mikka pulavar kūṭṭam	7	114
pulartal - ulartal	19	86
pulavarai - aṟiviṉ ellai	5	109
pulavarai iṟanta pukār	5	109
pulavu - pulāl nāṟṟam	20	52
pulavōṉ - meyyaṟivai 
yuṭaiyōṉ: puttaṉ	20	5
pulāl - tī nāṟṟam	4	114
pulikkaṇam-pulikkūṭṭam	7	78
pullal-tīṇṭutal	13	91
puḻukkaṟai-puḻukkattiṉaittarum aṟai (kāṟṟōṭṭa millāta iruṭṭaṟai)	3	95
puḻai - vāyil	6	22
puḷ - paṟavai, vaṇṭu	7	118
puḷ -  vaḷaiyal	7	119
puṟaṅkāṭu - cuṭukāṭu	6	38
puṟam maṟippārāy - piṉ 
pakkamākat tiruppip pārppāyāka	4	121
puṉiṟu - putalvaraip peṟṟa nilai	7	75
puṉiṟutīr kayakkam	7	75
puṉiṟuā-īṉṟaṇimaiyaiyuṭaiya pacu; aṇmaiyiṟ kaṉṟīṉṟa pacu	5	47
puṉaiyā oviyam - aṇiceyyappaṭāta ōviyappāvai	16	131
puṉkaṇ - tuṉpam	11	112
pū - polivu, malar	7	120
pūṭkai - mēṟkōḷ	3	60
pūṭkai - mēṟkōḷ	5	75
pūta vikārap puṇarppu-aim perum poruḷkaḷiṉ vevvēṟupaṭṭa 
taṉmaiyiṉ cērkkai	21	100
pūruvam - paḻamai	9	13
peṇṇai - paṉai	17	29
peruṅkulaip peṇṇaik
karuṅkaṉi	17	29
aruñcol	kātai	aṭi
perumpēriṉpam	2	65
perumporuḷ - aṟam:
ñāṉamum ām	19	160
peṟṟimai-taṉmai; iyalpu	21	161
pēṭi - ali; āṇ peṇ 
iyaṟkaiyaṟṟatu	3	125
pēṭu-patiṉoruvakai 
āṭaluḷ oṉṟu	3	125
pēṭai-peṭṭai;peṇ	19	62
pētu - aṟiyāmai	6	151
paiaravu-paṭattaiyuṭaiya
nākappāmpu	19	11
paiñcēṟu-paciya cāṇam	19	115
paitalmākkaḷ - tuṉpamuṭaiya 
makkaḷ	17	93
poṅkar-kaṭṭumalai; cey kuṉṟu	4	93
poṅkunīr - viḷaṅkukiṉṟa kaṭal 
(patikam)	14	
poṭittal-arumpal 	18	40
potiyaṟai - puḻukkaṟai; ciṟu tuvāramu miṉṟi mūṭappaṭṭa kīḻaṟai 	19	8
potiyaṟaippaṭṭōr - kāṟṟōṭṭam illāta aṟaiyil 
ciṟaivaikkappaṭṭōr	4	105
potiyil - potuil: palarukkum potuvāṉa iṭam;ampalam:
(potuvil		
eṉpatu potiyil eṉa maruviyatu)	20	15
potuiyal - ellōrkkum 
oppa āṭuṅkūttu	2	18
potumpar - iḷamarakkā; cōlai	4	5
pottutal-mūṭṭutal	2	42
poyuru - poyvēṭam (patikam) 		91
poruvaṟu ciṟappu - oppaṟṟa ciṟappu	8	62
poruḷurai - meyyurai; muṉivar purintu kaṇṭa poruḷuṭaṉ kūṭiyavurai	2	61
poruḷ - tattuvam 
(uṇmaipporuḷ)	1	60
poruḷ vilaiyāṭṭi - poruḷ taruvārkkut taṉṉai 
viṟkum vilai makaḷ	5	87
poṟi - puḷḷi	19	68
poṟimayir vāraṇam	7	115
poṟai - cumai; pāram	9	13
poṟṟoṭi-mātar naṟṟiṟam	12	33
poṉvākai -poṉṉāṟ 
ceyyappaṭṭa veṟṟimālai	26	90
poṉṟakkeṭāa-muḻutum keṭāta 	30	223
pōkkappaṭutal - vilakkap paṭutal	13	44
pōti - araca maram pōtattai (aṟivai)ttaruvateṉpatu
poruḷ	12	101
aruñcol	kātai	aṭi
pōtikai - tūṇ	19	111
pōtu - malar	4	19
pōtuvar-aṭaivar(celvār)	1	41
pōntōr-vantōr	16	18
pōḻtattu-poḻutiṉkaṇ	15	26
pōṟṟutal-pātukāttal	12	45
pauvam - kaṭal	7	33
makaḷ - maṉaivi	21	30
makaṉ - kaṇavaṉ	21	29
maṅkalam - naṉmai	10	83
mañcu - mēkam	16	54
maññai - mayil	19	68
maṭal - itaḻ maṭṭai	20	57
maṭavōr - aṟivilikaḷ	6	104
maṭital - iṟattal; kīḻ viḻutal	14	75
maṭuttal - uṭkoḷḷal; mikuti	12	120
maṭai - cōṟu	6	87
maṭaikkalam - cōṟṟup pāttiram	21	56
maṭaiyaṉ - cōṟucamaip pōṉ	21	56
maṭṭu - tēṉ	4	63
maṇi - paḷiṅku	4	7
maṇi - nīlamaṇi (nīla irattiṉam)	4	44
maṇipallavam - kāvirippūm paṭṭiṉattukkutteṟkē yuḷḷatoru ciṟutīvu(patikam) 		44
maṇkaṇai - mārccaṉai: pēroli	6	119
maṇṭu amar - mikka pōr	18	140
maṇṇīṭu-cutaiyāṟ
ceyyappaṭṭa pāvai 	18	156
maṇṇutal - kaḻuvutal kuḷittal 	3	91
matalai - koṭuṅkai 	1	53
mataṉiṉ neñcam - valimaiyillāta neñcam	6	206
matiyōr - aṟiñar	20	14
manti - kuraṅku	4	6
mayakku - kalakkam	21	23
mayaṅkukāl-cuḻal kāṟṟu;
kaṭuṅkāṟṟu	4	34
marapu - muṟaimai	3	79
marappantar - cōlai	3	44
maravam - veṇkaṭampu	3	160
marāam-veṇkaṭampu	19	76
marukaṉ - vaḻittōṉṟal	4	108
maruttuvi-maruntiṉaiyuṭaiyāḷ	17	15
maruḷ - iruṭci; iruṭṭu 
niṟam; karuniṟam	3	116
maruḷ - maruṭkai; viyappu	4	2
maruḷ - otta: (uvamavurupu)	4	27
maruḷ - mayakkam: aṟivu 
keṭṭa nilai 	12	98
aruñcol	kātai	aṭi
malarkatirōṉ-parantakatir kaḷaiyuṭaiya paritivāṉavaṉ: cūriyaṉ 	21	190
malarkatir maṇṭilam 	6	2
malarkkaṇai maintaṉ-maṉmataṉ: 
malarkaḷai ampākavuṭaiyavaṉ 	19	100
malartalai-akaṉṟa iṭam 	12	75
malaikkum - varuttum 	14	6
malaittal - pōrceytal 	19	123
maḻalai vaṇṭiṉam - iḷaiya 
vaṇṭiṉam	4	4
maḻai - mēkam 	20	22
maṟam - pāvam 	21	20
maṟam - veṟṟi (patikam) 		71
maṟavaṇam-pāvattaṉmai 	2	60
maṟittu - mīṭṭum 	10	88
maṟuku - teru: vīti 	15	71
maṟumai - maṟupiṟappu 	3	66
maṉappāṭu - maṉattiṭam 	21	171
maṉṟam - ulakavaṟavi 
eṉṉum ampalam 	19	31
maṉṉuyir mutalvaṉ makaṉ - tirumāl putalvaṉ: nāṉmukaṉ 	13	58
mā - karumai 	18	74
mā - vilaṅku 	9	25
mā - kutirai 	19	121
mācu - maṟu 	4	7
mātar - aḻaku 	3	8
mātiram -ticai 	12	91
māttirai - aḷavu 	11	60
mānīr - mikka nīr: karuniṟa 
muṭaiya nīr-kaṭal 	14	73
māntar-makkaḷ:maṉitar 	20	32
māntutal - uṇṇal 	6	84
māperunteyvam 	6	170
māmaṇi vaṇṇaṉ-nīlamaṇi pōṉṟa karuniṟamuṭaiya kaṇṇaṉ 	19	65
māyaviñcai-māyattaic 
ceyyum vittai 	18	148
māyiru - mikapperiya 	14	32
māri naṭunāḷ - maḻaittuḷi 
kaḷaiyuṭaiya iṭaiyāmam 	14	3
mārutavēkaṉ-viñcaiyaṉ  	6	27
mārkkam - neṟi; vaḻi 	21	164
mālai-antippoḻutu 	19	19
māl - periya 	14	81
māvaṇ tamiḻttiṟam (patikam) 		97
māṟṟam - maṟumoḻi 	8	22
māṉūrti-ariyaṇai-ciṅ 
kātaṉam 	18	48
mikainā - mikutippaṭṭup pēcum nāvu 	5	79
mikka nallaṟam 	6	103
aruñcol	kātai	aṭi
miccil - mikuntiruppatu; 
miccappaṭṭiruppatu; eccam 	15	52
mīyāṉ - mālumi; kappal 
ōṭṭuvōṉ	4	29
mīṉattu iṭainilai-naṭuvaṇa 
tākiya vicāka nāḷ 	15	25
mīṉ īṭṭam - naṭcattirat tokutikaḷ	6	182
mukkāḻ - mūṉṟucaram (caṅkili) 	3	135
mucci-ucci; talai naṭuiṭam 	3	134
muṭakkāl-vaḷainta aṭi 	8	9
muṭakkāṟ puṉṉai 	8	9
muṭalai - muṟukku; karaṭu muraṭu 	16	26
muṭṭā vāḻkkai - 
kuṟaivaṟṟa vāḻvu 	14	64
muṭṭutal-kuṉṟutal;  vaḻuvutal 	16	49
mutal - aṭi iṭam 	4	30
mutiyāḷ kōṭṭam-campāpati 
kōyil 	19	39
mutirāt tuṉpam 	5	139
mutirtal - muṭivātal 	5	139
mutukkuṟai - pēraṟivu: paḻaiya koḷkaikaḷ tiruntip putiyavaikaḷaik koḷḷutal eṉṉumporuṭṭu 18 		167
muntai - paḻamai 	18	144
munnīr - kaṭal: mūṉṟu 
taṉmaiyuṭaiyatu 	12	92
mummai-mūṉṟumuṟai 	17	88
muri-vaḷaivu;citaṟutal 	8	4
murukaccevvi 	5	14
muruku - maṇam 	19	94
murukkutal-aḻittal 	18	140
muruntu-mayiliṟakiṉ 
aṭikkuruttu 	7	88
mullaikkuḻal - mullai 
eṉṉum paṇ 	5	136
muḻavam-taṇṇumai : mattaḷam 	6	119
muḷieri - kāynta viṟakiṟ 
paṟṟiya tī 	18	14
muḷital - ulartal; vaṟṟi 
vaṟaṇṭiruttal 	20	66
muḷeyiṟu - kūriya paṟkaḷ 	18	71
muṟam - cuḷaku 	19	121
muṟaiyuḷi-muṟaiyāl 	12	6
muṟṟavuṇarnta mutalvā 	5	101
muṉṟil-vācal;muṟṟam 	13	107
mūcutal-moyttal 	3	68
mūturai-aṟivu mēmpaṭṭa col 	12	4
mūri - valimai 	19	53
mūṉṟu kālam-iṟappu nikaḻvu 
etirvu eṉṉum mukkālaṅkaḷ 	15	9
mey - uṭal 	19	8
aruñcol	kātai	aṭi
meypeṟāmaḻalai-vaṭivu 
tiruntāta iḷañcol 	3	137
meyvaittal-uṭampaip 
pōkaṭutal; iṟattal 	6	131
melittal-melital; 
naintu pōtal 	15	60
mai - kuṟṟam	3	128
maittiri pāvaṉai - ellā vuyirkaḷum iṉpamuṭaṉ vāḻa niṉaittal 	3	256
maittu-kariya niṟamuṭaiyatu  	12	85
maintuṭai vāḷil (patikam) 		76
mocikka - uṇṇa 	19	136
yākkai - uṭal 	7	133
yāṇar - putuvaruvāy 	17	98
yāppu-uṟuti; kaṭṭuppāṭu 	5	32
yāmam koḷvōr-nāḻikai kaṇakkiṭuvōr	7	65
yāvatum - ciṟitum 	2	56
yāḻkkaraṇam - yāḻiṉ toḻil 	2	20
yūki antaṇaṉ-yūki eṉṉum peyaruṭaiya utayaṇaṉuk kuriya amaiccaṉ 	15	64
yōkam - tavam 	3	100
yōcaṉai - nūṟukal tolaivu 	6	211
vakuḷam - makiḻamaram 	3	161
vakaivaric ceppu 	4	65
vaṅka mākkaḷ - kalattiṟ celvōr: kappalil ēṟippōvōr 	14	79
vaṅkam-marakkalam: kappal 	1	473
vaci - maḻai 	1	71
vacittoḻil-maḻai
peytalākiya toḻil 	14	57
vaciyum vaḷaṉum 	1	71
vacciram - vaccirappaṭai 
niṟkuṅ kōyil 	5	114
vañci - vañcinakar; vañci mālaicūṭip pōrukkuc cellal 	19	120
vañci - vañci eṉṉum 
oruvakaikkoṭi 	5	81
vañciṉam-cūḷurai (capatam) 	19	2
vaṭavayiṉ-vaṭakkutticai 	9	28
vaṭikātu - vaṭinta kātu : vaḷarntamelliyakātu 	20	53
vaṭu - vakir 	17	82
vaṭu - kuṟṟam 	18	34
vaṭu - aṭiccuvaṭu 	3	159
vaṭṭaṇai-varttaṉai;
kait talaṅkāṭṭal 	7	43
vaṭṭikai-eḻutukōl 	4	57
vaṭṭu-uṇṭai uruṭṭutal 	14	63
vaṭṭuuṭai - vaṭṭa āṭai (muḻaṅkāl aḷavu uṭukkumāṭai) 	3	122
aruñcol	kātai	aṭi
vampakkōṭṭi - payaṉil 
coṟkaḷaip pēcum kūṭṭam 	14	63
vampam - putumai 	3	126
vampalaṉ-ayalāṉ : putiyavaṉ 
eṉṉalumām 	20	88
vayavar - vīrar : āṇmai 
yuṭaiyavar 	19	122
vayā - vēṭkai 	20	93
vayiṟukāy perumpaci 	11	110
vayiṉ - iṭam 	3	97
vari-maiyeḻutiya kīṟṟu 	3	8
varicceppu-aḻakiyaceppu; cimiḻ 	4	65
valampuriccaṅkam-valampuriyākiya caṅkukaḷ : (valap puṟam muṟukkuṇṭu iruppatu		
eṉpatu poruḷ) 	7	113
valittu - eṇṇi 	21	124
valli - pūṅkoṭi 	18	25
valliruḷ-mayakkam 	14	3
vaḻaṅkunīr - kaṭal: (pōvatum varuvatumākiya alaikaḷai yuṭaiya 
nīr eṉpatu poruḷ) 	14	84
vaḻunīr vaḻuvākiya nīr : vaḻu vaḻuttalaiyuṭaiya nīr 	20	47
vaḻuvutal - tapputal 	11	130
vaḷai - vaḷaiyal 	18	39
vaḷaiyōr-vaḷaiyalaṇinta 
peṇkaḷ 	19	24
vaḷḷai - vaḷḷaiyeṉṉum oruvakaikkoṭi 	20	53
vaṟaṅkūrtal - vaḷaṅkuṟaital 	7	9
vaṟantalai - vaṟumaiyuḷḷaiṭam 	10	9
vaṟam - vaṟkaṭam ; vaṟiya nilaiyai ulakiṟkut taruvatu ; pañcam 	14	13
vaṟaṉ - vaṟkaṭam ; pañca kālam 	21	157
vāyil - vīṭṭiṉ muṉiṭam	20	96
vāyil - vāyil kāppavaṉ ; 
kāvaṟkāraṉ 	19	117
vāy - uṇmai 	21	114
vāyvatu-vāyppuṭaittu 	21	171
vāraṇam - yāṉai ; kōḻi	7 	115 
vāraṇāci-kācit tiruppati 	13	3
vārcilai-periya vil 	19	53
vāl - veṇmai 	19	76
vālveṇ-cuṇṇam 	4	18
vāḷil tapputal-vāḷāl 
veṭṭutal 	21	60
vāḷ - oḷi 	3	117
vāḷ tiṟal-vāḷiṉ valimai 	18	97
vāṉavāḻkkaiyar - vicumpil 
iruppavar: tēvar 	20	36
vāṉkōṭu-ciṟanta yāḻt taṇṭu 	4	56
aruñcol	kātai	aṭi
vāṉ taru kaṟpu - maḻai vēṇṭiṟ peyvikkum ciṟanta kaṟpuneṟi 	15	77
vicumpu - vāṉam 	6	5
vicai - vēkam 	14	80
viñcai - vittai 	8	25
viṭar - kāmukar 	14	61
viṭīiya - viṭuvikkum poruṭṭu ; viṭutalaicey taṟku	15	63
viṭunilam-payirceyyāmal viṭappaṭṭa taricu nilam 	13	51
viṭṭēṟṟu āḷar-cuṟṟatti ṉīṅkit 
tirivōra c; tām niṉaittavāṟu 
tiriyum kāli makkaḷ 	14	61
vitāṉam - mēṟkaṭṭi 	18	46
vituppu-naṭukkam; viraivu 	18	4
vittakar-ciṟpam vallōr 	19	5
virāmalar-maṇamuḷḷapū 	10	32
viriciṟaip paṟavai - 
perunārai; pōtā	8	28
virai - maṇam 	4	16
viraimaram - maṇamuḷḷa maram : 
cantaṉamaram 	8	5
viraimalarttāmarai 	4	16
viraimalar-maṇamuḷḷa pū	10	3
vilaṅku-mirukam: (kuṟukkē 
vaḷarvateṉpatu poruḷ) 	12	95
vilaṅku - kuṟukku 	20	129
vilā-vilāppakkam: vilāelumpu 	14	36
vilōtam - koṭi	1	52
vilōtaṉam - koṭi 	5	5
viruntu-putumai; putiyataṉmai 	18	66
viḷaṅkoḷi mēṉi - viḷaṅkukiṉṟa pēroḷi poruntiya tirumēṉi	5	2
viḷintaṉai - iṟantaṉai 	21	24
viḷippu - ōcai 	3	63
viḷivu - cātal 	4	115
viḷaiyā maḻalai	4	99
viḷaiyuḷ - viḷaivu 	11	91
viḻavu - tiruviḻā 	7	62
viḻuccīr - ciṟanta pukaḻ 	20	10
viḻuttakaittu - ciṟappuṭaiyatu 	19	37
viḻuniti - ciṟanta poruḷ 	16	122
viḻuppam - ciṟappu 	11	76
viḻumak kiḷavi-tuṉpamoḻi	21	25
viḻumam - varuttam 	3	75
viḻaital-virumputal 	20	38
viṟal-veṟṟi 	20	45
viṉāay - viṉāvi ; viṉavutal - ucāviyaṟital 	14	66
vī - malar : pū 	19	76
vīṅkunīr - kaṭal 	5	30
aruñcol	kātai	aṭi
vīvu - aḻivu; keṭuti 	15	85
vīḻtal virumputal 	7	53
vīṟṟu vīṟṟāka - vevvēṟāka 	30	221
veḵkal - virumputal 	30	70
vekuḷal - ciṉattal 	10	31
veṇcutai - veḷḷiya 
cuṇṇac cāntu 	3	108
veṇ tirai - pāṟkaṭal 	15	51
veṇpali - veṇṇīṟu; cāmpal 	3	108
ventiṟal - kaṭiya valimai 	9	58
ventuku veṅkaḷar 	10	47
vemmai - ciṉam 	26	12
veyyavaṉ - cūriyaṉ 	25	30
veyyavaṉ - virumpiṉōṉ	26	91
veytuyirttal - naṭukka meytutal 	18	4
veytuyirttal - perumūccu viṭutal 	19	44
verīi - veruvi : añci 	6	127
verūu - accam 	13	30
vevviṉai-koṭuñceyal 	20	125
veḷḷil - viḷāmaram 	6	85
veḷḷaimakaṉ - virakillātavaṉ : vañcamaṟṟa makaṉ 	14	36
aruñcol	kātai	aṭi
veṟi - āṭu 	19	97
vēka ventiṟal nākam 	9	58
vēṭṭatu-virumpiyatu 	18	142
vēṭṭal-virumputal 	20	95
vēṭṭam - vēṭṭai 	18	168
vēṇavā vēṭkai; 
ācai mikuti (patikam) 		18
vēṇavāt tīrtta viḷakkē 
(patikam)		18
vētikai - tiṇṇai	1	48
vēttu iyal - aracarkku 
āṭuṅkūttu 	2	18
vēy - mūṅkil 	20	58
vēlai - vēḷai : poḻutu ; 
kālam 	21	54
vēlaipiḻaittal - 
kālan tavaṟutal 	21	58
vēḻam - yāṉai 	20	95
va - kūrmai	8	42
vaikuiruḷ-taṅkiya iravu  	20	88
vaivāḷ - kūriyavāḷ 	21	23
vauva-kavara ; koḷḷa 	16	13

1 maṇi. 22 : 27. 		2. puṟam. kaṭavuḷ vāḻntu. 	
1. puṟam. 183.		2. cīvaka. 1002.		
3. cilap. 10-148.  	4. tol. pāyiravurai.	
1. maṇi. 3: 55-6.
1 cilap. 4 : 79.
1. maṇi. 21 : 29-30.		
1. kal. 17: 65. 	
1. tol, tokai: 15.
1. puṟam. 31	2.cilap 29 ammāṉai vari.
1. kuṟaḷ. 200.  		2. maṇi. 27: 106-7.  		3. kal. 66. 
4. cilap. 6: 72-3. 	5. cilap. 9: 33-5. tu  		6. tivākaram. 
1. cilap. 6: 7-13. 	 2. cilap. 5: 128-31.  		3. puṟam. 287.  	
1. puṟam. 157. 		2. maṇi. 7: 8. 	3. cīvaka. 255. 
4. maṇi. 2 : 1-3. 	5. cilap, 10-27. 	
1. cilap. 5 : 60-4.
1. akam. kaṭavuḷ vāḻttu		2. cilap. 14: 7		
3. cilap. 5 : 102.		4. kampa. nakara. 62.		
1. tiruvācakam, catakam, 49.		2. cilap. 5 ; 723 	
1. cilap. 27 : 95.
1. cilap. 14 : 148-50. 	2. cilap. 5:44. 	3.cilap. 14:164-7. 
4. cilap. 22 - 138-9. 	5. peruṅ. 1. 35 : 84-6.
1. pu.ve. 262.		2. puṟam. 245.	 3. puṟam. 246.
  1. maṇi. 3:186-8.  	2. maṇi. 24 : 77-8.  		
1. cilap. 30:29-31.
1. maṇi. 9 : 54.		2. maṇi. 12 : 105 ; 21 : 160.	
1. puṟam. 33.  		2. akam.11		3. cilap 9 : 12
1. cilap, 20 : 54
1. cilap. 15, 157-8. 	
1. peruṅ. 1. 40:311-2. 		2. cilap. 10:30-1.	       3. muruku. 43.
1. campantar tēvāram, 2 : 1. 
1. tirukkuṟaḷ 316. 	2. tirukkuṟaḷ 317. 		3. cilap. 6 : 127.
1. maturai, 482-3.	
1. cilap. 15: 164. 		2. cīvaka. 1547.	 3. peruṅ. 1. 40: 88-98.	
1. ciṟupāṇ. 254-5.  		2 cilap. 22-154.	
1. cilpa. 6 : 567.  	2. cilap.27 :181-6. 		
3. perumpāṇ. 405. 	4 maturai. 516-8. 	
1. maṇi. 21: 132-3 		2. maṇi. 3 :167.
1. cilap. 30 ; 114-5.	 2. puṟam. 77. 	
3. cīvaka. 89.		 4 cīvaka. 107 ; 175.
1. akam. 23.
1. maṇi - 19 ; 57 - 8.   		2. perumpāṇ. 374.
1. tirikaṭukam. 11			2. cīvaka. 1641
3. cūḷā- nāṭu : 14.		4. puṟam, kaṭavuḷ vāḻttu.
1. ciṟupāṇ. 181. 	2. tol. uvama. 9.		3. puṟam, 174.
1. maṇi. patikam. 32  	2. kali. 56. 		3. maturaik. 376-83. 
1. maturaik. 752.	
1. peruṅ. 2. 3: 144. 	2. tol. tokai. 12. 
3. kuṟun.1		4. kali. 68: 15. 		5. tiruc. 376.
1. cīvaka. 1704.		
1 puṟam. 54. 		2. paḻamoḻi. 21.		
1. poruna. 187-8.   
 1. nālaṭi. 42. 		2. iṟai cū. 1. urai.		 3. cīvaka. 192,
1. cilap. 3 : 109-10. 	2. cilap. 6 : 60-1. 	
1. maṇi. 18 : 69-7. 			  2. maṇi. 18 : 156. 		
3. pā. vē. āyiṉip paintoṭī eṉpatum pāṭam.   4. cilap. 34 : ‘caravaṇa’ : āyvaḷai. 
5. kuṟaḷ. 262.
1. puṟam. 51. 			2. paḻa.190. 	
3. cūḷā. kalyāṇa. 155.	 	4. kuṟun. 17 
1. cilap. 10 : 143-4. 		2. cilap. 8 : 1. 
1. akam. 31. 
1. vīra. yāppu, 11 eṭuttukkāṭṭu. 		2. nīla. camaya. 
3. vīra. yāppu. 11. eṭuttukkāṭṭu. 		
1. kuṟaḷ. 323. 		2.. cilap. 10; 196 -7. 
1. puṟam. 21. 		2. cilap, 28: 184. 		
1.. neṭunal. 78. 
1. kuṟiñcip. 217-8. 	2. akam. 14. 	3. cilap. 17:kollai 
1. kuṟaḷ. 957.		2. tol. poruḷati. 284.	3. cilap. 15:156. 	
1. maṇi. 5: 96. 
1 maṇi. 3; 28 - 41
1. cilap. 5 : 88-4. 	2. kaliṅka. kōyil 21. 	
1. cilap. 1:14-6. 		2. puṟam. 52.
3. cīvaka-284.  		4. puṟam. 189.
1. nālaṭi. 25. 		2. puṟam. 240.  	3. kaliṅka. kōyil. 16.  
1.  muruku. 233-4. 
1. nālaṭi. 46.  
1. ciṟupāṇ. 197. 	2. cilap. 5-225.		
1.  cilap. 11 : 57. 		
1. cilap. 28 : 167-8. 172-5. 
1. maṇi. 1 : 34. 		2. cīva. 1 : 255. 
1 kuṟaḷ. 1311. 
1 maturai, 400-3. 	
2. ciṟupāṇ. 148.
1. cilap. 28:231. 			2. cilap. 13 : 57-8. 	
3. cilap. 13: 59-60.
1 maturaik. 11.
1. cilap. 10 : 114-9. 
1. kampa. kumpakarṇa. 80.
1 kuṟaḷ. 418.
1 cilp. 15 :100.		2. kuṟaḷ. 246.
1 maṇi. 21: 13-4.	
1. kuṟaḷ. 197.
1 puṟam. 18. 
1 cilap. 10 : 36. urai. 
1 kuṟaḷ. 10.
1 puṟam. 70.
1 perumpāṇ, 351. 	 	2 vīra. yāppu. 11. mēṟkōḷ.
3 kuṟaḷ. 1049. 			4 kuṟaḷ. 1014. 	
1. nālaṭi. 285. 		2. kuṟaḷ. 1042.
1 puṟam. 134. 		2 nālaṭi. 98. 	3 puṟam. 18.		
1. kuṟaḷ. 358. 
1. kuṟaḷ. 142		2. nālaṭi. 98
1 cilap. 28 : 165-6.
1. cilap. 28 ; 172-4. 
1. periyapu. pāyiram 2	2. maturai. 5. 10.   	
1. puṟam. 28.  		 	2. maṇi. 22:61.  		
3.cilap. 28 : 168.  		4. kuṟaḷ. 2: 5.
1 iḻantēṉ.  		2 eṟipayam.
1 cilap. 8 : 1. 		2 malaipaṭu. 122.	
1.  puṟam. 4. 		2.  tol. cey.cū. 110.
1 cilap. 14 : 57. 			2. kali. pālai, 19: 6. 	
3 kali. marutam, 19: 13. 		4. puṟam.28 
1 maṇi. 10 : 30.
1. paḻa. 246.  			2. kuṟaḷ. 85.
1 kali. 82.
1 cilap. 15 : 44-5. 	2 puṟam : 18		3. tirunā. tē. 4. 75:3. 	
1. tirucciṟ. 76. 			2. puṟam. 38. 	
3. kuṟaḷ. 1055. pari. mēṟ.		4. kuṟaḷ. 228. 
1. peruṅ. 1. 35 : 226,		 2. naṟ. 3. 
1 kuṟaḷ. 1007.
1 kuṟaḷ. 358-urai. 
1 tol. puṟaṭ. 20. 
1 tol. viṉai. 49. 
1 kali 16. 
1 kuṟaḷ - 55.  		2 kali. 16.
1. cilap. 15 : 57. 		2. kuṟaḷ. 401.  		3.  cīvaka. 56. 
1 cilap. 10 : 266.  	
1.  tol. marapu. 58.
1 kuṟaḷ. 339. 
1 neṭunal. 147
1 kuṟaḷ. 44. 
1 kuṟaḷ. 352.  
1 cilap. 6 : 1. 
1 kali. neytal: 5. 
1. kuṟaḷ. 1007.  
1 nālaṭi. 153. 		
2. cilap. 26: ‘kātalaṉṟaṉ.' 
1. maturaik. 572-4.	 2. peruṅkatai 1, 35: 137-8.         3. kali. 40 : 24--5.	 
1.  cilap. 14 : 146. 
1. neṭunal. 90. 			2. cilap. 3: 111-2. 
1 cilap. pati. 15. 
1. kuṟaḷ. 1145.		
1.. kali. 38.		2 kuṟaḷ. 57 : 55. 		
1. cilap. 3 : 101-6. 	2. cilap. 3 : 8-9. 
1 cilap. 23 : 37.			 2 cilap. 10 : 223. 
1. kuṟaḷ. 418. 		2. maṇi. 4 : 112 - 20. 
1 cilap. 5: 30. 		2 tirucciṟ. 237. 		3 cilap. 9: 15. 
1. maturaik. 592. 	2. mullaip. 35 		3. kali. 226-7. 
4. pari. 8 : 98		5. kali. 94 : 36		6. cilap. 12 : ‘cuṭaroṭu’.
1. cilap. 10:191.		
1. tol. poruḷiyal. 19. 	    2. poruna. 171-2.		3. maturaik. 381.  
4. kampa. nakara. 58.  	    5. kampa. varai. 6. 		6. muruku. 82.
1. cilap. 17.		
1. akam. 37. 		2. kali. marutam. 7. 		3. tol. marapu. 58.	
1.  kali. 26.		2.  kār. 19.		
1.  cilap. 3: 61. 
1. peruṅ. 1, 33: 3-7. 		
1. peruṅ. 1, 58 : 40 - 4.	        2. perumpāṇ, 218.           3. cīvaka. 1414. 	
1. tol. puṟam, 7.  		2. periya. tirunā. 343.
3. cīvaka. 248. 			4. kuṟaḷ. 698- 	

	1. puṟam. 96. 
1. cilap. 23: 126-31.		
 1. cilap. 28: 203-4  
1 kuṟaḷ : 5. 
1 cilap. 5 : 128-34. 
1  tol. uri: 19. 
1   maṇi. 21: 132 - 3.
1. cilap. 16: 17. 
1 kali. 23, 
1 maṇi. 2 ; 68  		2 maṇi. 24 ; 77-8 		3. tirukkuṟaḷ, 107. 
1. maṇi. 24 : 169 - 70. 
1 tiruvācakam. pōṟṟi. 50-1.  
1 maṉi. 27 : 281-3.3 
1 puṟam. 39.   		2. cilap. 15: 28-37.  		3. maṇi 10: 24-40.


22 ām kātai mutal 27 ām varai
aruñcol poruḷ akaravaricai
	aruñcol	kātai	aṭi
akam - maṉam	23	141
aṅki - neruppu	27	209
añar - tuṉpam	23	8
aṭit toḻil-kuṟṟēval	22	134
aṇṭal-neruṅkutal 	27	70
anittam - nittamallātatu: 
nilaiyaṟṟatu 	25	3
antaṇāḷaṉ - maṟaiyavaṉ	22	115
antam-oḻivu:muṭipu	27	225
antara cārikaḷ - vāṉiṉ vaḻiyākaccelvōr	28	69
ampi-nāvāy; marakkalam 	29	9
ayarttal -maṟattal	23	42
ayarntu - ceytu	22	20
aracar urimaiil-antap puram	23	55
araṟṟal - pulampal	22	56
aruttā patti - poruḷ 
aḷavai: oṉṟaik koṇṭu 
maṟṟoṉṟai aṟital	27	45
aruvuru - uyirum uṭampumām 
vaṭiva uṇmaiyum,iṉmaiyum	30	84
aruḷ kaṇ - aruḷ nōkkam	22	15
alar - paḻiccol	22	87
allavai-aṟamallātavai	22	173
aḻaṟkaṇ nākam - tiṭṭi 
viṭameṉṉumpāmpu	23	69
aḻiyal - tuṉpam 	27	156
aḷavaivāti - piramāṇavāti	27	3
aṟuku - aṟuppēṉ; nīkkuvēṉ: 
(ceykeṉ vāy pāṭṭut taṉmai yorumai viṉaimuṟṟu)	30	264
aṟpu - aṉpu	26	7
ākama aḷavai - uraiyaḷavai: 
uraip piramāṇam	27	43
aruñcol	kātai	aṭi
ākamaviruttam - nūlil kūṟum aṟa mutaliyavaṟṟai nampātu kūṟutal 	29	164
ācaṉam - irukkai	29	295
ācīvakam - ācīvakam 
eṉṉum camayaneṟi 	27	108
āṇu - aṉpu (patikam)	17	
āyam - cilatiyar: paṇip 
peṇkaḷ 	24	89
āriyaṉ - kuravaṉ; periyōṉ: 
īṇṭup puttaṉ	25	6
āriruḷ-mikka iruḷ	22	187
ārppu - āravāram	27	213
āṟu - vaḻi	26	1
iṭaṅkar - mutalai	28	18
iṇai - iraṇṭu	23	45
intira marumāṉ - intiraṉ 
vaḻittōṉṟal	24	164
intira vikāram - intiraṉāl 
ākkappaṭṭa ēḻ araṅkukaḷ	26	55
ippi-cippi: kiḷiñcil	27	64
impar - ivvulakam	26	38
iyakkam - cellutal	25	8
iyavu - vaḻi; pātai	13	8
iyalpu - iyalpeṉṉum aḷavai	27	47
iruṅkō vēṭkaḷ - kuyavar	28	34
irucuṭar - ñāyiṟu tiṅkaḷ ākiya 
iraṇṭu oḷip poruḷkaḷ	27	89
irutti - citti 	26	61
ilañci - poykai; taṭākam 	28	202
iṟuvarai-periyamalai	26	30
iṟṟu - ittaṉmaiyuṭaiyatu	30	48
iṉmai-oru poruḷiṉillāmai	27	51
īṉōr - ivvulakattil uḷḷōr	28	132
aruñcol	kātai	aṭi
uṇarntatai uṇartal - 
maṟittuṇarvu 	27	60
upattam - peṇ āṇ uṟuppu 	27	237
umpar - mēliṭam	26	38
umpaḷam - uppaḷam:
(melittal vikāram)	24	27
ummaiviṉai-paḻaviṉai	26	32
uyir īṟu ceytōr - uyirai
viṭṭu viṭṭōr	22	23
uyirttu - mōntu	27	18
uyirmaruntu - cōṟu 	25	160
uyti - uyvāy;  mēmpaṭuvāy (muṉṉilai yorumai)	21	179
uyyā nōy - uyir
uyya voṇṇāta nōy	23	59
ulakaviruttam - ulaka iyalpukku māṟupāṭāka uraippatu	29	162
uvāmati - muḻumati: 
kalai niṟainta cantiraṉ	22	13
ūṭṭiṉai - uṇṇumāṟu 
ceytāy	23	92
ūḻpaṭutal - muṟaiyē vaḷarntu 
mutirntu keṭutal 	30	37
ūṟu - poṟi pulaṉkaḷiṉ iyaipu	24	106
ūṉpiṇi - tacaiyiṉkaṭṭu	25	216
eṭṭippū - eṭṭi eṉṉum paṭṭamum ataṟkuriya poṟpūvum: vaṇikar 
peṟum paṭṭam 	22	113
el - oḷi	22	152
evvam - tuṉpam	22	46
eṟital-kōlālaṭittal	23	40
ēkāntam - anaikāntikam; 
oṉṟu paṭṭatu 	29	274
ēmam - pātukāppu	30	13
ēlam - maṇam	23	68
ēṉāti-cēṉaittalaivarkku aracaṉāl aḷikkap peṟum paṭṭap peyar	22	205
oruciṟaippāṭu - orupuṟattiṉ 
pakkam	23	50
oṟṟaṉ - uḷavaṟintu kūṟuvōṉ	26	27
ōti-kūntal	23	24
kañcakārar - veṇkalak kaṉṉār	28	35
aruñcol	kātai	aṭi
kañcukaṉ - caṭṭaiyiṭṭa 
araca cēvakaṉ	28	178
kaṭam - kāṭu	23	112
kaṭam - kuṭam	29	73
kaṭalvaṇaṉ-tirumāl	27	98
kaṭalvayiṟu - kaṭalil uḷḷiṭam 	24	63
kaṭavuḷ maṇṭilam - 
ñāyiṟṟu maṇṭilam	22	1
kaṭippu - paṟaiyaṭikkuṅ kuṟuntaṭi	25	51
kaṭṭi - karuppukkaṭṭi	27	264
kaṭṭurai - poruḷniṟainta col	23	5
kaṇi - cōtiṭaṉ	24	59
kaṇṇiya - collappaṭṭa	27	256
kantavutti - maṇap poruḷait
takkapaṭi kalantu  ceyyum muṟai	28	15
kayavaṉ - kīḻmakaṉ	23	94
karām - mutalai	28	18
karukiya - iruṇṭa	22	148
karuṇāpāvaṉai - piṟa uyirkaṭku uṇṭākum tuṉpattai
nīkkaviraital 	30	256
kalam-yāḻ mutaliya karuvikaḷ	28	42
kavayamā-kāṭṭuppacu	27	42
kavarkōṭal-aiyuṟutal	27	22
kaṉṟiya - aṭippaṭṭa; mutirnta 	22	20
kātalaṉ - putalvaṉ	22	30
kāruka maṭantai - illaṟa 
oḻukkiṉaḷ	23	105
kālak kaṇitar-cōtiṭar	28	40
kāḻiyar-piṭṭu vāṇikar	28	32
kāḻ - vayiram	22	148
kiriyai -toḻil	22	24
kiruttam-ceyyappaṭuvatu	29	388
kuñci - kuṭumi: āṇmakkaḷiṉ 
talaimayir	22	154
kuḻavi - kuḻantai	29	5
kuṟi - kuṟitta iṭam	25	164
kūuy - aḻaittu	22	32
kūviyar-appavāṇikar	28	32
kainiṟai - kaikoḷḷum paṭi	23	48
aruñcol	kātai	aṭi
kaimmalai - kaiyaiyuṭaiya 
malaipōlvatu : yāṉai	26	81
kaiviṉai - ceytoḻil	22	85
koṇṭōṉ-kaṇavaṉ	22	51
koṟṟam - veṟṟi	23	11
koṟṟavaṉ-aracaṉ	25	186
caṅkayam - aiyam: cantēkam	29	230
cayittam - kōyil 	28	131
calam - nīr 	24	47
cāmāṉiyam - potu	27	243
cikku - vaṉmai; tiṇmai 	27	143
cintaṉai - kēṭṭavaṟṟai 
niṉaivu kūrtal	30	258
cimaiyam - koṭumuṭi	26	88
cilampu - malai	28	108
civiṟi - viciṟi	28	10
ciṟṟil - ciṟiya illam	22	182
cīppa - oṭṭa; pōkka	22	1
cīlam - oḻukkam: vilakkiyaṉa 
oḻittu vitittaṉa ceytal	24	137
cuṭṭal - poruṇmai kāṇṭal	27	22
curuti-aṟavurai kēṭṭal 	30	258
cūtar - iruntēttuvōr	28	50
cempōkku - nērākac cellutal 	27	157
ceyappāṭṭuviṉai - ceyviṉai	23	77
ceyalai - acōkamaram	24	38
ceru - pōr	23	14
celvuḻi-cellum iṭam
;vīracuvarkkam	23	14
ceṟṟam - pakaimai	23	12
cētiyam - kōyil	28	175
colliṉ māttiram - 
collē poruḷ	27	72
cōḻartam kulakkoṭi(patikam) 	23	
ñāṉatīpam-aṟivuviḷakku	30	262
takaikkunar - taṭuppavar	23	36
taṇṭamiḻp pāvai - kuḷirnta 
tamiḻppāvai; kāviri (patikam) 	25	
taruppai - taruppaippul; 
nāṇaṟpul	23	13
aruñcol	kātai	aṭi
talaiyeṭuttāy - nīkkiṉāy	22	103
tātakippū - āttippū	27	264
tātai - tantai; peṟṟavaṉ	22	79
tātai - tantai; peṟṟavaṉ	28	123
tikiri - āṇaiccakkaram 	22	16
tiṭṭāntam - eṭuttuk kāṭṭu	29	57
tiṇital - cērtal	22	45
tirital-oṉṟu maṟṟoṉṟāka 
vēṟupaṭal	27	22
tiruki - mikuntu	22	157
tiruttaka - cemmaiyāka	29	275
tilakam - tilakampōlvatu;
mēlāṉatu	26	43
tukkam - tuṉpam: piṟappu piṇi, 
mūppu, cāvu eṉpaṉa	25	4
tuṭaikkum - nīkkum	23	6
tuṇikayam-teḷinta nīriṉaiyuṭaiya 
kuḷam: ūruṇi	24	84
tuṇiporuḷ - meypporuḷ: tattuvañāṉam	23	136
tuyakku - kuṟṟam	27	19
tuḷaṅkātu-naṭuṅkāmal	22	8
tuṉṉa viṉaiñar - 
taiyalvēlai ceyvōr	28	39
tū paṟṟu: viruppattukkuk kāraṇamākavuḷḷatu	25	92
teyvak kal - teyvap paṭimam amaittaṟkuriyakal 	26	89
tevvar - pakaivar	23	12
teṟutal-erittal: aḻittal	27	123
teṟṟi-vētikai tiṇṇai	26	72
tēm - aḻaku	25	86
tēem-tēcam: nāṭu	23	12
tēcam - iṭam	27	23
tēvakulam - kaṭavuḷar kōyil	26	72
tēṟu-tēṟṟāṅkoṭṭai,
tēṟṟā vitai	23	142
tokuti - tokuppu; cērkkai	24	136
tōṟṟam - piṟattal	24	107
tōṟṟaravu - tōṟṟam; piṟavi	26	56
tōṉṟiṉaṉ - piṟantāṉ;	22	221
aruñcol	kātai	aṭi
nakutal nakaittal; cirittal	24	23
naṇṇār - pakaivar	22	29
navai-kuṟṟam	27	1
naṉporuḷ-meypporuḷ	27	1
nāṇut takavu - nāṇuntakuti	23	16
nāppaṇ-naṭuvaṇ; naṭuvil	22	145
nāppuṭai-nākkiṉ aṭi	23	16
nāmam-peyar	27	23
nimpam - vēmpu	27	183
nirappunar - koṭuppōr	23	133
nillā - nilaipeṟā	22	135
nivantōṅku-mikavuyarnta	22	14
niṉmiti-niyamikkappaṭutal	30	37
nukarvu-iṉpa tuṉpa nukarcci	24	106
noṭi - poruḷoṭu puṇarnta 
nakaimoḻi	22	62
nōṉpu - tavam	22	208
pakkam - iṭamvalam eṉṟa 
pakkaṅkaḷ	27	255
pacumiḷai-paciyakāvaṟkāṭu	28	25
paṭappai-pakkam; tōṭṭam	25	16
paṭṭavai - uṇṭākun 
tuṉpaṅkaḷ	23	6
payantōy-peṟṟōy: 
(muṉṉilai yorumai)	23	100
payirkkural-viḷiyōcai :
kūppiṭum oli	23	116
paracutal-vaṇaṅkutal	27	88
parama aṇu-mika nuṇṇiya aṇu	27	126
pavattiṟam-piṟappukku 
ētuvākiya kuṟṟam	30	264
pavam-nalviṉai tīviṉaikaḷiṉ payaṉ tarukiṉṟa muṟaippaṭi cārtal	24	107
paḷitam - kaṟpūram	28	243
paṟṟu - pulaṉkaḷaip paṟṟik 
koḷḷutal	24	107
pāṅku - pakuti: pakukkappaṭuvatu	27	78
pācavar-veṟṟilai viṟpōr	28	33
pācilait tiraiyal - 
paciya veṟṟilai	28	243
aruñcol	kātai	aṭi
pāṭakam-kālilaṇiyum 
oru  vakai aṇi	25	85
pāṇi - kaikaḷ	27	237
pāyuru - eruvāy	27	237
pāramitai - vīṭu pēṟākiya karaiyai aṭaitaṟkuriya pattuvakaikaḷ 	26	45
pāvaṉai-kēṭṭavāṟu naṭattal	30	258
pāvai - ōviyam ; pāvaipōluḷḷa maṇimēkalai	30	264
pāṉmai-muṟaimai	23	47
pici-poruḷoṭu puṇarāp 
poymmoḻi	22	62
piṭakaneṟi - puttaṉaruḷicceyta ākamaṅkaḷiṉ vaḻi	26	66
pittai - kuṭumi	22	149
pirattiyam - kāṭci; nēril
aṟivatu	27	83
piramāṇa āpācaṅkaḷ -aḷavaikaṭkup poruntātavaikaḷ	27	85
piṟakiṭutal-piṉṉē irukkumpaṭi 
kaṭantu cellutal 	22	102
piṟarneñcu pukāar - ētilār 
uḷḷattil pukutal ilar	22	46
piṉnilai - tāḻntu niṟṟal (patikam) 	19	
pukuntatu-nikaḻntatu: naṭantatu	23	87
puttēḷ - tēvar	22	118
pulaṅkoḷal-aṟital	27	13
pulaimai-puṉmai, kīḻmai	24	80
puṟaṅkāttal-pātukāttal	23	11
puṟam - vautyiṭam	23	22
puṉṉai-puṉṉaimaram	25	157
pūvilai - pūviṟku vilai;
aṟṟaip paricam	24	19
peṭṭu - virumpi	22	70
perumpiṟitākkal-keṭuttal	23	28
perumpēṟu-vīṭupeṟutal: mōṭcam	30	49
peṟṟi - taṉmai	22	67
peṟṟimai-taṉmai; iyalpu	21	161
pēṇal-vaṇaṅkutal	22	64
pētaimai-mayaṅkik kaṇṭatu 
maṟantu kēṭṭa poyyai 
meyyeṉat teḷital	24	105
aruñcol	kātai	aṭi
potuvar - potumakaḷir;
kaṇikaiyar	28	51
pollākkāṭci - mayakka aṟivu	24	129
poṟai yuyirttal-
iḷaippāṟutal	24	165
poṉvākai -poṉṉāṟ 
ceyyappaṭṭa veṟṟimālai	26	90
poṉṟakkeṭāa-muḻutum
 keṭāta 	30	223
pōntu - vantu	22	88
pōḻnar-aṟuppavar	28	44
pōḻntu-piḷantu: kīṟi	23	13
makaram - makaramīṉ	29	15
maṅkalamoḻi-naṉmoḻi;
aṟamākiya coṟkaḷ	30	261
maṇiviṉaiñar - muttukkaḷaik
kōppōr	28	45
maṇ - aṇu	22	45
mati - tiṅkaḷ: mātam	24	42
mammar - mayakkam	22	128
mayari - mayakkamuṭaiyōṉ	22	75
mayal - maruḷ: pittu	23	41
mayaṟpakai - pittēṟṟum maruntu	23	92
mayilai-mallikai	24	38
maruṅku-kulam; vaḻimuṟai	22	25
malaital-māṟupaṭutal 	30	261
mallal-vaḷappam 	23	132
maḻuvāḷ neṭiyōṉ-paracurāmaṉ 	22	25
maṟavar - vīrar 	26	82
maṉamācu-maṉaviruḷ; tiripāṉa 
eṇṇam 	22	94
maṉpatai-uyirppaṉmai: uyirp poruḷkaḷiṉtokuti 	23	16
mākatar-niṉṟēttuvōr 	28	50
māṇṭa-māṭcimaippaṭṭa;ciṟanta 	27	39
māyai - vēṟṟuruvam 	28	245
māṟu - pakaimai 	23	143
māṉṟu - mayaṅki 	23	107
muṅki-mūḻki; amiḻntu 	29	16
muṭiporuḷ-vētākamaṅkaḷāl 
aṟutiyiṭṭa uṇmaip poruḷ 	22	169
aruñcol	kātai	aṭi
mutikaip pāvaṉai - piṟa uyirkaḷ nalaṅkaṇṭu avai eṉṟum 
naṉku vāḻa eṇṇutal 	30	256
mutirāk kiḷavi - iḷañ col: maḻalaimoḻi 	22	181
mutunīr-paḻamaiyākiya 
nīraiyuṭaiyatu: kaṭal 	22	169
mēlai - mēṉmai 	28	11
mainniṇa vilaiñar-
iṟaicci viṟpōr 	28	33
maiyaṟu maṇṭilam - 
kuṟṟa maṟṟa kaṇṇāṭi 	25	137
yāppaṟai-uṟutiyaṟṟavaṉ 	22	42
vaṭivēl-kūriyavēl	25	202
vayiram - vairamaṇi 	27	135
varttittal - uṇṭātal 	29	256
vallāṅku-vallamai 	23	44
vaḻi - marapu; kulam 	22	210
vaḷam - varuvāy 	22	45
vaḷi - kāṟṟu 	24	86
vaḷaiyōṉ-vaḷaiya
laṇintavaḷ 	26	68
vaṟpam-vaṉmai : tiṇmai 	27	120
vaṉappu - aḻaku 	22	128
vākai - veṟṟi 	24	55
vākku - vāy 	27	237
vācavar - pañcavācam ṉū
viṟ pōr 	28	33
vāyil aimpoṟikaḷum, 
uḷḷamum 	24	106
vāyvāḷāmai-vāypēcā 
tiruttal 	30	237
vāḷāl eṟital - vāḷ 
koṇṭu veṭṭutal 	22	158
vici - kaṭṭutal 	22	63
vicēṭam - ciṟappu 	27	243
viparītam - vikāram; vēṟu pāṭu 	27	125
viyaṉ - akalam 	25	1203
viḷital - iṟattal 	23	15
vīṭṭiyatu - koṉṟatu : 
vīḻttiyatu 	23	85
aruñcol	kātai	aṭi
vīyā - keṭāta ; māṟāta	22	162
vīṟṟu vīṟṟāka - vevvēṟāka 	30	221
veḵkal - virumputal 	30	70
vemmai - ciṉam 	26	12
veyyavaṉ - cūriyaṉ 	25	30
veyyavaṉ - virumpiṉōṉ	26	91
aruñcol	kātai	aṭi
vēṭṭaṉai-virumpiṉāy 	25	113
vētāḷikar - nāḻikaik 
kaṇakkuk kūṟuvōr 	28	50
vēttavai - vēntavai : 
valittal vikāram. aracar 
pēravai yeṉ patu poruḷ 	28	118
vaitika mārkkam-vētaneṟi	27	3


1 toḷi.  
1. kottaṉa reṉṟē.  
1 cīvaka : 77.  
   1. muruku : 275.  		2. maṇi. patikam : 10-12. 
1 cilap. 5; 128 - 34. 
1. kuṟaḷ : 55. 			2. tol, cey, 165.
1. kali. neytal: 16. 	2. kampa. pāla. mitilaik. 5. 
1. tol. puṟat. 8.  		2. cīvaka. 2167.  	3. paḻa. 242.  
4. cilap. 20: 53-9.  		5. vikkirama cōḻaṉulā. 4
(pāṭam) 1. aḻutaṉaḷaṭi vīḻntu  	2. kāttuc 		3. ceṟṟa tevvar.
1 puṟam. 93.  		2 tol. akat. 44. urai. 
1. cilap. 30: 25-8 
1. cilap, 1:122.		2. puṟam. 163.
 1. muruku. 186-7.   	       2. neṭunal. 107.  	 	3. cīvaka. 275.  
1 kali. 5. 
1. maṇi. 32: 45--6. 		2. perumpāṇ. 40-1. 
1. cilap. 21 : 35. 
1. cilap. 5 : 51.
1. kuṟaḷ, 1101. 	             2. cūṭā nikaṇṭu. 2;4.         3. peruṅkatai. 3-4:86-90
1 cilap 11 : 180-3.
1. akam: 71. 
1. cilap. 15: 151
1. maṇi. 30: 56-60.
 1. tol. puṟata ctiṇai. 24.		2. puṟam. 3. 
1. maṇi. 15:4. 
1. kuṟaḷ. 130. 			2. kuṟaḷ. 1302.
	1. kampa. pāla. araciyal. 4. 	2. puṟam. 4.		3. kuṟun. 361.
1. maṇi. 7: 131. 		2. cilap. 25: 106.
1. maṇi. 4 : 195 - 4. 		2. ēlāti. 9. 
1. cilap. 24. teṉṉavaṉ.
 (pāṭam.) 1 ṟaḻutu ṇiṟpa. 
1. cilap. 15:163-6. 	2. cilap.29: ‘taṟpayantāḷ.’ 	3. maṇi. 2:42-48.
1. cīvaka. 1833. 27. 		2. cilap. 23 :70. 
1. kuṟaḷ. 305: 		2. nīla. mokkala. 88. 	           3. vīra. yāppu. 11-utāraṇam. 
1. maṇi. 24 : 105-7. 	     2. cilap. 10 : 11-4. 		3.  tirucciṟ. 10.urai. 
1 puṟam. 33. 		2 cīvaka: 76.
1 cilap. 26: 50-1. 
1. puṟap - ve. 68. 		2. maṇi. 28 ; 101-2
3.. maṇi. 2 : 4-7 : 26 : 48.
1. pakirntiṭṭaṉar. 	2. karuttēyuvama. 	3. māṇṭavarut tāpat tīyōṭiyaipu.
1. kuṟikoḷaṉu māṉat. 		2. iyaipiyāṉai.
1. niccayiyātu. 			2. kaṭumaruppuliyi lōrntu. 
1. vētat, tātiyantamillaiyatuvē neṟiyeṉum.       2. pūraṇaṉai.           3. nālvakaiyiṉu. 
1. vēṟṟiyaleytum. 	2. puttāyp. 	3. malaiyum.                         
4. varaippāl. 		5. tuṉṟum. 	6. mikka vataṉiṟ.  	
7. nōlā pūtattiraṭci.  	8.  mayirum.	9. kaḻivēy piṟappiṟ. 
1. iṟattalu miḻattalum. 		2. piṟakkum.
1. ottut tōṉṟi. 
1. mukkuṇamiṉṟi.    		2. poruḷumiṉṟi.  
1. taḻiviṉ; 		 2. veṉanakkiṭutalum.
1.	ik kirutakōṭi yeṉpāratu varalāṟu itukāṟum ārāyccikku naṉku viḷaṅkavillai. 
1. 	itaṉaiccaparar mutaliyōr tiruṣṭārttāpatti, curutārttā patti yeṉa iruvakaip paṭutturaippar. kauṭiliyar tantiravuttikaḷil oṉṟākkuvar (ati. 15: at. 1).  
1. 	tārkkikaraṭcaiyeṉṉum nūlāciriyarāṉa varatarāca reṉpār, ulakāyatar kāṭcayākiya ōraḷavaiyum, puttarum vaicēṭikarum kāṭciyum karutalumākiya iraṇṭaḷavaiyum, cāṅkiyar avviraṇṭōṭu uraiyiṉaik kūṭṭi mūṉṟaḷavaiyum, naiyāyikaruḷ oru cārār ammūṉṟōṭu uvamaiyaik kūṭṭi nāṉkaḷavaiyum, mīmāñcakaruḷ orucārār annāṉkuṭaṉ apāvattaik kūṭṭi aintaḷavaiyum koṇṭaṉar eṉpar. caivaruṭ perumpālōr kāṇṭal, karutal, uraiyeṉṟa mūṉṟaḷavaiyum, pauṭkara mutaliya ākamavaḻi niṉṟōr am mūṉṟōṭu aruttāpattiyaik kūṭṭi nāṉkaḷavaiyum koḷpa. paṭṭācāriyaṉ neṟi niṉṟōr, kāṭci, karutal, urai, uvamai, aruttāpatti, apāvam eṉṟa āṟumē koṇṭaṉa
reṉṟum, pirapākara neṟi niṉṟōr apāvamoḻinta ēṉai aintumē koṇṭaṉa
reṉṟum, naiyāyikar aruttāpatti yoḻinta ēṉai nāṉkumē koṇṭaṉa
reṉṟum, cāṅkiyar uvamai yoḻinta mūṉṟum koṇṭaṉareṉṟum, vaicēṭikarum, puttarum kāṭciyum karuttumē koḷpaveṉṟum, ulakāyatar kāṭciyoṉṟē koḷvareṉṟum cāttira tīpikaiyiṉ āṅkila muṉṉurai kūṟukiṟatu. 
1. 	vētam anāti nittiyameṉpatu paṟṟi nikaḻum taṭai viṭaikaḷai niyāya pāṭiyattum 	niyāyavārttika tāṟpariya ṭīkai (i. 1. 68)yilum nīlakēci vētavātac carukkattum (ix) cāttira tīpikai (ati. VIII) mutaliya vēṟu pala nūlkaḷilum kāṇalām.  
1. 	immaṟkali kōcalar makkali kōcalareṉṟum kūṟappaṭuvar. ivar ācīvakaruḷ mūṉṟān tīrttaṅkarareṉṟum, acōkamaṉṉaṉuṭaiya pēraṉāṉa tacarataṉeṉpāṉ inneṟiyiṟ pērīṭupāṭuṭaiyaṉeṉṟum kūṟuvar. ācīvakaneṟiyaik kaṇṭa āciriyaṉ eḷiya kuṭiyil ākkaḷaik kaṭṭum toḻuvattil (kōcālaiyil) piṟantatupaṟṟi, avar neṟi niṉṟa talaivarkaḷ kōcalar eṉap paṭṭaṉar. makkali eṉṟa coṟkup palarum palvēṟu poruḷ uraippar. cilar ivartantai vīṭutōṟum ceṉṟu ōviyaṅkaḷ kāṭṭi vayiṟu vaḷarttatu paṟṟi, avar makaṉāṉa ivar makkali yeṉappaṭṭāreṉṟuma, cilar ivaraip piṉpaṟṟiṉōr āṭaiyiṉṟi yammaṇamāyt tirintamaiyiṉ tammaip pātukāttuk kōṭaṟku mūṅkiṟ kōlaik kaiyilēntit tirintamaiyiṉ ippeyar peṟṟaṉa reṉṟum, cilar "iṭaṟi viḻātē" (mā. kali.) eṉṟu aṭikkaṭi ivar tam māṇavarkkuraittatupaṟṟi ivvāṟu peyar peṟṟāreṉṟum kūṟupa (History of Indian Philosophy Vol. II. P. 456). "yātum ceyyātē; cummā iru" eṉpatu ācīvakar kuṟikkōḷ eṉpar (patañcaliyār pāṭiyam. Vol. III. pak. 96). nīlakēciyum, "mōṉān tiruntaṉaṉ" (680) eṉkiṉṟatu.  
1. kāraṇakāriya cāmāṉiyak. 
1. mēviya pakkattu 
1. piramāṇa camuccayam ii. 30 Buddhistic Logic, Vol. I. P. 266.
1. Indian Philosophy p. 80.(2nd Edn.) 	2. centamiḻ Vol. 34. pak. 46.
1 centamiḻ Vol. xxxii. pak 29-30. 
1. niyā. pira.   		2. patārtta.pak. 234. 
1. aṉumāṉa pariccētam cu, 52-75
1. vaicēṭika cūttiram. iii. 2. 8. 12. 	2 cāṅki, cū. pāṭi. i. iii. 123, 
1. tattu. caṅki. 1484.
1. centamiḻ Vol, XXXii. P. 159. 		2. vai, N. v. 1,2 3.              
3. tattuva caṅkirakam Vol. I Chap. VII. 4 217, 218, 219. 
1. O. R. J. Vol. XI. P. 125-6. 	2. niyā. pira. pak. 3-8  
3. Ind. Logic. P. 190.  	4. niyā. pira. pak. 9-10(3) 
1. vaicēṭikapāṭiyam, pak. 238-9. 	2. aṉumāṉapariccētam (75-83).  
1. 	mutal tuṇai nimittameṉak koṇṭu ceyyum kāraṇakāriya vārāyccikkaṇ aṉṉiyatācitta meṉṟa kuṟṟavārāycci nikaḻttap paṭutalai cittānta muktāvaḷi mutaliya vaṭanūlkaḷuṭ kāṇka. 
2. 	centamiḻ XXXii. pak. 207. 
1. pauṣ: pāṭi, 4. 838. 9 urai, civaneṟi. pak. 31.2. 
2. Fragments from Dinnaga. P. 29-33.
1. niyā. pira. pak. 3. 18-21. 			2. piracatta. pāṭi. pak. 228.        
3. niyā. pira. pak. 3-4. centamiḻ XXXII. pak. 235-9. 
1. niyā. pira. pak. 4-2. 	 2. piracat pāṭi. pakta. 238-9.
1.. niyā. pira. pak 4-2--10. 
2. viruttiyaic cūkkuma pariṇāmameṉṟum kūṟupa.
1. niyā. pira. pak. 4, 10-16. 
1. culōka vārttikam, aṉumāṉa. 96. 		2. niyāyapintu. pak. 115 
1. 	oḻiporuḷaip paraṉ eṉpatu tarukka neṟi. itu ñāṉāmirta mutaliya tamiḻ nūlkaḷilum mirukēntira mutaliya vaṭanūlkaḷilum vaḻaṅkuvatu cittārtta caivar aṟintatu. 
1. 	iccāṅkiya vātam cāṅkiya kārikai (kārikai 17) yilum culōka vārttikattilum, (aṉumāṉapari. 96-107) niyāya ratṉākarattilum, cānta raṣitaruṭaiya tattuva caṅkirakattilum (vii 307-10) kāṇappaṭukiṟatu
1. culōka. vārt. aṉumāṉa, 100-101.  
1. culō, vārt. anumāṉa. 102-103. 
1. vaicē. pāṭi. pak. 247.  
1. niyāyapintu. pak, 166-7. 
1. pauṭka, pāṭi. (897-898. urai.) 		2. 28 urai. 
1 piracatta pāṭi. pak. 247. 
1. 	tīyacātaṉamāvatu pakkap pōli ētup pōli tiṭṭāntap pōli yeṉpatai niyāyap piravēcam, "ēṣām yakṣa hētu truṣ ṭāntā pāsā nām vacanāni sātaṉāpācam" eṉpatu kāṇka. 
1. 83.  		
1.  avatāṉa catakam (1: 301-4). 
1. 	"No destruction. no production; no discontinuity, no per manence; no unity; no diversity: coming (appearance), no going (disappearance)" - (11--13.)
1. pak. 323.  		2. Bodhi Sathva Docrine P. 242.
1. 	Compendium of philosophy by Rys Davids. p. 262. 
1. taruma caṅkirakam. Sec. 127, 128, 129. 
1 taruma caṅkirakam Sec. 96. 
1. 141-1. (i-xii) 	
	2. lalitā vistāram. 35: 9.

