maṇimēkalai




muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār







nilavaṉ patippakam

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār
patippāḷar	:	i. tamiḻamutu
patippu	:	2012
tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	temmi
eḻuttu 	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+104= 120
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 75/-
paṭikaḷ	:	1000
mēlaṭṭai	:	tamiḻkkumaraṉ
nūlākkam	:	tirumati vi. citrā
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	nilavaṉ patippakam,
		eṇ. 20/33, pi 3 pāṇṭiyaṉ aṭukkakam,
		srīnivācaṉ teru, tiyākarāyar nakar
		ceṉṉai - 17. 044 2433 9030.

patippurai
moḻiyālum, iṉattālum, aṟivālum ciṟantōṅki viḷaṅkiya paḻantamiḻk kulam paṭippaṭiyāy tāḻcciyuṟṟu mīḷa muṭiyāta aṭimaic cakatiyilum, aṟiyāmaip paḷḷattilum vīḻntu kiṭanta araciyal kumukāya varalāṟṟu uṇmaikaḷait tēṭi eṭuttu vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu tamiḻmaṇ patippakatitat tolainōkkup pārvaiyōṭu toṭaṅkiṉēṉ.
nīrukkum - neruppukkum, putaiyuṇṭum - maṟaikkappaṭṭum, aḻikkappaṭṭum - citaikkappaṭṭavaiyum pōka eñciya nūlkaḷait tēṭi eṭuttu veḷiyiṭṭa paḻantamiḻ aṟiñarkaḷai vaṇaṅki em tamiḻnūl patippuc cuvaṭukaḷaip patittu varukiṟēṉ. 
19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutik kālamum irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkak kālamum tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa varalāṟṟiṉ maṟumalarccik kālamākum. inta maṟumalarcci kālattiltāṉ tamiḻai uyirākavum, mūccākavum, vāḻvākavum koṇṭa arumperum tamiḻariñarkaḷ tōṉṟi tamiḻ mīṭṭeṭuppup paṇiyai mēṟkoṇṭaṉar. etirkālat tamiḻ talaimuṟaikku aḻiyāc celvaṅkaḷāka aruntamiḻ nūlkaḷai koṭaiyāka vaḻaṅkic ceṉṟaṉar. ivvaruntamiḻk koṭaikaḷ ellām tamiḻar illantōṟum vaittup pātukākkat takka putaiporuḷ ākum. 
anta vakaiyil aṟiñarkaḷiṉ centamiḻ karuvūlaṅkaḷai ellām tēṭi eṭuttu kulai kulaiyāy veḷiyiṭṭu tamiḻnūl patippil em patippuc cuvaṭukaḷai āḻamāka patittu varuvatai tamiḻ kūṟum nallukam naṉku aṟiyum. em tamiḻnūl patippup paṇiyiṉ toṭar paṇiyāka tamiḻppēraṟiñar muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār nūlkaḷai veḷiyiṭum nōkkil em kaikkuk kiṭaitta cila nūlkaḷai mutal kaṭṭamāka veḷikoṇarntuḷḷōm. etirkālattil avaruṭaiya ākkaṅkaḷ aṉaittaiyum tēṭi eṭuttu poruḷvaḻip pirittu kāla varicaiyil āyvāḷarkaḷukkum tamiḻ uṇarvāḷar kaḷukkum payaṉpaṭum nōkkil tiṭṭamiṭṭuḷḷōm.
akappakaiyum, puṟappakaiyum tamiḻar vāḻvil kuṭipukuntu tamiḻiṉam nilaikkulainta varalāṟu kaṭantakāla varalāṟu. toṉmaiyum, perumaiyum vāynta tamiḻp pēriṉam tam kuṭimai iḻantu tāḻvuṟṟu maruḷum, iruḷum niṟainta mūṭa paḻakka vaḻakkaṅkaḷāl taṉmāṉam iḻantu tāḻntu kiṭanta varalāṟṟai neñcil niṟuttuvōm. tamiḻiṉam maṟumalarcci peṟuvataṟku tam vāḻviṉ muḻupoḻutaiyum celaviṭṭa aṟiñarkaḷai vaṇaṅkuvōm. innūlkaḷai uṅkaḷ kaiyil tavaḻa viṭuvatil makiḻcciyaṭaikiṟōm.
kō. iḷavaḻakaṉ

nuḻaiyumuṉ
maṉitaril talaiyāya maṉitarē!
āciriyar, āyvāḷar, aṟiñar eṉṟu tam uḻaippālum tiṟamaiyālum viṭāmuyaṟciyālum paṭippaṭiyāka uyarnta irācamāṇikkaṉār tamiḻnāṭu kaṇṭa mikac ciṟanta cintaṉaiyāḷarkaḷuḷ oruvar. moḻi, iṉam, nāṭu eṉat tamiḻ kūṟum nallulakam paṟṟi āḻac cintittavarkaḷuḷ avar kuṟippiṭattakkavar. camayañ cārnta mūṭa nampikkaikaḷum, cātip piṇakkukaḷum, piṟamoḻi īṭupāṭum, peṇṇaṭimait taṉamum, caṭaṅku nāṭṭamum, kalviyaṟiviṉmaiyum tamiḻc camutāyattaic cūṟaiyāṭik koṇṭirunta kāla kaṭṭattiltāṉ irācamāṇikkaṉār tam āciriya vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉār. tāmuṇṭu, tam kuṭumpamuṇṭu, tam vēlaiyuṇṭu eṉṟu avarāl irukka muṭiyavillai.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paḻutaṟap paṭittiruntamaiyālum, inta nāṭṭiṉ varalāṟṟai aṭippaṭaic cāṉṟukaḷiliruntu avarē akaḻntu uruvākkiyiruntamaiyālum mika eḷiya nilaiyiliruntu uḻaippu, muyaṟci, ūkkam ivai koṇṭē uyarat toṭaṅkiyiruntamaiyālum tammāl iyaṉṟatait tām vāḻum camutāyattiṟkuc ceyvatu tamatu kaṭamaiyeṉa avar karutiyiruntār. moḻi nalam, tamiḻt tirumaṇam, cāti maṟuppu eṉpaṉa avaruṭaiya toṭakkak kālak kaḷaṅkaḷāka amaintaṉa. tāymoḻit tamiḻ, tamiḻariṭaiyē peṟavēṇṭiya matippaiyum payaṉpāṭṭaiyum peṟāmaliruntamai avarai varuttiyatu.
`tamiḻ namatu tāymoḻi’ īṉṟa tāyaip pōṟṟutal makkaḷatu kaṭamai. atu pōlavē namatu piṟappu mutal iṟappu varaiyil namakku uṟutuṇaiyāka iruntu nammai vāḻac ceyyum moḻiyaik kāppatum vāḻvikkac ceyvatum tamiḻarākiya namatu kaṭamai. `iṉṟaiya tamiḻaratu vāḻvil tamiḻ evvāṟu irukkiṉṟatu?’ oru tamiḻaṉ maṟṟoru tamiḻaṉōṭu pēcumpōtu perumpālum piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantē pēcuvataik kāṇkiṟōm. ippiṟamoḻic coṟkaḷ nam moḻiyiṟ kalantu tamiḻ naṭaiyaik keṭuttuviṭukiṉṟaṉa. oru tamiḻc collukkup patilākap piṟa moḻic collaip payaṉpaṭuttiṉāl, antat tamiḻccol nāḷaṭaivil vaḻakku oḻintuviṭum’ `piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu pēcuvatil talaiciṟantavar tamiḻarē āvār. moḻik kolai purivatil mutaṟparicu peṟattakkavar nam tamiḻarē āvar!
`nam tamiḻnāṭṭuc ceytit tāḷkaḷil tamiḻp pulamaiyuṭaiyār perumpālum illaiyeṉṟē kūṟalām. ataṉālum, nalla tamiḻai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa ārvam iṉmaiyālum, mikap palavākiya piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu tamiḻ eḻuti varukiṟārkaḷ. ivaṟṟait `tamiḻc ceytittāḷkaḷ’ eṉṟu kūṟuvataṟkup patilāka `kalappu moḻic ceytittāḷkaḷ’ eṉṟu kūṟutalē poruntum. ivvāṟu ceytit tāḷkaḷil moḻik kolai purivōr vēṟṟu nāṭṭavarallar, vēṟu moḻi pēcum ayalārallar. tamiḻakattil piṟantu tamiḻilēyē pēcivarum makkaḷāvar eṉpatai veṭkattuṭaṉ kūṟa vēṇṭupavarāka irukkiṟōm’.
nāṭu muḻuvatum moḻi nalam kuṉṟiyiruntamaiyait tuṟai cārnta cāṉṟukaḷōṭum kavalaiyōṭum cuṭṭik kāṭṭiyatōṭu irācamāṇikkaṉār niṉṟuviṭavillai. moḻiyai eppaṭi vaḷarppatu, kāppāṟṟuvatu, uyarttuvatu eṉpatē avaruṭaiya toṭarnta cintaṉaiyāka iruntatu. kālaṅ kālamāka aṭimaippaṭṭuk kiṭanta camutāyam avar kaṇ muṉ niṉṟatu. vaṭamoḻi ātikkamum āṅkilappaṟṟum tamiḻ makkaḷiṉ kaṇkaḷai mūṭiyiruntaṉa. tam moḻiyiṉ, iṉattiṉ, nāṭṭiṉ perumai aṟiyātu irunta avarkaṭkut tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum perumaiyaiyum ciṟappaiyum eṭuttuc colvatu tam kaṭamaiyeṉṟu karutiṉār irācamāṇikkaṉār. akkaṭamaiyai niṟaivēṟṟa avar kaiyāṇṭa vaḻikaḷ pōṟṟattakkaṉa.
tammuṭaiya māṇavarkaḷai avar mutaṟpaṭiyākak koṇṭār. nalla tamiḻil pēcavum eḻutavum avarkaḷukkup payiṟṟuvittār. ciṟuciṟu kaṭṭuraikaḷai uruvākkap payiṟciyaḷittār. moḻinaṭai paṟṟi avarkaḷukkup puriyumāṟu kalanturaiyāṭiṉār. moḻi naṭaiyaic cemmaiyākkuvatu ilakkaṇamum pala nūlkaḷaip paṭikkum payiṟciyumē eṉpatai viḷaṅka vaittār. ilakkaṇap pāṭaṅkaḷaip paḷḷip piḷḷaikaḷ virumpip paṭikkumāṟu eḷimaippaṭuttiṉār. ataṟkeṉavē nūlkaḷai uruvākkiṉār. avariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ avar ilakkaṇam collik koṭutta aḻakaiyum, paṭippaṭiyāka ilakkaṇattai nēcikka vaitta tiṟaṉaiyum pala iṭaṅkaḷil pativu ceytuḷḷaṉar. payilum nēram tavirtta piṟa nēraṅkaḷilum māṇavarkaḷuṭaṉ uraiyāṭit tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamai kuṟittu avarkaḷaic cintikkac ceytār. avariṭam payiṉṟavarkaḷuḷ palar piṉṉāḷil ciṟanta tamiḻaṟiñarkaḷākavum, nūlāciriyarkaḷākavum uruvāṉamaikku ittaku payiṟcikaḷ uramiṭṭaṉa.
paḷḷi āciriyarāka irunta kālattilēyē otta ārvam uṭaiyavarkaḷaic cērttuk koṇṭu appakutiyilirunta potu makkaḷukkut tamiḻk kalviyūṭṭum paṇiyai avar ceytuḷḷār. `vaṇṇaiyampatiyil taṉalaṭcumi toṭakkap paḷḷiyil pērāciriyariṉ tamiḻttoṇṭu toṭaṅkiyatu. aṅkut toṭarntu vakuppukaḷ naṭattiṉār.’ paṇikaḷil iruntavarkaḷukku vāra iṟuti nāṭkaḷil tamiḻ vakuppeṭuttahr. uṟaviṉarkaḷaik kūṭa avar viṭṭu vaikka villai. `kuṭiyaracu’ itaḻil coṟpa ūtiyattil paṇiyāṟṟik koṇṭirunta tam maittuṉar pu. celvarācaṉai `vittuvāṉ’ paṭikka vaittu, ceṉṉai aptul akkīm uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyarākap paṇipeṟac ceytār.
tamakkuk kiṭaitta vāyppukaḷai ellām moḻic cintaṉaikaḷai vitaikkap payaṉpaṭuttik koṇṭavar, `tamiḻar nalvāḻkkaik kaḻakam’, `nakkīrar kaḻakam’, `māṇavar maṉṟam’ mutaliya potu nala amaippukaḷōṭu tammai iṇaittuk koṇṭār. 1946 il ceṉṉai nakkīrar kaḻakam eṉṟa amaippiṉait toṭaṅkiya kālattup pērāciriyar avarkaḷiṉ aravaṇaippum toṇṭum kaḻakattiṟkuk kiṭaittuk kaḻakam vaḷarntu ciṟantatu. 1946 ām āṇṭil nakkīrar kaḻakam `tiruvaḷḷuvar’ eṉṟa tiṅkaḷ ēṭṭiṉai naṭattat toṭaṅkiyapōtu, pērāciriyar tam kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiyatōṭu allātu, tām naṭpup pūṇṭirunta tavattiru īrās pātiriyāriṉ kaṭṭuraiyaiyum peṟṟut tantu itaḻukkup perumai cērntār. aṭiyavaṉiṉ tamiḻ toṇṭiṟku ūkkamum, uḷḷattiṟku uramum, tuvaṇṭapōtu taṭṭi eḻuppi ūṭṭa uraikaḷum aḷittuc ciṟappittavar pērāciriyar’ eṉṟu irācamāṇikkaṉāriṉ tamiḻt toṇṭai niṉaivu kūrntuḷḷār nakkīrar kaḻaka amaippāḷar ciṟuvai nacciṉārkkiṉiyaṉ.
kalvi vaḻi viḻippuṇarvil perunampikkai koṇṭirun tamaiyāl, `araciyalārum camūkat talaivarkaḷum nāṭeṅkum kalvik kūṭaṅkaḷai ēṟpaṭutta vēṇṭum. kalvi kaṟkum vayatuṭaiya entac ciṟuvaṉum ciṟumiyum kaṟkāmal iruttal kūṭātu’ eṉṟu muḻaṅkiya ipperumakaṉār, tām vāḻnta pakutiyil irunta attaṉai kuṭumpaṅkaḷiṉ piḷḷaikaḷum paḷḷip paṭippuk koḷḷumāṟu ceytuḷḷār.
peṇkaḷ piṉtaṅkiya kālam atu. `aṭuppūtum peṇṇukaḷukkup paṭippetaṟku’ eṉṟu kēṭṭavarkaḷ mikkirunta kālam. antak kāla kaṭṭattiltāṉ pērāciriyar peṇ kalvikkākak kural koṭuttār. eṭṭām vakuppē paṭittirunta tam maṉaivikkut tāmē āciriyarāka iruntu payiṟṟuvittu avarai, `vittuvāṉ’ paṭṭam peṟac ceytār. `eṉ kaṇavar eṉakku āṅkilap pāṭamum tamiḻppāṭamum kaṟpittu vantār. pāṭam kaṟpikkum nērattil paḷḷi āciriyarākavē kāṇappaṭṭār. ovvoru peṇṇum taṉṉaik kāttuk koḷḷum vakaiyil kalvi kaṟṟup poruḷīṭṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ kaṇavar karuttu. ataṉāl, eṉṉaip peṇkaḷ paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka amarttiṉār. māṇaviyarkku moḻiyuṇarvum nāṭṭuṇarvum varumāṟu pēcavēṇṭum eṉṟu avar aṭikkaṭi kūṟuvār’ eṉṟu `eṉ kaṇavar’ eṉṟa kaṭṭuraiyil tirumati kaṇṇammāḷ irācamāṇikkaṉār kūṟiyuḷḷamai iṅkuk karutattakkatu.
moḻi, iṉam, nāṭu ivaṟṟaip paṟṟi aṟintiruntāl tāṉ avaṟṟai nēcikkavum avaṟṟiṟkut tuṇai niṟkavum muṭiyumeṉpatil avar teḷivāka iruntamaiyāltāṉ, `kalvi’yil akkaṟai kāṭṭiṉār. avaruṭaiya āciriyap paṇi ataṟkut tuṇaiyāṉatu. tammiṭam payila vantavarkku moḻiyuṇarvūṭṭiṉār. `tamiḻakattil āṭci tamiḻilēyē iyaṅka vēṇṭum. ellāk kalvi nilaiyaṅkaḷilum āṅkilam oḻinta ellāp pāṭaṅkaḷaiyum tamiḻil kaṟpittal vēṇṭum’ eṉpatu avar koḷkaiyāka iruntatu. “aṟiviyal maṉappāṉmaiyai ūṭṭi vaḷarkkum muṟaiyil amainta pāṭanūlkaḷaiyē piḷḷaikaḷ paṭikkumpaṭic ceytal vēṇṭum”. ulaka nāṭukaḷōṭu tam nāṭṭai oppiṭṭup pārttuk kuṟaikaḷai niṟaivākkum maṉappāṅku vaḷarumpaṭiyāṉa muṟaiyil kalvi aḷikkappaṭal vēṇṭum. kaṭavuḷ paṟṟum, nalloḻukkamum, camutāya vaḷarcciyil nāṭṭamum ūṭṭat takka kalviyai ēṟṟa tiṭṭaṅkoṇṭu naṭai muṟaikkuk koṇṭu varutal vēṇṭum’ eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār.
`pēccut tamiḻē eḻuttut tamiḻukku aṭippaṭai ātalāl, namatu pēccut tamiḻ perumpālum tūya tamiḻc coṟkaḷaik koṇṭatāka iruttal vēṇṭum. appoḻutu tāṉ nām eḻutum tamiḻ nalla tamiḻ naṭaiyil irukkamuṭiyum’ eṉpatu avar karuttāka iruntamaiyāl, tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷai avar nalla tamiḻil pēcumāṟu vaḻippaṭuttiṉār. ataṟkākavē tām paṇiyāṟṟiya paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum irunta māṇavar maṉṟaṅkaḷaic ceyalūkkam peṟa vaittār. tamiḻ maṉṟaṅkaḷ illāta kalvi nilaiyaṅkaḷ avaṟṟaip peṟumāṟu ceytār. pēccaiyum eḻuttaiyum iḷaiñarkaḷ vaḷappaṭuttik koḷḷa utavumāṟu `vaḻiyum vakaiyum’ eṉṟoru ciṟu nūl paṭaittaḷittār. eṇṇaṅkaḷai eppaṭi uruvākkik koḷvatu, anta eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭutta ettaku coṟkaḷait tērntu koḷvatu, accoṟkaḷai iṇaittut toṭarkaiḷa eppaṭi amaippatu, piṉ attoṭarkaḷaik kēṭṭārp piṇikkum takaiyaṉavāy eṅṅaṉam aḻaku paṭuttuvatu eṉpaṉa paṟṟi nāṉku talaippukaḷil amainta innūl iḷaiñar kaḷiṭaiyē perum varavēṟpaip peṟṟatuṭaṉ irācamāṇikkaṉāriṉ moḻi vaḻic cintaṉaikaḷukkum ciṟanta cāṉṟāka amaintatu.
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmai, perumai ivaṟṟait tamiḻarkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉpataṟkākavē `tamiḻ moḻic celvam’, `tamiḻ iṉam’, `tamiḻar vāḻvu’, `eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ’, `putiya tamiḻakam’ eṉṉum avaruṭaiya nūlkaḷ tamiḻ makkaḷukku avarkaḷ maṟantirunta moḻiyiṉ perumaiyai, ciṟappai aṭaiyāḷappaṭuttiṉa. `oru moḻi pēcum makkaḷ tam moḻiyiṉ paḻaimaikaḷaiyum perumaiyaiyum vaḷarcciyaiyum naṉku aṟintāṟṟāṉ, ammoḻiyiṉiṭattu ārvamum ataṉ vaḷarcciyil karuttum ammoḻi pēcum tammiṉattavar mītu paṟṟum koḷvar. iṅṅaṉam moḻiyuṇarcci koḷḷum makkaḷiṭaiyē tāṉ nāṭṭuppaṟṟum iṉavuṇarcciyum ciṟantu tōṉṟum. ātaliṉ, ōriṉattavar iṉavoṟṟumaiyōṭu nal vāḻvu vāḻa moḻinūlaṟivu uyirnāṭi pōṉṟa tākum. immoḻi nūlaṟivu taṟkāppukkākavum, tam vaḷarccikkākavum vēṇṭaṟpālatu eṉpatait tamiḻ makkaḷ aṟital nalamākum’ eṉṟa avar cintaṉaikaḷ innūlkaḷ makkaḷiṭaiyē vēr piṭikkac ceytaṉa.
tamiḻ makkaḷukku moḻip paṟṟaiyum, moḻiyaṟivaiyum ūṭṭiya atē kālakaṭṭattil, avarkaḷai nāṭṭuppaṟṟu uṭaiyavarkaḷākavum māṟṟiṉār. tamiḻ nāṭṭiṉ perumaiyai, varalāṟṟai inta nāṭṭil piṟanta ovvoru kuṭimakaṉum naṉku aṟintirukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē, `tamiḻaka āṭci’, `tamiḻk kalaikaḷ’, `tamiḻar nākarikamum paṇpāṭum’, `tamiḻaka varalāṟu’ eṉṉum nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭār. nāṭṭukkahka uḻaitta aṟiñarkaḷiṉ varalāṟukaḷaic ciṟuciṟu nūlkaḷākki iḷaiñarkaḷ avaṟṟaip paṭittuyya vaḻivakuttār. iḷaiñarkaḷ paṭittal, cintittal, teḷital eṉum mūṉṟu kōṭpāṭukaḷaik kaikkoṇṭāl uyaralām eṉpatu avar vaḻikāṭṭalāka iruntatu.
moḻi, iṉam, nāṭu eṉum mūṉṟaiyum tamiḻarkkut toṭarntu niṉaivūṭṭal eḻutuvār, pēcuvār kaṭamaiyeṉṟu avar karutiyamaiyāl tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ eṅṅaṉam amaital vēṇṭumeṉpataṟkuc cila aṭaiyāḷaṅkaḷai muṉvaittār. `tāmāka eṇṇum āṟṟal uḷḷavarum uṇmaiyāṉa tamiḻppaṟṟu uṭaiyavarumē nalla eḻuttāḷar. tamiḻ eḻuttāḷar tamiḻ ilakkaṇa, ilakkiyaṅkaḷaip paṭittavarāka iruppatu nallatu. tāḻntuḷḷa tamiḻc camutāyattai uyarttap payaṉpaṭum nūlkaḷai eḻutuvataiyē eḻuttāḷarkaḷ taṅkaḷ ciṟanta kaṭamaiyākak karuta vēṇṭum. camutāyattil iṉṟuḷḷa tīṇṭāmai, peṇṇaṭimai, mūṭa nampikkaikaḷ, kaṇmūṭit taṉamāṉa paḻakkavaḻakkaṅkaḷ mutaliya piṟpōkkut taṉmaikaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭikkum neñcuṟuti eḻuttāḷarkku irukkavēṇṭum’ attakaiya eḻuttāḷarkaḷ, `tamiḻar’ eṉṟa aṭippaṭaiyil oṉṟu kūṭutal vēṇṭum eṉṟu avar viḻaintār.
ataṉālēyē maturaiyil tiyākarācar kallūriyil paṇiyāṟṟiya kālattil maturai eḻuttāḷar maṉṟattai uruvākki atu ciṟanta muṟaiyil iyaṅkumāṟu tuṇaiyiruntār. immaṉṟattiṉ talaivarāka iruntu maṉṟattiṉ mutal āṇṭu viḻāvil avar āṟṟiya urai tamiḻ eḻuttāḷar kaṭamaip paṟṟiya avaruṭaiya aṟai kūvalāka amaintatu. `tamiḻakattil pala nūṟṟāṇṭukaḷāka āṭci moḻiyāka irunta namatu tamiḻ piṟkālattil taṉatu ariyaṇaiyai iḻantatu; ippoḻutu vaḷarntu varukiṉṟatu. eḻuttāḷarkaḷ itaṉai maṉattil patiya vaittal vēṇṭum ataṉ tūymaiyaiyum perumaiyaiyum toṭarntu pātukāppatē taṅkaḷ kaṭamai eṉa uṇartal vēṇṭum.
`makkaḷ pēcuvatu pōlavē eḻutavēṇṭum atutāṉ uyir uḷḷa naṭai eṉṟu collip pāmara makkaḷ pēccu naṭaiyaiyē eḻuttāḷar palar eḻuti varukiṉṟaṉar. pāmara makkaḷatu naṭai potumakkaḷukku naṉku teriyum; atait terintu koḷḷa eḻuttāḷar nūlkaḷai vilai koṭuttu vāṅka vēṇṭiya tēvai illai allavā? koccai moḻi pēcum makkaḷukku vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa paṭippiṉaikaḷai ūṭṭuvatōṭu, iṉiya, eḷiya, centamiḻ naṭaiyaiyum aṟimukam ceytu vaippatutāṉ eḻuttāḷaratu kaṭamaiyāka iruttal vēṇṭum. eḻuttāḷar taṅkaḷ eḷiya, iṉiya centamiḻ naṭaikku makkaḷai aḻaittuc cella vēṇṭumē tavira, makkaḷuṭaiya pēccu nilaikkut taṅkaḷai iḻittuk koṇṭu pōvatu muṟaiyaṉṟu. ciṟanta karuttukkaḷōṭu piḻaiyaṟṟa eḷiya naṭaiyaiyum potumakkaḷukku ūṭṭuvatu eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai avarkaḷ maṟantu viṭalākātu. ituvē aṟaneṟippaṭṭa eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai nāṉ vaṟpuṟutta virumpukiṟēṉ.
cātikaḷ oḻintu caṭaṅkukaḷ aṟṟa camayam neṟippaṭat tamiḻar, `tamiḻ vāḻvu’ vāḻa vēṇṭumeṉpatil avar karuttāka iruntār. ataṉāl tāṉ, vāḻkkaiyiṉ toṭakka nilaiyāṉa tirumaṇam tamiḻt tirumaṇamāka amaiya vēṇṭumeṉa avar vaṟpuṟuttiṉār. itaṟkākavē avar veḷiyiṭṭa `tamiḻar tirumaṇa nūl’, tamiḻp periyārkaḷiṉ orumitta varavēṟpaiyum pārāṭṭaiyum peṟṟatu. tamiḻ nāṭṭaḷavil ataṟku muṉpō allatu piṉpō, ēṉ itunāḷ varaiyilum kūṭa vēṟentat tamiḻ nūlum itupōl tamiḻkūṟum nallulakattiṉ orumitta aravaṇaippaip peṟṟatāka varalāṟu illai.
`ellōrum vēlai ceytu piḻaikkavēṇṭum. piccai eṭuppavarē nāṭṭil irukkak kūṭātu’ `valiyavar meliyavarai ātarittāl nāṭṭil amaitiyum iṉpamum perukum’ eṉṟu kūṟum irācamāṇikkaṉār, `kalvi maṭṭumē oruvaraip paṇpaṭuttuvatillai. oḻukkam vēṇṭum. ellōrum oḻukkattiṟku matippait taravēṇṭum. oḻukkam uyiriṉum ciṟantatu. oḻukkattōṭu uṟaiyum kalvitāṉ maṉitaṉai uyarvikkum’ eṉṟu teḷivupaṭuttiyuḷḷār.
moḻi, iṉam, nāṭu, kalvi, camayam, makkaḷ nalam, kōyilkaḷ eṉap palavum karutip pārttut tamiḻ moḻi ciṟakka, tamiḻiṉam uyara, tamiḻnāṭu vaḷampeṟap payaṉuṟu cintaṉai vitaikaḷait tam vāḻnāḷ anupava aṟuvaṭaiyiṉ payaṉāy inta maṇṇil vitaitta irācamāṇikkaṉār, `uṇmai pēcutal, uḻaittu vāḻutal, muyaṟciyuṭaimai, aṟivai vaḷarttal, nērmaiyāka naṭattal, piṟarkkut tīṅku ceyyāmai mutaliyaṉa nēriya vāḻkkaikkuriya koḷkaikaḷām’ eṉṟu tām kūṟiyataṟku ēṟpa vāḻnta nūṟṟāṇṭu maṉitar. maṟupiṟappu nērntāl, `mīṇṭum tamiḻakattē piṟakka vēṇṭum’ eṉṟu avāvik kaṭṭuraitta tamiḻmaṇ paṟṟāḷar. `avarai muḻumaiyākap paṭampiṭittuk kāṭṭum nūṟpā vaṭivilāṉa oruvari collaṭṭumā?’ eṉak kēṭkum avaratu keḻutakai naṇpar vallai pālacuppiramaṇiyam colkiṟār: `irācamāṇikkaṉār matiyāl vittakar; maṉattāl uttamar’, `maṉitaril talaiyāya maṉitarē’ eṉum appar perumāṉiṉ tiruppūvaṇappatikat toṭar ipperuntakaiyaik karuttil koṇṭē amaintatu pōlum!
ṭākṭar irā. kalaikkōvaṉ

aṟivippu
aimperuṅ kāppiyaṅkaḷuḷ oṉṟākiya maṇimēkalai māṇpuṭaiya nūl eṉpatait tamiḻar naṉku aṟivar. ivviḻumiya nūlaic ciṟitu kaṟṟavarō allatu māṇavarō paṭittal iyalātu ātaliṉ, innūlaip perumpālum taḻuviya vacaṉa nūl oṉṟu tēvai eṉpatu tamiḻ vaḷarcciyil nāṭṭaṅ koṇṭōr naṉkuṇarvar. maṇimēkalai eṉṉum peyaruṭaṉ cila vacaṉa nūlkaḷ veḷivantiruppiṉum, avai, ‘nūlai muṟṟum taḻuviyaṉa alla--kataiyai maṭṭumē kūṟuvaṉa’ eṉpatai aṟiñar aṟivar. kāppiyattai vācikka iyalātavar, maṇimēkalai varalāṟṟaiyum cāttaṉār pulamaiyaiyum paḻantamiḻar paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum aṟintu iṉpuṟa vēṇṭumeṉṟē innūl iṉiya-- eḷiya tamiḻ naṭaiyil eḻutappaṭṭuḷḷatu. naṉṉōkkam koṇṭu veḷiyiṭappaṭṭa innūl, tamiḻ ulakil nalvaravēṟpup peṟum eṉṉun tuṇipuṭaiyēṉ.
mā. irācamāṇikkam

nūlkaḷ 
(kāla varicaiyil)
1. nāṟperum vaḷḷalkaḷ 1930
2. harṣavarttaṉaṉ 1930
3. muṭiyuṭai vēntar 1931
4. navīṉa intiya maṇikaḷ 1934
5. tamiḻnāṭṭup pulavarkaḷ 1934
6. mucōliṉi 1934
7. ēprahām liṅkaṉ 1934
8. aṟivuccuṭar 1938
9. nāṟperum pulavarkaḷ 1938
10. tamiḻar tirumaṇa nūl 1939
11. tamiḻar tirumaṇa iṉpam 1939
12. maṇimēkalai 1940
13. moheñcotārō allatu cintuveḷi nākarikam 1941
14. pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (mutal tokuti) 1941
15. pallavar varalāṟu 1944
16. maṟainta nakaram (māṇavar patippu) 1944
17. cēkkiḻār (ārāycci nūl) 1945
18 iraṇṭām kulōttuṅkaṉ 1945
19. kaṭṭurai mālai 1945
20. ceyyuḷ - urainaṭaip payiṟci nūl 1945
21. muttamiḻ vēntar 1946
22. kāviyam ceyta kaviyaracar 1946
23. vicuvanāta nāyakkar 1946
24. civāji 1946
25. cilappatikārak kāṭcikaḷ 1946
26. irājēntira cōḻaṉ 1946
27. pallavap pēraracar 1946
28. kaṭṭuraik kōvai 1946
29. cōḻar varalāṟu 1947
30. ārāyccik kaṭṭuraikaḷ 1947
31. paṇṭita javāharlāl nehru 1947
32. vīrat tamiḻar - 1947
33. irupatām nūṟṟāṇṭup sapalavar perumakkaḷ 1947
34. intiya aṟiñar 1947
35. tamiḻnāṭṭu vaṭaellai 1948
36. periyapurāṇa ārāycci 1948
37. katai malar mālai (malar oṉṟu0 1948
38. irājaṉ ciṟuvarkkuriya kataikaḷ 1948
39. ciṟukataik kaḷañciyam (pakuti 1- 3) 1949
40. mēṉāṭṭut tamiḻaṟiñar 1950
41. teṉṉāṭṭup perumakkaḷ 1950
42. intiyap periyār iruvar 1950
43. tamiḻp pulavar perumakkaḷ 1950
44. nāṟperum pulavar 195
45. maṟaimalaiyaṭikaḷ 1951
46. ayalnāṭṭu aṟiñar aṟuvar 1951
47. caṅkanūṟ kāṭcikaḷ 1952
48. iḷaiñar ilakkaṇam (mutal mūṉṟu pāraṅkaṭku uriyatu) 1953
49. viññāṉak kalaiyum maṉita vāḻkkaiyum 1953
50. pāṇṭiya nāṭṭup perum pulavar 1953
51. cēkkiḻār (māṇavar patippu) 1954
52. tiruvaḷḷuvar kālam yātu? 1954
53. caiva camayam 1955
54. kampar yār? 1955
55. vaiyai 1955
56. tamiḻar tirumaṇattil tāli 1955
57. pattuppāṭṭuk kāṭcikaḷ 1955
58. ilakkiya aṟimukam 1955
59. aruvikaḷ 1955
60. tamiḻ moḻic celvam 1956
61. pūmpukār nakaram 1956
62. tamiḻ iṉam 1956
63. tamiḻar vāḻvu 1956
64. vaḻipāṭu 1957
65. ilvāḻkkai 1957
66. tamiḻ ilakkaṇam (iḷaṅkalai vakuppiṟku uriyatu) 1957
67. vaḻiyum vakaiyum 1957
68. āṟṟaṅkarai nākarikam 1957
69. tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyak kāla ārāycci 1957
70. eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ 1957
71. caiva camaya vaḷarcci 1958
72. porunai 1958
73. aruḷneṟi 1958
74. tamiḻaraci 1958
75. ilakkiya amutam 1958
76. ellōrum vāḻavēṇṭum 1958
77. tamiḻakak kalaikaḷ 1959
78. tamiḻaka āṭci 1959
79. tamiḻaka varalāṟu 1959
80. tamiḻar nākarikamuma paṇpāṭum 1959
81. teṉpeṇṇai 1959
82. putiya tamiḻakam 1959
83. nāṭṭukku nallavai 1959
84. tamiḻ amutam 1959
85. pēraṟiñar iruvar 1959
86. turukkiyiṉ tantai 1959
87. tamiḻakak kataikaḷ 1959
88. kuḻantaip pāṭalkaḷ 1960
89. kaṭṭuraic celvam 1960
90. tamiḻakap pulavar 1960
91. tamiḻ moḻi ilakkiya varalāṟu (caṅka kālam) 1963
92. tamiḻaka varalāṟum tamiḻar paṇpāṭum 1964
93. tamiḻ amutam (māṇavar patippu) 1965
94. cēkkiḻār (corṇammāḷ niṉaivuc coṟpoḻivukaḷ) 1969
95. pattuppāṭṭu ārāycci 1970
96. kalveṭṭukaḷil araciyal camayam camutāyam 1977
97. irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ urainaṭai vaḷarcci 1978
98. ilakkiya ōviyaṅkaḷ 1979
patippu āṇṭu teriyāta nūlkaḷ
99. ciṟuvar ciṟṟilakkaṇam
100. paintamiḻ ilakkaṇamum kaṭṭuraiyum
101. pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (tokuti -2)
āṅkila nūl
102. The Development of Saivism in South India 1964
pārvaikkuk kiṭaikkāta nūlkaḷ
1. patiṟṟuppattuk kāṭcikaḷ
2. centamiḻc celvam
3. tamiḻnāṭṭuk kalveṭṭukaḷ
4. paḷḷit tamiḻ ilakkaṇam
5. centamiḻk kaṭṭurai (mutal, iraṇṭām puttakaṅkaḷ)
6. centamiḻk katai iṉpam (mutal, iraṇṭām pakutikaḷ)

uḷḷuṟai
patikac ceyti 	1
1. viḻā aṟai kātai 	3
2. ūr alar uraitta kātai	 6
3. malarvaṉam pukunta kātai 	9
4. paḷikkaṟai pukunta kātai 	14
5. maṇimēkalā teyvam tōṉṟiya kātai 	18
6. cakkaravāḷak kōṭṭam uraitta kātai 	22
7. tuyil eḻuppiya kātai 	28
8. maṇipallavattut tuyar uṟṟa kātai 	32
9. pīṭikai kaṇṭu piṟappu uṇarnta kātai 	34
10. mantiram koṭutta kātai 	36
11. pāttiram peṟṟa kātai 	39
12. aṟavaṇarait toḻuta kātai 	42
13. āputtiraṉ tiṟam aṟivitta kātai 	45
14. pāttira marapu kūṟiya kātai 	48
15. pāttiram koṇṭu piccai pukka kātai 	51
16. ātirai piccaiyiṭṭa kātai 	53
17. ulaka aṟavi pukka kātai 	57
18. utayakumaraṉ ampalam pukunta kātai 	60
19. ciṟaik kōṭṭam aṟakkōṭṭam ākkiya kātai 	64
20. utayakumaraṉ veṭṭuṇṭa kātai 	67
21 kantiṟpāvai varuvatu uraitta kātai 	70
22. ciṟai cey kātai 	74
23. ciṟai viṭu kātai 	79
24. āputtiraṉ nāṭṭai aṭainta kātai 	83
25.. āputtiraṉōṭu maṇipallavam aṭainta kātai 	87
26. vañci mānakaram pukunta kātai 	92
27. camayak kaṇakkartam tiṟam kēṭṭa kātai 	94
28. kacci mānakaram pukka kātai 	96
29. tavattiṟam pūṇṭu tarumam kēṭṭa kātai 	101
30. ‘pavattiṟam aṟuka’ eṉap pāvai nōṟṟa kātai 	103


maṇimēkalai
patikac ceyti
‘campāpati’ eṉpatu kāvirippūm paṭṭiṉattiṉ paḻaiya peyar. ‘campāpati’ eṉpatu oru peṇ teyvattiṉ peyarumām. atteyvam kāval pūṇṭu iruntamaiyiṉ, kāviripūm paṭṭiṉam ippeyar peṟṟatu.
mikappaḻaiya kālattil ‘kāntamaṉ’ eṉṉum cōḻaṉ akattiyaṉai vēṇṭa, ammuṉivaṉtaṉ karakanīraik kīḻē kaviḻttāṉ. annīrē kāviriyāṟṟiṉ tōṟṟamām. atu perukkeṭuntōṭiyatu; kīḻtticai nōkkicceṉṟu ‘campāpati’ ayaliṟ pāyntatu. ataṉaic campāpati, “vēṇavāt tīrtta viḷakkē, vā” eṉa varavēṟṟāḷ. akattiyaṉ kāviriyai nōkki, “tāyē, niṉṉāl ivaḷ vaḻipaṭutaṟku uriyavaḷ ” eṉa,
“pāṭalcāl ciṟappil paratat tōṅkiya
kōṭāc ceṅkōl cōḻartaṅ kulakkoṭi
kōḷnilai tirintu kōṭai nīṭiṉum
tāṉnilai tiriyāt taṇṭamiḻp pāvai”
yākiya kāviri campāpatiyait toḻutu niṉṟāḷ. appoḻutu campāpati, “mahāp pirammaṉ āṟuvakait teyvakaṇap piṇṭaṅ kaḷaiyum irupatu vakaippaṭṭa pirammakaṇap piṇṭaṅkaḷaiyum paṭaitta annāḷ mutal ivvūr eṉpeyar koṇṭu iruntuvarukiṟatu. ivvūrkku iṉi niṉ peyar ākuka. nī vāḻka” eṉa ācīrvatittāḷ. aṉṟu mutal ‘campāpati’ eṉṉum nakaram, ‘kāvirippūm paṭṭiṉam’ eṉa vaḻaṅkalāyiṟṟu.
ipperumai poruntiya kāvirippūm paṭṭiṉattil kaṇikaiyar marapil tōṉṟiya mātavi eṉpāḷukkum vaṇika marapil tōṉṟiya kōvalaṉ eṉpāṟkum piṟantavaḷ maṇimēkalai eṉpavaḷ. avaḷatu varalāṟṟai virittu uraippatu ‘maṇimēkalai’ eṉṉum innūl. itu muppatu kātaikaḷai (pakutikaḷai) uṭaiyatu. itu ‘maṇimēkalai tuṟavu’ eṉavum peyar peṟum. itaṉaic ceytavar ‘kūlavāṇikaṉ cāttaṉār’ eṉpavar. ivar cēra nāṭṭu iḷampulavarāya ‘iḷaṅkō aṭikaḷ’ muṉṉilaiyil innūl pāṭi muṭittār. ivar muṉṉilaiyil aṭikaḷ ‘cilappatikāram’ pāṭi muṭittār. itu kōvalaṉ-kaṇṇaki varalāṟu paṟṟik kūṟuvatu. eṉavē, cilappatikāramum maṇimēkalaiyum ‘iraṭṭai nūlkaḷ’ eṉṉalām.

1. viḻā aṟai kātai
(intira viḻāvai mānakarattākkku aṟivitta pakuti)
intira viḻāviṉ tōṟṟam
oru kālattil cōḻaṉ oruvaṉ vāṉattil toṅkik koṇṭirunta matilkaḷai aḻitta kāraṇattāl ‘tūṅkeyil eṟinta toṭittōḷ cempiyaṉ’ eṉap pārāṭṭap paṭṭāṉ. accōḻaṉ akattiyaṉ kaṭṭaḷaippaṭi intiraṉaik kuṟaiyirantu vēṇṭik kāvirippūmpaṭṭiṉattil irupatteṭṭu nāḷ intiraviḻā naṭattavum avviḻāvil intiraṉ aruḷavum varam peṟṟāṉ. avaṉ kālamutal āṇṭu tōṟum ivviḻā naṭaipeṟṟu vantatu. itu, ‘intira viḻā’ eṉavum, ‘ intira kōṭaṇai’ eṉavum, ‘intira kōṭaṇai viḻā’ eṉavum, ‘āyiraṅ kaṇṇōṉ viḻā’ eṉavum, ‘tīvakac cānti’ eṉavum vaḻaṅkum.
nakarattār yōcaṉai
kāvirippūm paṭṭiṉattil, meynnūlkaḷaik kuṟaivaṟak kaṟṟu ulakiyalai naṉkuṇarnta periyōrum cōtiṭarum vāṇipattiṉ poruṭṭum, kaittoḻil poruṭṭum vantu kuṭi pukunta pala moḻi pēcum makkaḷum, amaiccar-purōkitar - cēṉāpatiyar-tūtuvar-cāraṇar eṉṉum aimperuṅkuḻuvum, karaṇattiyalavar-karumavitikaḷ-kaṉakaccuṟṟam-kaṭaikāppāḷar-nakaramāntar- paṭaittalaivar- yāṉaivīrar- kutirai vīrar eṉṉum eṇpēr āyamum piṟarum oruṅku kūṭiṉar; kūṭi “nām, intira viḻaviṉaic ceyyat tavaṟuvōmāyiṉ, acurar viṭṭa tāmatāstirattāl kaṇṇum maṉamum iruṇṭu tuṉpuṟṟa mucukuntaṉai, mantiram upatēcittu attuṉpatti liruntu kātta paṭṭiṉappākkam, maruvūrp pākkam eṉṉum iraṇṭiṟkum iṭaiyil uḷḷa nāḷ aṅkāṭippūtam,
‘maṭitta cevvāy valleyi ṟilaṅka
iṭikkural muḻakkat tiṭumpai ceytiṭum.’
tavavēṭam puṉainta vañcakar, kaṇavaṉai vañcit toḻukum peṇṭir, aracaṉai vañcikkum amaiccar, piṟar maṉai virumpuvōr, poykkari pukalvōr, puṟaṅkūṟulōr mutaliyōrait taṉ pācakkayiṟṟāl iḻuttup puṭaittu uṇṇum catukkap pūtam innakarai viṭṭup pōyviṭum. ātalāl, intira viḻaviṉaic ceytalē muṟai” eṉa muṭivu kaṭṭiṉar.
muracaṟaittu aṟivittal
avar āṇaippaṭi muracaṟaiyum mutukkuṭip piṟantavaṉ eḻuntāṉ; vaccirāyutam niṟkum kōvilil irunta maṇaṅkeḻu alaṅkarikkappaṭṭa yāṉaiyiṉ piṭarimītu ēṟṟiṉāṉ; ammuracam iṭipōl muḻaṅka, vāḷmaṟavarum tērum māvum kaḷiṟum ta;ṉaṉaic cūḻac ceṉṟāṉ. mutukkuṭip piṟantōṉ yāṉaimītu amarntāṉ; muracaṟaintu intira viḻāvaip piṉvarumāṟu mānakarattārkku aṟivittāṉ.
“tiruviḻai mūtūr vāḻka! vāṉam mummāri poḻika! maṉṉavaṉ, kōḷkaḷ niṟkum nilaikulaiyāmaikkuk kāraṇa mākiya ceṅkōliṉaṉākuka! tīvakakcānti* ceyyum kālattil intiraṉōṭuḷḷa nālvēṟu tēvarum (muppattu mūṉṟu tēvarum) palvēṟu tēvarum (patiṉeṉ kaṇaṅkaḷum) ippatikku varuvar.” karikāṟcōḻaṉ pakaivarai vellap pōṉa pōtu innakar vaṟitāyk kiṭantāṟ pōlat tēvar mutaliyōr iṅkuvara, intiralōkam vaṟitāyk kiṭakkum. ātalāl, tōraṇam kaṭṭattakum vītikaḷilum capaikaḷilum pūraṇakumpam, pālikaikaḷ, pāvai viḷakkukaḷ ivaṟṟaip parappuka; kulaikkaḻukum vāḻaiyum vañciyum pūkkoṭikaḷum karumpum naṭuka; tiṇṇaikaḷilum tūṇkaḷilum varicai varicaiyāka muttu mālaikaḷai muṟaiyē nāṟṟuka; mūtūr vītikaḷilum ellōrum taṅkum maṉṟaṅkaḷilum (marattaṭikaḷilum) paḻamaṇalai māṟṟip putiya maṇalaip parappuka; māṭaṅkaḷaiyum vīṭṭu vāyilkaḷaiyum palavakaip paṭṭa tukiṟkoṭi vicēṭaṅkaḷāl aṇi ceyka;
“nutal nāṭṭat(tu) iṟaiyōṉ mutalāp
pativāḻ catukkattut teyvamī ṟāka”
uḷḷa ellāt teyvaṅkaḷiṉ kōvilkaḷilum āṟu aṅkaṅkaḷaiyum uṇarnta aṟiñar ceyya vēṇṭuvaṉavaṟṟaic ceyvārāka; maṇaṟ pantarkaḷilum ampalaṅkaḷilum ‘taruma patam’ aṟintavarkaḷ upatēcippārāka; camayavātikaḷ paṭṭi maṇṭapattu ēṟip pēcuvarāka; pakaivariṭattum kōpam kāṭṭātiruppārāka; kalakam viḷaiyātiruppārāka; maṇaṟ kuṉṟukaḷilum taṇpūñ cōlaikaḷilum āṟṟiṭaik kuṟaikaḷilum nīrttuṟaikaḷiṭattum inta irupatteṭṭu nāḷum tēvarum maṉitarum oruṅku vativar ātaliṉ yāṇṭum amaitiyē nilavuvatāka. paciyum piṇiyum pakaiyum nīṅkuka! maḻaiyum celvamum curakka!”

2. ūr alar uraitta kātai
cittirāpati
intira viḻā naṭakkum irupatteṭṭu nāṭkaḷil mātavi, āṇṭu tōṟum āṭal pāṭalkaḷ nikaḻttal vaḻakkam. āyiṉ, mēṟ coṉṉa āṇṭil avaḷō - avaḷ makaḷāṉa maṇimēkalaiyō āṭal pāṭalkaḷ nikaḻttilar. itaippaṟṟi ūrār palavāṟu pēcik koṇṭaṉar. ‘ūr alar’ kēṭṭa cittirāpati eṉṉum mātaviyiṉ tāy maṉam māḻkiṉāḷ; mātaviyiṉ tōḻiyāṉa ‘vayanta mālai’ eṉpāḷai aḻaittaṉaḷ; ūr alarai mātaviyiṭam kūṟumāṟu ēviṉaḷ.
vayanta mālaiyum mātaviyum
mātaviyō - kōvalaṉ maturaiyil veṭṭuṇṭa ceyti kēṭṭatum ulakan tuṟantu uṭal melintu pautta pikkuṇi āyiṉaḷ; avaḷ makaḷāṉa maṇimēkalaiyum avaḷaip piṉ toṭarntāḷ. iruvarum pūttoṭukkum maṇṭapattil irunta pōtu vayantamālai aṅkut tōṉṟiṉāḷ; mātaviyiṉ mēṉi vāṭṭaṅ kaṇṭu varuntiṉāḷ; “poṉṉōr aṉaiyāy, naṭantataik kēḷ” eṉṟu kūṟat toṭaṅki, “aracarkkāṭum kūttu, potu makkaṭku āṭum kūttu eṉpaṉavum, icaiyum, tāḷa vaḻiyē varum centūkku mutaliya ēḻutūkkukaḷum, tāḷa aṟutiyum, yāḻukkuriya ceykaiyum, aka-puṟa nāṭakaṅkaṭku uriya urukkaḷum, mattaḷa vāttiyamum, pullāṅkuḻalum, pantāṭṭamum, camaiyal cāttiramum, vācaṉaip poṭi ceymuṟaimaiyum, tūya nīrāṭalum, pāyal iṭamum, paruvaṅkaṭkēṟṟa oḻukkamum, uṭalāṟ ceyyappaṭum aṟupattu nāṉku vakaic ceyalum, piṟar karutiyatai uṇartalum, toṭuttuk kūṟum colvaṉmaiyum, maṟaintu uṟaiyum vakaiyum, cittiram tīṭṭalum, malarkaḷai ārāyntu toṭuttalum, kālattukkēṟpa aḻaku ceytukoḷḷalum, maṇikaḷai oḻuṅkupeṟak kōttalum, cōtiṭamum, parattaiyarkku uriyavai eṉṟu nūlkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷa yāḻ vācittal mutaliya aṟupattu nāṉkaṉuḷ mēṟ collap paṭṭavai nīṅkalāka uḷḷa piṟavum, ‘ivai nāṭaka makaḷirkku uriyavai’ eṉṟu tiṟampaṭa vakukkappaṭṭa ōviya nūluḷ kūṟappaṭuvaṉavum ākiya palavaṟṟaiyum kaṟṟup peruñciṟappu eytiya naṅkaiyē! ivai yāvum piṟarkkup payaṉ paṭā vakaiyil nī tuṟavu pūṇṭatu nāṇuṭaittu eṉṟu mā nakarattil alar eḻuntuḷḷatu,” eṉap pakkuvamākap pakarntāḷ.
atu kēṭṭa mātavi vayanta mālaiyai nōkki, “eṉ kātalaṉ aṭainta kaṭuntuyar kēṭṭup pōtal ceyyā uyirōṭu niṉṟu ivvūrār pukaḻuraiyai iḻantēṉ; naṅkāy! nāṇut tuṟantēṉ. eṉ ceyvatu! ulakil,
“kātalar iṟappiṉ kaṉaiyeri potti
ūturaik kurukiṉ uyirtakat taṭaṅkātu
iṉṉuyir īvar1; īyār āyiṉ,
naṉṉīrp poykaiyiṉ naḷieri pukuvar2;
naḷieri pukāar āyiṉ, aṉparō (ṭu)
uṭaṉuṟai vāḻkkaikku nōṟṟuṭam paṭuvar3
pattiṉip peṇṭir.”
im mūvakaip pattiṉip peṇṭiruḷ ōr iṉattaiyum cērntavaḷ illai em āyiḻaiyāḷ ( kaṇṇaki ). avaḷ kaṇavaṟkuṟṟa kaṭuntuyar poṟātu, cōr kūntal ciṟupuṟam maṟaippak kaṇṇīrāl naṉaippuṇṭa nakulait tiruki maturaiyai eriyuṇṇac ceytāḷ. am māpattiṉaiyiṉ makaḷākiya im maṇimēkalai aruntava oḻukkam mēṟ koḷḷat takkavaḷē allatu tiruntācceykaiyākiya tīttoḻiliṟ paṭattakātavaḷ.
“yāṉ immātavar uṟaiviṭam pukuntatēṉ. ciṟanta paktimāṉākiya aṟavaṇa aṭikaḷ aṭikaḷil vīḻntu, eṉ kātalaṟ kuṟṟataik kūṟi uḷam mayaṅki niṉṟēṉ. avvaṭikaḷ aruḷōṭu eṉṉē nōkki,”
‘piṟantōr uṟuvatu perukiya tuṉpam ;
piṟavār uṟuvatu perumpē riṉpam ;
paṟṟiṉ varuvatu muṉṉatu ; piṉṉatu
aṟṟōr uṟuvatu ; aṟika’
eṉṟaruḷiṉār. mēlum avar, kāmam - kolai - kaḷ - poy - kaḷavu eṉṉum aivakaic cīlattu amaitiyum kāṭṭi eṉṉai nalvaḻiyil niṟuttiṉār. nī, icceytikaḷai ellām eṉ tōḻiyarkkum tāykkum viḷaṅka uraippāyāka” eṉṟāḷ.
vayantamālai, peṟutaṟkariya māṇikkattaip peruṅ kaṭaluḷ vīḻttiyavarkaḷaip pōla mayakkamuṟṟa maṉattōṭu ceyvakai tōṉṟātu peyarntāḷ.

3. malarvaṉam pukunta kātai
mātavi vayanta mālaiyiṭam kūṟiya kōvalaṉ - kaṇṇaki ceytikaiḷak kēṭṭa maṇimēkalai, karmaṅkaḷākiya kāraṇaṅkaḷ tattam payaṉaik koṭuttaṟkut tōṟṟum (ētu nikaḻcci) paruvam vantatāl, uḷḷakam vetumpiṉāḷ. avaḷatu kaṇṇīr kaṇ vaṉappaḻittuk kīḻiṟaṅki, avaḷ kaṭṭikkoṇṭirunta mālaiyai nīrāṭṭiyatai mātavi kaṇṭu, tāmarai taṇ mati cērntāṟpōlat taṉ kāmar ceṅkaiyāl avaḷ kaṇṇīr tuṭaittāḷ; “tūya malar mālai niṉ kaṇṇīr paṭṭu mācuṟṟatu. ātaliṉ, nīyē malar vaṉam ceṉṟu vēṟu malarkaḷai eṭuttuvā” eṉṟāḷ.
avvaḷavil aṅkirunta cutamati eṉṉum pārppaṉap peṇ, “ kuravaṟkuṟṟa koṭuntuyar kēṭṭut taṇiyāt tuṉpam talaittalai eytu, maṇimēkalaitaṉ matimukam vāṭiyatu. ivaḷ kaṇkaḷ tukka nīraic cintiṉa. ivaḷ varuttattai kāṇa nāṉ varuntukiṟēṉ. ivaḷ tuṉpat tōṟṟattaik kāṇiṉ, kāmaṉ taṉ paṭaikaḷai nilattil erintu ceyalaṟṟuk kiṭappāṉ. ip pāvaiyaip puṟattē kāṇpavar ivaḷai viṭṭum nīṅkuvarō? viṭṭu nīṅkupavar pēṭiyar allarō? mēlum peṇkaḷ taṉip pōtal tavaṟu. nāṉ taṉip pōnta tavaṟuṭaic ceyalāl aṭainta tīmaiyaik kūṟuvēṉ, kēḷ ;
peṇkaḷ taṉip pōtal kēṭu
“caṇpai nakarattil kaucikaṉ eṉṉum pārppaṉaṉiṉ taṉi makaḷāṉa yāṉ oru nāḷ ārāmattil alar koytukoṇṭu iruntēṉ. appōtu innakarattu intira viḻāviṉaik kāṇa vāṉavaḻiyē ‘mārutavēkaṉ’ eṉṉum vityātaraṉ vantukoṇṭiruntāṉ. avaṉ, taṉiyē irunta eṉṉaik kaṇṭāṉ. avaṉ tāraṉ, mālaiyaṉ, tamaṇiyap pūṇiṉaṉ ; pārōr kāṇap palar toḻupaṭimaiyaṉ ; eṉṉait tūkkikkoṇṭu paṟantaṉaṉ. nāṉ avaṉ kaippaṭṭu avaṉ eṉṉai iṉpattiṟku uriyavaḷ āyiṉēṉ. avaṉ eṉṉai innakarattil viṭṭu nīṅkiṉēṉ. nāṉ taṉiyē veḷic ceṉṟatāl vanta kēṭitu. ātalāl, maṇimēkalaiyait taṉiyē veḷic cellaviṭal tavaṟu. 
cōlaikaḷiṉ varalāṟukaḷ
“immānakaril cōlaikaḷ pala uḷa. āyiṉum avaṟṟuḷ pala nām aṇukutaṟku uriyavai alla ilavantikai eṉṉum cōlai aracaṟkuriyatu. atil yantira vāvi irukkiṉṟatu. ac cōlaiyil aracaṉ uḻaiyōr iruppar. ātaliṉ accōlaiyil nām cellal iyalātu. aṭuttatu uyyāṉa vaṉam. atil maṉitarāl virumpappaṭātu tēvarāl maṭṭumē virumpappaṭum vaṇṭukaḷ moykkappeṟāta malarkaḷaiyuṭaiya maraṅkaḷ niṟaintuḷḷaṉa. avai, vāṭāta pūmālaikaḷait tūkki niṟṟalāl, ‘ivvaṉam pācak kayiṟṟaiyuṭaiya pūtaṅkaḷāl kākkappaṭukiṉṟatu pōlum ! ’ eṉṟu eṇṇiḷa, aṟivuṭai yōr avvaṉattai aṭaiyār. katiravaṉ cūṭṭāl ciṟakukaḷai iḻanta ‘campāti’ irunta *campāti vaṉamum kāvirip pāvaiyiṉ tātaiyākiya kavēra muṉivaṉ peyar koṇṭu viḷaṅkum kavēra vaṉamum maṉitar cellat takkavai alla. avaṟṟuḷ makkaḷait tīṇṭi varuttun teyvam uṇṭeṉpar. ātalāl, aṟintōr avaṉ cellār. eñci iruppatu uva vaṉam oṉṟē. atu,
‘aruḷum aṉpum āruyir ōmpum
oruperum pūṭkaiyum oḻiyā nōṉpil
pakavaṉa tāṇaiyil paṉmaram pūkkum ’
iyalpuṭaiyatu. aṅkup paḷikkaṟai maṇṭapam oṉṟu uṇṭu. atu taṉṉuṭ pukuvār ceyyum ōcaiyai veḷic cellaviṭātu ; uruvattai mṭṭum veḷikkāṭṭum.
pīṭattiṉ perumai
am maṇṭapattuḷ māṇikkac cōti paranta puttaṉatu patuma pīṭam uṇṭu. ap pīṭattil iṭappaṭum arumpukaḷ malarum ; pala āṇṭukaḷ kaḻiyiṉum atil iṭap paṭṭa malarkaḷ vāṭā ; avaṟṟil vaṇṭukaḷ moyyā. ataṉ perumai aṟiyattakuvatu: oru teyvattiṉ aṭikaḷait tutittavarāy malarkaḷaip putta pīṭattiṟ cērppiṉ, ammalarkaḷ appīṭattiliruntu nīṅki ak kuṟippiṭṭa teyvattiṉ aṭikaḷiṟ ceṉṟu cērum ; ōr eṇṇamum iṉṟip pīṭattil iṭappaṭum malarkaḷ pala āṇṭukaḷ āyiṉum avviṭattai viṭṭu nīṅkā. ‘itaṉ kāraṇam eṉṉai?’ eṉiṟ kūṟuvēṉ, kēḷ : ‘ceyyum karumaṅkaḷ maṉattiṟ poruntāta pōtum avai palikkum’ eṉṉum viratikaḷ tuṉpuṟavum, ‘maṉattōṭu kūṭāta vaḻik karumaṅkaḷ paliyā ’ eṉpōrkku eṭuttuk kāṭṭākavum malarai iṭṭuk kāṭṭaṟku mayaṉ eṉṉum teyvat taccaṉāl ip pīṭam ceyyappaṭṭatu.
ip perumai poruntiya uvavaṉattiṟkē maṇimēkalai pōtaṟku uriyavaḷ. nāṉum avaḷōṭu ceṉṟu mīḷvēṉ” eṉṟāḷ.
teruk kāṭcikaḷ
piṉṉar maṇimēkalaiyum cutamatiyum puṟappaṭṭaṉar. avarkaḷ ceṉṟa vaḻikaḷiṟ pala kāṭcikaḷ kaṇṭaṉar ; (1) kaḷimakaṉ kāṭci ; uṟiyilē vaitta kuṇṭikaiyai uṭaiyavaṉum nuṇṇiya pirampai uṭaiyavaṉum ciṉālayattil iruppavaṉum uṭai nīttavaṉum kāṇāta uyirkaḷiṭattum irakkam celuttapavaṉum ākiya camaṇaṉ oruvaṉ puḻuti paṭinta mēṉiyaṉāy melinta uṭampōṭu varuntalaiyuṭaiya yāṉai pōlat teruvil vantukoṇṭiruntāṉ. kaṭkuṭiyaṉ oruvaṉ avaṉai aṭaintu, “aṭikaḷē, um malaraṭi toḻutēṉ. im matuvai uṇṇum ; uṇṭāl, kāṟṟup pukāta aṟaiyiṟ pukuntavar pōla aḻukkuṭaiya uṭampiṟ pukuntu allaluṟum umatu uyir avvaruttam oḻintu mikka iṉpattai aṭaiyā niṟkum,” eṉṟāṉ. kaḷḷum ūṉum kaṭintavaṉākiya annōṉpi, cīlam illātavarōṭu vāyāṟ pēcalum takkataṉṟātaliṉ avaṉ appuṟam cellumāṟu kaiyai acaittuc caikai ceytāṉ. kaḷimakaṉ cellāṉāy “teṅkiṉ koḻumaṭalil viḷainta it tēṟaliṉkaṇ kolaiyum uṇṭō? itaṉai uṇṭu teḷintu inta yōkattiṉ uṟu payaṉaik kāṇiṉ, piṉpu eṉṉaik kaiyāl akaṟṟuvīr; itaṉai oru muṟai yēṉum uṇpīr” eṉṟu cūḷuṟṟu irantu piṉ ceṉṟāṉ. avaṉait toṭarntu ceṉṟatu oru kūṭṭam.
(2) pittaṉ ceyal : maiyaluṟṟa oruvaṉ alari mālaiyāl kaṭṭiya tōḷkaḷai uṭaiyaṉāy, erukkamālai aṇintavaṉāy, uṭal muḻuvatum tirunīṟṟaip pūcikkoṇṭu, malarōṭum porutta maṟṟa coṟkaḷaip pēci, aḻutalum viḻutalum araṟṟalum kūvalum toḻutalum eḻutalum ōṭalum otuṅki niṟṟalum niḻaloṭu ciṉattalum pōlvaṉa ceytāṉ. palar avaṉ ceyalai irakkattuṭaṉ pārttu niṟkiṉṟaṉar.
(3) pēṭik kūttu : peṇ iyalpu mikuntu āṇ iyalpu kalanta pēṭik kōlam iṭṭu āṭum kūttu ; curuṅkiya mōvāyk kaṭṭai, pūṅkuḻal, pavaḷac cevvāy, tavaḷavāḷ nakai, neṭuṅkaṇ, veṇtōṭu, karuṅkoṭip puruvam, aḻakiya nuṇṇiya iṭai, kāntaḷ malar pōṉṟa ceṅkai, vaṭṭuṭai mutaliyavaṟṟōṭu viḷaṅkiyatu appēṭikkōlam. ap pēṭik kūttut tirumāl makaṉāṉa kāmaṉ, taṉ iḷavalākiya (vāṇācuraṉ makaḷāṉa uḻaiyiṉpāṟ kātal koṇṭu vāṇāṉāl ciṟaippaṭuttappaṭṭa) aniruttaṉai mīṭṭaṟ poruṭṭuc cēra nakarattāṭiya āṭal. ivvāṭalaik kaṇṭu palar vītiyil niṉṟu koṇṭiruntaṉar.
(4) ōviyaṅ kāṇpōr : pukāril irunta ayal nāṭṭu vāṇipar kaṭṭiya māṭaṅkaḷil ciṟpācāriyarāl tīṭṭap paṭṭirunta vāṉavar mutiliyavar uruvaṅkaḷ kaṇṭōr kaṇkaḷaik kavarntaṉa. avaṟṟaip palar kaṇṭu niṉṟaṉar.
(5) ciṟuvar viḷaiyāṭṭu : viḻāc ceytu muṭitta vītiyil celva makaḷir cilar kūṭi niṉṟaṉar; niṉṟu poṉ nāṇiṟ kōtta naṉmaṇik kōvaiyum, aiyavi appiya neyyaṇinta mayir muṭiyum, cevvāyk kutalaiyum, coṭṭu nīrāl naṉaikkappaṭṭa aimpaṭaittāliyum, viḷaṅkum pūṇum uṭaiya iḷam putalvarai - muttu vaṭam tāḻavum, maṇik kōvai acaiyavum poṉtēriṉ mītuḷḷa yāṉaiyil ēṟṟi vaittaṉar; vaittu, “ālamar celvaṉ makaṉ (murukaṉ) viḻāviṟkuk kāl koḷḷalaik kāṇka” eṉṟu kūṟa, ataṉaik kaṇṭu palar niṉṟaṉar.

kaṇṭōr kūṟṟu
iṅṅaṉam niṉṟa aivakai makkaḷum avvaḻic ceṉṟa maṇimēkalaiyai, muṉṉar virāṭa nakarattil pēṭi vaṭivaṅ koṇṭu ceṉṟa arccuṉaṉaik kaṇṭu viyantu cūḻntu koṇṭavarkaḷaip pōlac cūḻntaṉar; cūḻntu, “mikunta aḻakuṭaiya ivaḷait tavavaḻiyiṟ pukuttiya tāy mikavum koṭiyavaḷ; ivaḷ malar paṟikkac cōlaiyuḷ pukuvāḷāyiṉ, aṅkuḷḷa aṉṉap paṟavaikaḷ ivaḷ naṭaikku nāṇumē! mayilkaḷ ivaḷ cāyalaik kaṇṭu ēṅkumē! kiḷikaḷ .ivaḷ coṟkaḷaik kēṭṭuk kaṟkumē! ivaḷuṭaiya naṭai, cāyal, kiḷavi ivaṟṟukku aṉṉam, mayil, kiḷi iṇaiyākā”, eṉṟu pala pārāṭṭi, avaḷ aḻakil īṭupaṭṭu mayaṅki niṉṟaṉar.
avvēḷaiyil maṇimēkalai, centaḷirc cēvaṭi nilattai vaṭuc ceyyāvāṟu meṉṉaṭai naṭantu, uvavaṉam naṇṇiṉaḷ.
cōlaik kāṭci
avvaṉattil-kurāmaram, veṇkaṭappa maram, kurunta maram, koṉṟai maram, mañcāṭi maram, makiḻa maram, veṭci maram, nārattai maram, curapuṉṉai maram, puṉṉai maram, kuṭṭip piṭavam eṉṉum koṭi, cemmullaik koṭi, tāḻaic ceṭi, veṭpālai maram, mūṅkil, acōka maram, cerunti maram, vēṅkai maram, caṇpaka maram, ilava maram, mutaliyaṉa iruntaṉa. avai, tattam malarkaḷaip parappi vittakar iyaṟṟiya viḷaṅkiya kaiviṉaic cittirac ceykaip paṭām pōrttatu pōlat tōṉṟiṉa. cutamati avvuvavaṉattait toḻutu kāṭṭa maṇimēkalai ataṉuḷ malar koyyap pukuntāḷ.

4. paḷikkaṟai pukunta kātai
cōlaik kāṭci
cōlaiyuṭ pukunta cutamati maṇimēkalaiyai nōkki, “naṅkāy, iruṭkūṭṭam cūriyaṉuṭaiya oḷikkatirkaḷākiya cēṉaikku añci iṅku oḷintukoṇṭirukkiṉṟateṉṟu kāṇpōr kūṟattakum ceṟinta iruḷaiyuṭaiyatu ivvaṉam. iccōlaiyuḷ tumpikaḷ vēyṅkuḻalaip pōla icaiyait tarukiṉṟaṉa; vaṇṭukaḷ yāḻ pōl olikkiṉṟaṉa; mayilkaḷ naṭaṉam ceykiṉṟaṉa. annaṭaṉattai mantikaḷ marak kiḷaikaḷiruntu kāṇkiṉṟaṉa. nī ikkāṭcikaḷaik kāṇka. teḷinta nīruḷḷa ik kuḷattiṉ naṭuvil malarntuḷḷa tāmaraikaḷiṉ iṭaiyil uyarntu tōṉṟum oru malaril araca aṉṉam makiḻcciyuṭaṉ amarntiruppataip pār. karaiyil mayil oṉṟu naṭaṉam ceytalaikkāṇ: annaṭippukkēṟpac campaṅkōḻi muḻavupōla olippataiyum marakkiḷaikaḷil kuyilkaḷ iruntu kūvutalaiyum nōkku. teruviṟ paṟakkiṉṟa tūcukaḷāl maḻuṅkiya niṉatu mukattaippōla- ittāmarai malarkaḷ, karaimītuḷḷa tāḻaiyiṉ makarantat tūḷ viḻuntu oḷi kuṉṟiyiruppataip pār. aḻakiya niṉ viḻikaḷai malarkaḷeṉak karuti moykkiṉṟa vaṇṭukaḷai ōṭṭukiṉṟa kaiyaip pōla-alarnta tāmaraiyiṉmītu kayal mīṉkaḷ pāyntu tuḷḷuvataik kaṇṭu ciccilippaṟavai ataṉaip paṟṟa viraiyap pāytalaiyum mīṉ kiṭaikkap peṟāmal varuntutalaiyum kāṇka, eṉap poḻilum poykaiyum kāṭṭi viḷakkikkoṇṭiruntāḷ.
utayakumaraṉum kālavēkamum
kālavēkam eṉpatu cōḻa aracaṉatu paṭṭattu yāṉaiyiṉ peyar. atu tiṭīreṉat timir koṇṭu, accam poruntatiya mēliṭattiliruntu kappalaic celuttum mālumi naṭuṅkap pāymaram aṭiyilē muṟiya iṟukiṉa piṇippu aviḻntu pāy kaṭṭiṉa kayiṟu aṟupaṭa, naṭuviṭam pāḻākip pāy pīṟuṇṭu olippa, pōnticai aṟiyātu yāṅkaṇum ōṭum cuḻalka hṟṟāl alaikkappaṭṭa marakkalam pōla-kuttuk kōṟkārar ceyvakai tōṉṟāmal niṟpa, pākar iṉṟip pākaṉāl uṇṭākiya piḷavaiyiṉaiyuṭaiya pariya mukattaik kaiyāl tuṭaittu, aracar vītiyum tērōṭum vītiyum kaṭaitteruvum kalaṅkacceytu, ‘campāpati-kāvirip pūmpaṭṭiṉam’ eṉṉum iraṇṭu peyarkaḷaiyuṭaiya nakarattai accamuṟac ceytu, pākarum paṭaiyaṭippavarum vāṉattil vaṭṭamiṭum paruntukūṭṭaṅkaḷum vaṟiyarum cuḻaṉṟu kūppiṭa, nīlamālvarai nilattil naṭappataippōla mataṅkoṇṭu naṭantatu. itaṉai aṟinta utayakumaraṉ kutiraimītu ceṉṟu, akkaṭuṅkaṇ yāṉaiyiṉ kaṭāttiṟam aṭakkik kaṭṭa vēṇṭiya iṭattil ataṉaik kaṭṭac ceytāṉ; ceyta avaṉ, kārkālattu alarkiṉṟa kaṭampamalarāl toṭukkap paṭṭa mālaiyai aṇinta murukaṉai ottiruntāṉ. cōḻarkku uriya ātti mālaiyai avaṉ aṇintirāviṭil, avaṉai murukaṉ eṉṟē makkaḷ eṇṇi iruppar.
utaya kumaraṉum eṭṭi kumaraṉum
yāṉaiyai aṭakkiya utaya kumaraṉ nāṭakak kaṇikaiyar teruvaḻiyē vantu koṇṭiruntāṉ. appōtu oru kaṇikai vīṭṭil iḷaṅkumaraṉ oruvaṉ kātaṟ parattaiyuṭaṉ yāḻiṉ kōṭṭait taḻaviyapaṭiyē eḻutukōlāl tīṭṭap peṟṟa pāvai pōlac ceyaliṉṟik kiṭantāṉ. avaṉait terup pakkattuc cāḷara vaḻiyē pārtta utaya kumaraṉ, “naṇpaṉē, uṉakkuṟṟatu yātu?” eṉṟu viṉaviṉāṉ. atu kēṭṭut tiṭukkiṭṭa eṭṭi* kumaraṉ taṉ kātaṟparattaiyōṭu utaya kumaraṉai vantu vaṇaṅki, “ceppiṉuḷ vaikkappaṭṭa malar puḻukkattāl vāṭutal pōla - tava vēṭattāl maṇimēkalai yiṉ polivu keṭṭuḷḷatu. avaḷ malar vaṉam cellak kaṇṭēṉ. avaḷaik kaṇṭatum, avaḷ tantaiyāṉa kōvalaṉ maturaiyil kolaiyuṇṭa ceyti eṉ niṉaiviṟku attuṉpa nilaiyilēyē eṉ maṉam īṭupaṭṭiruntatāl eṉṉai maṟantu kiṭantēṉ” eṉṟāṉ. pala nāṭkaḷāka maṇimēlaiyaip peṟa virumpik koṇṭirunta utaya kumaraṉ, atuvē takka camayam eṉṟeṇṇi, “nāṉ avaḷaik kaṇṭu eṉ tēr mītu ēṟṟi varuvēṉ” eṉṟu kūṟip puṟappaṭṭāṉ; mēkaṅkaḷaik kiḻittuc cellum matiyam pōla māṭaṅkaḷai ūṭuruvic cellum taṉ maṇittēraik kaṭavi uvavaṉam nōkkic ceṉṟāṉ.
tēr oli kēṭṭa maṇimēkalai
utaya kumaraṉ tērōcai uvavaṉattirunta makaḷir cevikaḷiṟ paṭṭatu. uṭaṉē maṇimēkalai cutamatiyai nōkki, “utaya kumaraṉ eṉ mītu uḷḷamuṭaiyaṉ eṉpatai avaṉē cittirāpatiyiṭam kūṟiyatāka vayantamālai eṉ tāyiṭam ceppiṉāḷ. ivvoli avaṉ tēroli pōlum! avaṉ eṉṉaik kāṇavē varukiṉṟāṉ. nāṉ eṉ ceyvēṉ!” eṉṟu maṉam kalaṅkik kūṟa, cutamati naṭukkam koṇṭa mayil pōlāṉāḷ. avaḷ uṭaṉē maṇimēkalaiyaip paḷikkaṟai maṇṭapattuḷ pukutti viṭṭāḷ; tāṉ maṭṭum maṇṭapattiṉ veḷiyē aintu viṟaṟkiṭai tūrattil niṉṟiruntāḷ.
cutamatiyum utaya kumaraṉum
appoḻutu utaya kumaraṉ taṉṉaiccūḻntu vantavaraic cōlai vāyilil niṟuttit tāṉ maṭṭum taṉiyē cōlaiyuṭ pukuntāṉ; aṅkuḷḷa pala vaṉaṅkaḷaiyum pārvaiyiṭṭuk koṇṭē cutamati niṉṟa iṭattai aṭaintāṉ. avaṉ taṉiyē niṉṟukoṇṭirunta cutamatiyai nōkki, “nī taṉiyē niṟpatai nōkka viṣayam viḷaṅkukiṟatu. melliyalpuṭaiya maṇimēkalai āṭavar vēṭkai nōyai aṟiyum taṉmaiyaḷ kollō! viḷaiyā maḻalai viḷaintu melliyal muḷaiyeyiṟu arumpi muttu niraittaṉakol! avaḷuṭaiya ceṅkayal neṭuṅkaṇ cevi maruṅkōṭi veṅkaḷai neṭuvēḷ viyappuraikkuṅ kol! mātar uṟaiviṭam viṭṭu maṇimēkalai iṅku vanta kāraṇam yātu? uraippāyāka” eṉṟāṉ.
cutamati, tuvāram illāta kīḻ aṟaiyil akappaṭṭōr pōla uḷḷam mayaṅki, “iḷamaiyai maṟaittu mutumai vēṭam pūṇṭu vaḻakkai vicārittu nīti vaḻaṅkiya karikāṟcōḻaṉ marapil vanta niṉakku--aṟivum amaitiyum araciyal muṟaiyum ceṟivaḷai makaḷir ceppalum uṇṭō? āyiṉum, nāṉ oṉṟu kūṟuvēṉ, ataṉaik kēṭṭaruḷ:
“viṉaiyiṉ vantatu; viṉaikkuviḷai vāyatu; paṉaivaṉa nīṅkil pulālpuṟat tiṭuvatu; mūppuviḷi vuṭaiyatu; 
tīppiṇi irukkai; paṟṟiṉ paṟṟiṭam; kuṟṟak koḷkalam; puṟṟaṭaṅ karaviṟ ceṟṟac cēkkai; avalak kavalai kaiyā ṟaḻuṅkal tavalā uḷḷam taṉpāl uṭaiyatu makkaḷ yākkai”.
ātalāl, aiyaṉē, nī itaṉai naṉku ārāyntu pār. ivvuṭaliṉ iḻitakaimaiyai nīyē uṇarvāy”, eṉṟu, maṇimēkailiyiṉ uṭalai avaṉ icciyātirutaṟ poruṭṭup potuppaṭa uṭampiṉ iḻi nilaiyai iṉitu viḷakkiṉāḷ.
avaḷ coṟkaḷ avaṉ uḷḷattaic cērā muṉṉarē, paḷikkaṟai maṇṭapattil uḷḷa maṇimēkalaiyiṉ uruvam avaṉ kaṇkaṭkup pulappaṭṭatu.

5. maṇimēkalā teyvam 
tōṉṟiya kātai
iḷaṅkōṉ kaṇṭa iḷam poṟpūṅkoṭiyaṉaiya maṇimēkalai, tēvar viyappap paḷiṅkākiya porumukattiraic cīlaiyai vīḻttu, pōr ceytaṟkuc camainta kōlattōṭu acurar mōkittu viḻumpaṭi kollip pāvai vaṭivāy āṭiya tirumakaḷaip pōla--taṉṉaik kāṇpavarkku maṉmata nōyai uṇṭahkkiṉāḷ. eṉavē, utayakumaraṉ vēṭkai viñciyavaṉahy, paḷikkaṟaiyuḷ irunta maṇimēkalaiyaip peṟa virumpi, maṇṭapac cuvaraik kaiyāl taṭavikkatavai aṟiyātu kaiyaṟṟāṉ. avaṉ cutamatiyai nōkki, “niṉ iḷaṅkoṭi evviyal puṭaiyāḷ?” eṉṟu viṉaviṉāṉ.
cutamati kūṟṟu
cutamati, “maṇimēkalai, kiravuñca malaiyai aḻitta murukaṉai ōtta niṉatu iḷamaip paruvattiṉ aḻakaik kaṇṇāṟ parukuvāḷ allaḷ. ārāyiṉ, paintoṭi naṅkai ūḻtaru tavattaḷ; cāpamākiya ampaiyuṭaiyāḷ; kāmaṉaik kaṭanta vāymaiyaḷ” eṉṟu nayamāka naviṉṟāḷ. atu kēṭṭa iḷaṅkōṉ, “ceḻum puṉalmikka iṭattu ataṉait taṭukkum araṇum uṇṭō? kāmam vairaṅ koḷḷiṉ, ataṉai niṟuttun taṉmai etaṟkuṇṭu? avaḷ ettaṉmaiyaḷ āyiṉum eṉakku uriyavaḷ ākak kaṭavaḷ” eṉak kūṟi veḷiccellap puṟappaṭṭāṉ. aṅṅaṉam puṟappaṭṭavaṉ mīṇṭum cutamatiyai nnākki,” aḻakiya cevviya cāyalaiyuṭaiyōy, ciṉālayattil viñcaiyaṉ oruvaṉāl viṭappaṭṭavaḷ nī eṉṟu ivvūrār uṉṉaik kūṟuvārē! nī eppaṭi ivaḷōṭu iṅku vantaṉai?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
cutamatiyiṉ varalāṟu
cutamati araciḷaṅkōvaṉai nōkki. “vārkaḻal vēntē, vāḻka niṉ kaṇṇi! naṉṉeṟiṟ paṭarum uḷḷattāyākuka. eṉtāyai iḻanta eṉ tantaiyār nōṟṟup paṭṭiṉi viṭṭuṇṇum uṇaviṉar; maḻaivaḷam tarum vēḷvikaḷaic ceykiṉṟavar; viñcaiyaṉāl ‘piḻai maṇam’ eytiya eṉṉait tēṭik koṇṭu kumari āṭac celvōruṭaṉ kūṭit teṉṟicai nōkki vantār ; vaḻiyil cevilit tāyeṉa ōmpum tīmpuṉaṟ kaṉṉiyil nīrāṭa innakaram vantār; vantavar, eṉṉait tiṭīreṉak kaṇṭu ‘yāṅṅaṉam vantaṉai? eṉ makaḷē!’ eṉat tāṅkak kaṇṇīr eṉ talaimītu utirttār. yāṉ piḻaimaṇam eytiṉēṉ ātaliṉ, pārppaṉaruṭaṉ cērntu vāḻum takutiyaṟṟavaḷ āyiṉēṉ. āyiṉum, tantai yār eṉmītu mikka aṉpuṭaiyavar ātaliṉ, eṉṉaik kaiviṭāmal maṉaitōṟum ceṉṟu irantu uṇavu kōṭalai mēṟkōṇṭār.
“avar orunāḷ piccai eṭuttu varum pōtu, pacu oṉṟu avar mītu pāyntu vayiṟṟiṟ kuttik kuṭal veḷiyē varumāṟu ceytu viṭṭatu. uṭaṉē entaiyār alarimālaiyaik kaiyiṟ piṭittavar pōla irattam tōynta kuṭaraik kaiyiṟ paṟṟiya varāy yāṉ irunta camaṇappaḷḷiyuṭ pukuntu, ‘uṅkaḷ aṭaikkalam’ eṉṟār. accamaṇar, ‘nī ivviṭattiṟku uriyavaṉ allai’ eṉa vekuṇṭu kūṟi, eṉṉaiyum entaiyāruṭaṉ turattiviṭṭaṉar.
“nāṅkaḷ kaṇkaḷil niṟainta nīrai uṭaiyēmāyt teruvil niṉṟu, ‘yārumaṟṟa eṅkaḷaik kāppavar iṅkillainyā!’ eṉṟu pulampiṉōm. avvēḷaiyil-- maṉaitoṟum ceṉṟu aiyamēṟkum pāttirattai uṭaiyavaṉum, mañcaḷ niṟamuḷḷa āṭai aṇintavaṉum, katir cuṭum kālattil kuḷirnta mati pōla viḷaṅkum mukattai uṭaiyavaṉum ākiya caṅkatarumaṉ eṉṉum pautta muṉivaṉ, “ eṉṉuṟṟīr? eṉṟu aruḷōṭu kēṭṭu, em cevi niṟaittum, em neñcam kuḷiracceytum taṉ kaippāttirattai eṉ kaiyiṟ koṭuttāṉ; eṉ tantaiyār aṭainta tuyaram pōkka avarait talaimītu cumantu ceṉṟu, putta caṅkattār iṭattai aṭaintāṉ; tantaiyār tuṉpattai nīkkiṉāṉ. aṉṟu mutal nāṉ putta caṅkattil vāḻkiṉṟēṉ. ataṉāl mātavi, maṇimēkalai ivartam naṭpu eṉakkuk kiṭaittatu.
“emmuṭaiya kaṭavuḷum, iyalpākavē tōṉṟiya kuṇaṅkaḷai uṭaiyavaṉum, kuṟṟamaṟṟa kuṇap poruḷāy uḷḷavaṉum, ulaka cīlattaip pala piṟappukaḷilum piṟantu piṟantu uṇarntavaṉum, taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷaṉum, nirvāṇam aṭaitaṟkuriya paruvattai uyirp paṉmaikaḷ aṭaiyumāṟu aruḷaṟampūṇṭa oppaṟṟa periya mēṟkōḷi ṉālē taruma cakkarattai ulakattil pala vakaiyāka uruḷac ceytu varupavaṉum, māraṉai veṉṟavaṉum ākiya puttaṉ pātaṅkaḷait tutittalē yāṉ ippoḻutu ceytu varuntoḻil. vēṟu yāṉ collaṟkillai. vēntē, vāḻka” eṉṟu taṉ varalāṟṟai viḷaṅka uraittāḷ.
atu kēṭṭa utaya kumaraṉ, “āyiḻaiyē, niṉ tiṟam aṟintēṉ. iṉi, eṅṅaṉamēṉum cittirarpatiyiṉāl maṇimēkalaiyaip peṟuvataṟku muyalvēṉ” eṉṟu kūṟi avvaṉattai viṭṭu akaṉṟāṉ.
maṇimēkalaiyiṉ maṉa uṇarvu
utayakumaraṉ ceṉṟa piṉṉar maṇimēkalai paḷikkaṟai yiliruntu veḷi vantāḷ; vantu cutamatiyai nōkki, “ivvutaya kumaraṉ, ‘ivaḷ kaṟpillātavaḷ; nalla tava vuṇarvu illātavaḷ; varuṇak kāppilaḷ; poruḷ viḷaiyāṭṭi’ eṉṟu eṉṉai ikaḻntaṉaṉ eṉiṉum, avaṉ eṉṉai virumpukiṟāṉ; eṉ maṉamum apputiyavaṉ piṉṉē pōṉatē ! itulō aṉṉāy kāmattiyaṟkai ! ituvē āyiṉ, itaṉ tiṟam keṭuka ” eṉṟu kūṟiya vaṇṇam aṅku niṉṟāḷ.
maṇimēkalā teyvam tōṉṟal
accamayam intira viḻāviṉaik kāṇa vantirunta maṇimēkalā teyvam, pukār nakara maṅkai orutti pōl urukkoṇṭu, uvaṉattai aṭaintu, paḷikkaṟaiyil uḷḷa putta pīṭikaiyai valaṅkoṇṭu niṉṟatu; niṉṟu, “pulavaṉ, tīrttaṉ, puṇṇiyaṉ, purāṇaṉ, ulakanōṉpil uyarntōy eṉpēṉō! kuṟṟaṅ keṭuttaṉai, ceṟṟañceṟuttaṉai, muṟṟa uṇarnta mutalvā eṉpēṉē! kāmaṉaik kaṭantōy, pātu kāvalāka uḷḷōy, tīneṟik kaṭumpakai kaṭantōy eṉpēṉē! niṉatu sakasrāra cakkara rēkai (āyirarēkai) yuṭaiya tiruntaṭiyai tutittuk koṇṭiruntāḷ.

‘pukār’ eṉum pūṅkoṭi
aṟiviṉ ellaiyaik kaṭanta ‘pukār’ eṉṉum pūṅkoṭi pōṉṟa naṅkai---paṉmalar ciṟanta naṉṉīr akaḻiyaic cilampākavum puḷḷoliyaic cilampōcaiyākavum uṭaiyaḷ; matilaiyum matil uṟuppukaḷaiyum maṇimēkalaiyāka uṭaiyaḷ; kōṭṭai vāyilil niṟkum kōyil, vaccirāyutam niṟkum kōyil ākiya iraṇṭaiyum etiretir ōṅkiya nakilkaḷāka uṭaiyaḷ; āttimālai aṇinta cōḻarkku ūḻikaḷ tōṟum araṇmaṉaiyākiya tirumukattai uṭaiyaḷ; kīḻtticaiyil tōṉṟum cantiraṉum mēṟṟicaiyil maṟaiyum cūriyaṉum ākiya iraṇṭu poṉ tōṭukaḷai uṭaiyaḷ. iṅṅaṉam cūriyaṉ maṟaiyum mālaippōtil kāvirippūm paṭṭiṉam (pukār) eṉṉum pūṅkoṭi kāṭci peṟṟuk kaviṉuṟa viḷaṅkiṉāḷ.
antimālaic ciṟappu
antip poḻutil, malarnta tāmaraiyil viḷaiyāṭik koṇṭirunta peṇ aṉṉattai ammalar kuvintu mūṭik koḷḷa, uṭaṉē cēvalaṉṉam ammalaraik kiḻittut taṉatu pēṭaiyai aḻaittukkoṇṭu teṅkiṉ maṭalmītu ēṟikkoṇṭatu. peṇ aṉṟil poḻutu aṭaṅkuvatait taṉatu melliya kuralāl cēvalukku aṟivittatu. aṉṉap paṟavaikaḷ niṟainta vayalkaḷil kuvaḷaikaḷai mēyntu vīṭu tirumpiya pacukkaḷ, vaḻiyil tam kaṉṟukaḷai eṇṇik kattiṉamaiyāl maṭiyiliruntu oḻukum pāl, avai naṭantu vantamaiyāl uṇṭāṉa tukaḷai aṭakkiyatu. antaṇar centī vaḷarttaṉar; vaḷaiyalai aṇinta makaḷir viḷakkēṟṟiṉar; yāḻvallār marutayāḻai vācittaṉar; kōvalar mullaik kuḻal ūtiṉar. pōrkkaḷattil kaṇavaṉai iḻantu tam cuṟṟattār akattaik kaṭakkiṉṟa peṇṇaip pōlak katiravaṉai iḻantu ‘antikkālam’ eṉṉum pacalai paṭarnta uṭampai uṭaiya peṇ orutti pukār nakarattil vantu cērntāḷ

6. cakkaravāḷak kōṭṭam uraitta kātai
maṇimēkalā teyvamum cutamatiyum
antimālai nīṅkiya piṉṉar malarkatir maṇṭilam vantu tōṉṟiyatu. tūymaiyāṉa cantiraṉiṭam uḷḷa kaḷaṅkam cāṉṟōriṭam uṇṭākiya kuṟṟam pōla viḷaṅkit tōṉṟiyatu taṇkatir matiyam, veḷḷi veṇkuṭattiliruntu pāl corivatu pōlat taṉṉiṭattiliruntu veḷḷiya nilavaip pūmiyiṟ corintatu; kaḷ aviḻ pūmpoḻiliṉ iṭaiyiṭaiyē corintatu. avvamayam maṇimēkalā teyvam intira villaip pōla oḷiviṭṭu aḻakait tarukiṉṟa tirumēṉaiyai uṭaiyatāy viḷaṅkiyatu. atteyvam ulakil vacikkum paintoṭiyākic cutamatiyiṉ matimukam nōkki “eṉ iṅku niṟkiṉṟīrkaḷ! uṅkaṭku eṉṉuṟṟatu?” eṉṟu nayamāyk kēṭṭatu. cutamati naṭantatai naviṉṟāḷ. atu kēṭṭa atteyvam, “utayakumaraṉ maṇimēkalai yiṉmītu koṇṭa kātal taṇiyātavaṉ; āyiṉum itu tavattavar vāḻum vaṉam eṉpatai eṇṇiyē oṉṟum ceyyātu akaṉṟāṉ. āyiṉum, avaṉ cōlaikku veḷip puṟattē iruttalum kūṭum. ātalāl nīṅkaḷ teruvaḻiyē pōtal vēṇṭā; iccōlaiyiṉ mēlaic cuvaril uḷḷa ciṟu vāyil vaḻiyē ceṉṟu cakravāḷak kōṭṭattai aṭaiyuṅkaḷ. uṅkaṭku yātoru keṭutiyum uṇṭākātu” eṉṟatu. 
uṭaṉē cutamati atteyvattai nōkki, “nīyum māruta vēkaṉ eṉṉum viñcaiyaṉum ‘cakkaravāḷak kōṭṭam’ eṉṟu coṉṉīrkaḷ. ēṉaiyōr ataṉaic cuṭukāṭṭuk kōṭṭam eṉṟē kūṟukiṉṟaṉar. itaṟkuk kāraṇam yātu?” eṉṟu āvalōṭu kēṭṭāḷ. uṭaṉē atteyvam, “nīṅkaḷ iruvarum naṉṟāk kavaṉittuk kēḷuṅkaḷ; cakravāḷak kōṭṭam eṉpataṉ kāraṇattaiyum ataṉ ciṟappaiyum viḷaṅkac kūṟuvēṉ” eṉṟu kūṟat toṭaṅkiyatu;
cuṭukāṭṭuc ceyti
“ic cōlaiyiṉ ayalil uḷḷa cuṭukāṭu kāvirippūm paṭṭiṉam tōṉṟiya kālattē uṭaṉ tōṉṟiṉatākum. atu nāṟpuṟamum vāyilkaḷaiyuṭaiya matilāl cūḻappaṭṭatu. annāṉkaṉuḷ oṉṟu, tām ēṟi vanta tērai vāṉattilēyē cittiram pōla niṟkavaittut tēvarkaḷ nuḻaintu cellum vāyil. piṟiteṉṟu, nellum karumpum. nīrum cōlaiyum aḻakāka eḻutappaṭṭirukkum vāyil. vēṟeṉṟu, cuṇṇaic cāntiṉāl uruvaṅkaḷ pala ceytu vaikkapṭṭirukkiṉṟa vāyil. maṟṟoṉṟu--maṭitta cevvā yiṉaiyum viḻitta kaṇkaḷaiyum piṟaraip piṇittaṟkuriya kayiṟṟaiyum piṭittuḷḷa cūlattaiyum uṭaiya perum pūtam niṟkiṉṟa vāyil ākum.
“ cuṭukāṭṭiṉuḷ turkkai kōyil oṉṟu uṇṭu. atait cuṟṟilum--añcā neñcamoṭu tam cikaiyait tāmē marattil muṭintukoṇṭu uyiraip paliyākat koṭuppōr tam talaikaḷ toṅkukiṉṟa maraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. perum palikaḷ tarukiṉṟa pīṭam amainta muṉṟilai uṭaiyatu turkkaiyiṉ kōyil. aruntavar, aracar, kaṇavaṉ iṟappa uṭaṉē iṟanta peṇṭir ākiya ivaruḷ iṉṉavar iṉṉa iṭattē putaikkappaṭṭār eṉpatai aṟivittaṟkāka avaravar varuṇam, takuti mutaliyavaṟṟukku ēṟpac ciṟiyaṉavākavum periyavaṉavākavum ceṅkaṟkaḷāl kaṭṭappaṭṭa paṟpala kōṭṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. mayāṉa teyvaṅkaṭkup pali yiṭutaṟkākat tūṇkaḷ amaintuḷḷaṉa. kaṟkaḷāl kaṭṭappaṭṭa tiṇṇaikaḷ uḷḷaṉa. tōraṇaṅkaḷ pala āṅkāṅkē kaṭṭap paṭṭuḷḷaṉa. niḻal tarattakka pantalkaḷ pōṭap paṭṭuḷḷaṉa.
“ac cuṭukāṭu pala vakaippaṭṭa ōcaikaḷai uṭaiyatu; piṇaṅkaḷaic cuṭavum vāḷāp pōṭavum kuḻiyiṟ putaikkavum kuḻiyil vaittu vāyilai aṭaikkavum tāḻiyiṟ kavikkavum iravu pakal varupavar ōcaiyum, aṅṅaṉam vantu celpavar ōcaiyum niṟaintirukkum; cāppaṟaikaḷiṉ ōcaiyum, iṟanta tuṟavikaḷait toḻupavar ōcaiyum, piṟar poruṭṭu pulampu vōr ōcaiyum, kātaic ceviṭupaṭac ceyyum nariyiṉ ūḷaiyum, cettōrai aḻaikkum āntaikaḷiṉ alaṟutalum, kōṭṭāṉ kuralum, āṇṭalaip paṟavaikaḷiṉ āravāramum kēṭpōrukku accattai viḷaikkum.
“aṅkut tāṉṟi, oṭuvai, uḻiñcil, kāṉṟai, cūrai, kaṉṉi mutaliya maravakaikaḷ aṭarntuḷḷaṉa.
“am mayāṉattil palavakai maṉṟaṅkaḷ amaintuḷḷaṉa; pēykaḷ neruṅkiyuḷḷa vākai maram niṟkum maṉṟaṅkaḷ, niṇattai iṟaicciyōṭu tiṉṟu kaḷittup paṟavaikaḷ taṅkiyuḷḷa viḷāmaram niṟkum maṉṟaṅkaḷ, kāpālika camayattavar vāḻum vaṉṉi maram niṟkum maṉṟaṅkaḷ, viratattāl iḷaitta yākkaiyuṭaiya cilar uṭainta talaikaḷai mālaiyākak kaṭṭum ilantai maram niṟkum maṉṟaṅkaḷ, piṇaṅkaḷai uṇpōr kaḷittu vāḻum veḷiyāṉa iṭaṅkaḷai yuṭaiya maṉṟaṅkaḷ mutaliyaṉavām.
“ac cuṭukāṭṭil koḷḷic caṭṭikaḷum maṇṭaikaḷum pāṭaikaḷum aṟupaṭṭa mālaikaḷum uṭainta kuṭaṅkaḷum nellum poriyum ciṟu paliyāka iṭappaṭṭa arici vakaikaḷum eṅkum citaṟik kiṭakkum.
“koṭuntoḻilāḷaṉākiya yamaṉ---’ ivar tavam ceykiṉṟavar, ivar peruñ celvar, ivar ippoḻututāṉ kuḻantai peṟṟa tāyar, ivar vālipap paruvattar’ eṉṟu pārāmal ellōraiyum koṉṟu kuvikkiṟāṉ. ap piṇaṅkaḷ aṉaittaiyum ic cuṭukāṭu cīraṇittu viṭukiṟatu. innikaḻcciyai makkaḷ nērē kāṇkiṉṟaṉar. āyiṉum payaṉ eṉ? avarkaḷ nilaiyāmaiyai niṉaintu nallaṟam purintu uyvataṟku vaḻi tēṭāmal, celvac cerukkil mūḻkik kaḷiyāṭṭu ayarntiruppārāyiṉ, ammakkaḷaiviṭa aṟivīṉar vēṟu yāruḷar?
cakkaravāḷak kōṭṭattiṉ varalāṟu
‘naṅkāy, ōr iravu nikaḻntataik kēḷ; cārṅkalaṉ eṉṉum pārppaṉac ciṟuvaṉ ic cuṭukāṭṭuk kōṭṭattai nakaram eṉa eṇṇiyavaṉāy uḷ nuḻaintāṉ. appōtu avaṉ, eṉpu, iṟaicci, mutaliyavaṟṟait tiṉṟu ‘makkaḷ yākkai eṉpu, iṟaicci, utiram ivaṟṟāl āyatu’ eṉṟu uṭampiṉiṭattē paṟṟukkoṇṭuḷḷa maṉa uṇarcciyaṟṟa mākkaṭku aṟivippaṉa pōla narikaḷ iṭṭa ūḷaiyum, ariya nuṇṇiya uṟuppukaḷaik kuṭaintu uṇṭu kaḻukukaḷ iṭṭa neṭiya ōcaiyum, kaṭakam ceṟinta kaiyait tīnāy kavvit tiṉṟu tiriyum ōcaiyum, cāntu pūcap peṟṟup pātukākkap peṟṟa mārpai eruvaiyāṉatu kottit tiṉṉum ōcaiyum kēṭṭāṉ. cāmpal kuvaiyākiya araṅkattilē mārccaṉai amainta tiraṇṭa taṇṇumaiyāka oru peṇ piṇattiṉ talaiyait taṉ kaiyil ēntip peṇ pēy oṉṟu āṭik koṇṭē, ‘itu mēkamō - kūntalō? itu kayalō - kaṇṇō? itu kumiḻō - mūkkō? itu itaḻō - murukkam pūvō? itu pallō - muttō? eṉṟu ārāyātu, irakkamiṉṟik kaṇṇait tōṇṭi eṭuttu uṇṭu, vaitta aṭikaḷaip peyarttut taṇiyāta kaḷippiṉāl kūttāṭik koṇṭiruntatu. ataik kaṇṭa cārṅkalaṉ naṭunaṭukkiṉāṉ. avaṉ ap pēyāl piṭikkappaṭṭavaṉāy, ōṭōṭiyum illañ ceṉṟu, ‘tāyē, īmac cuṭalaiyil vemmutu pēykku eṉ uyir koṭuttēṉ’ eṉṟu kūṟikkoṇṭē tāy muṉ vīḻntu iṟantāṉ.
“uṭaṉē avaṉ tāyākiya kōtamai eṉpavaḷ, ‘antō! mutumaip paruvam aṭainta yāṉum eṉ kaṇavaṉum kaṇ illātavar eṉpataiyum karutāmal eṉ makaṉai aṇaṅkō - pēyō koṉṟatu’ eṉṟu pulampiṉāl. piṉṉar avar am makaṉatu yākkaiyaik kaiyil ēnti mārpōṭu aṇaittuk koṇṭu, cuṭukāṭṭaic cūḻnta matil vāyilai aṭaintu niṉṟāḷ; niṉṟavaḷ annakarattut teyvamākiya campāpatiyai niṉaintu ‘campāpati, nī innakarattu nīrttuṟaikaḷ, maṉṟaṅkaḷ, valiya maraṅkaḷ, makkaḷ taṅkum iṭaṅkaḷ, kōyilkaḷ mutaliya pala iṭaṅkaḷilum iruntu oruvarkkum tīmai nērāvaṇṇam pātukāppāyē! iṉṟu eṉ makaṉaik kāvāmaikkuk kāraṇam yātu? uṉṉiṭam irunta naṭuvu nilaimai ippoḻutu illaiyō? nāṉ eṉ ceyvēṉ! eṉak kataṟiṉāḷ.
“uṭaṉē poṉṉiṟ polinta niṟattāḷ (campāpati) kōtamai muṉ tōṉṟi, ‘ammē, ivviravil iccuṭukāṭṭil pēykaḷ pōkkuvaravu ceyyum ivvāyil niṉṟu koṇṭu mikka varuttatuṭaṉ eṉṉai ēṉ aḻaittaṉai?’ eṉak kēṭṭāḷ. kōtamai, ‘ātaravaṟṟa eṉ aṟiyāp pālakaṉ ic cuṭukāṭṭiṉuḷ aṟiyātu nuḻaintāṉ. ivaṉaip pēyō aṇaṅnkā aṭittu viṭṭatu. itō, pār; ivaṉ tūṅkiṉṟavaṉ pōla iṟantu kiṭakkiṉṟāṉ,’ eṉṟāḷ. campāpati, ‘aṇaṅkum pēyum āruyir uṇṇā. ivaṉatu aṟiyāmaiyē kāraṇamāka ūḻviṉai vantu ivaṉ uyiruṇṭu kaḻintatu. nī ittuṉpattai oḻippāyāka’ eṉṟatu. kōtamai, ‘eṉṉuyir koṇṭu ivaṉuyir tariṉ, ivaṉ kaṇṇillā eṉ kaṇavaṟku utaviyāka iruppāṉ. ātaliṉ, ivaṉ iṉṉuyir tantu eṉṉuyir vāṅkuka’ eṉṟu vēṇṭiṉāḷ.
“campāpati irakkam koṇṭavaḷāyk kōtamaiyaip pārttu, ‘oruvar uyir uṭalai viṭṭup piriyiṉ, aḵtu uṭaṉē ceyviṉaikaṭku ēṟpa vēṟu piṟavi eytuvatu uṟuti. ‘iṟantavaraip piḻaippittal eṉpatu iyalāta ceyal. aḵtu evarālum ceytal iyalātu. iṟantavarai eḻuppuvōm eṉpatu, ‘kolait taṉmai aṟam’ eṉak kūṟum koṭuntoḻil mākkaḷiṉ avalap paṭiṟṟurai ākum. aḵtu eṉṉāl iyalvataṉṟu. aḵtāyiṉ aracartam uyirkkup patilāka uyir koṭuppavar ivvulakil illaiyē? iccuṭukāṭṭil aracarkkeṉṟu āyirakkaṇakkāṉa kōṭṭaṅkaḷ amain tiruttalai nī aṟiyāyō? nī kūṟiya naraka vētaṉaiyait tarum koṭiya vārttaiyai viṭṭu viṭu ’ eṉṟaṉaḷ.
“kēhtamai viṭṭāḷ illai. avaḷ mīṭṭum campāpatiyai nōkki, ‘tēvarkaḷ vēṇṭiya varaṅkaḷai taruvārkaḷ eṉṟu nāṉmaṟai antaṇar naṉṉūl uraikkiṉṟatē! mikap periya teyvamākiya nī, nāṉ kēṭkum varam taralākātā? nī tarāviṭil, yāṉ iṅkutāṉē eṉ uyirai māyppēṉ’ eṉṟu varuntik kūṟiṉāḷ. uṭaṉē campāpati, ‘nī kūṟiyapaṭi ettēvarēṉum nī kēṭṭa varattaik koṭuppārāyiṉ, yāṉum taruvēṉ’ eṉṟu kūṟi, accakkaravāḷak kōṭṭattuḷ uḷḷa ellāt tēvaraiyum ulakattuḷḷa piṟa tēvaraiyum koṇarntu kōtamai muṉpu niṟuttiṉāḷ. attēvar aṉaivarum orumukamākac campāpati kūṟiya paṭiyē kūṟiṉar. kōtamaiyum nallaṟivu peṟṟu uṇmai uṇarntāḷ; taṉ makaṉaic cuṭukāṭṭil cērttu vīṭu tirumpiṉāḷ. eṉiṉum maintaṉ pirivāṟṟatu varuntit tāṉum uyir tuṟantāḷ.
“campāpatiyiṉ āṟṟal tōṉṟa - ellāt tēvarum kūṭiya iṭattil avar kūṭiyataṟku aṭaiyāḷamāka ulaka naṭuvil uḷḷa mēru malaiyaiyum, ataṉaic cuḻntuḷḷa ēḻu ciṟiya malaikaḷaiyum, nāṉku perun tīvukaḷaiyum, iraṇṭāyiram ciṟiya tīvukaḷaiyum, maṟṟum ciṟanta iṭaṅkaḷaiyum āṅkāṅku vāḻvōr uruvaṅkaḷaiyum viḷakki mayaṉāl uṇṭākkap paṭṭatāl itu ‘cakkaravāḷak kōṭṭam’ eṉap peyar peṟṟatu. itu cuṭukāṭṭaic cuṟṟiyuḷḷa matiliṉ amain tiruppatāl, ‘ cuṭukāṭṭuk kōṭṭam’ eṉṟum kūṟap paṭum.”
vāṉattil paṟattal
ivvaralāṟṟaik kēṭṭa maṇimēkalai, “makkaḷ vāḻkkai itukōlum!” eṉṟāḷ. avvelvai, cutamati aṅkēyē tūkkattil āḻntāḷ. appōtu maṇimēkalā teyvam taṉatu mantirattāl maṇimēkalaiyai mayaṅkac ‘ceytu, avaḷait taḻuvi eṭuttukkoṇṭu vāṉavaḻiyē muppatu kātam teṟkē ceṉṟu, maṇipallavam eṉṉum tīvil viṭṭuc ceṉṟatu.

7. tuyil eḻuppiya kātai
maṇimēkalā teyvam
utayakumaraṉukku aṟivuṟuttal
maṇimēkalā teyvam maṇimēkalaiyai maṇipallavat tīvil viṭṭu nīṅki, maṇimēkalai niṉaivāl tūkkam piṭiyātu puraṇṭukoṇṭu irunta utayakumaraṉmuṉ tōṉṟiyatu; tōṉṟi, “maṉṉavaṉ makaṉē, aracaṉatu ceṅkōl māṟupaṭu māyiṉ kōḷkaḷiṉ nilai māṟupaṭum; kōḷkaḷiṉ nilai māṟupaṭumāyiṉ maḻaivaḷam kuṟaiyum; maḻaivaḷam kuṟaiyu māyiṉ ulakattu uyirkaḷ vāḻā: avvuyir ulakattu uyirkaḷ vāḻā; avvuyirkaḷ aracaṉuṭaiya uyir eṉṟu kūṟat takka takutiyaṟṟu viṭum.
‘kōṉnilai tirintiṭil kōḷnilai tiriyum;
kōḷnilai tirintiṭil mārivaṟaṅ kūrum;
māri vaṟaṅkūriṉ maṉṉuyir illai;
maṉṉuyir ellām maṇṇāḷ vēntaṉ
taṉṉuyir eṉṉum takutiyiṉ ṟākum
ātalāl, tavaneṟiyai mēṟkoṇṭa maṇimēkalai mītuḷḷa kātalai iṉi viṭṭuviṭuvāyāka’’ eṉṟu aṟivuṟuttuc ceṉṟatu.
maṇimēkalā teyvamum cutamatiyum
piṉṉar atteyvam uvavaṉattai aṭaintatu; aṅkut tūṅkikkoṇṭirunta cutamatiyai eḻuppi, “nāṉ maṇimēkalā teyvam; ivvūril naṭaipeṟṟa intira kōṭaṇai viḻāvaik kāṇa vantēṉ. nī añcavēṇṭā. maṇimēkalaikkup pautta neṟiyil cellattakum naṟkālam uṇṭāṉatu. ātalāl nāṉ avaiḷat tūkkic ceṉṟu maṇipallavat tīvil vaittuḷnḷaṉ. avaḷ taṉ muṟpiṟappuk ceytikaḷai aṟintukoṇṭu iṉṟaikku ēḻām nāḷ innakarattai aṭaivāḷ. avaḷ vēṟṟu vaṭivattil iṅku varuvāṉāyiṉum uṉakku veḷippaṭṭut tōṉṟuvāḷ. avaḷ iṅku varum nāḷil iṅkup pala aṟputaṅkaḷ tōṉṟum. nāṉ iṅku vantataiyum maṇimēkalaiyait tūkkic ceṉṟataiyum mātavik kūṟu. mātavi eṉṉai naṉkaṟivāḷ; avaḷ maṇimēkalaiyaip peṟṟa kālattil kōvalaṉ, ‘namatu kulatteyvattiṉ peyarai ikkuḻantaikku iṭuvōm’ eṉṟu kūṟi maṇimēkalaikku eṉ peyar iṭṭāṉ. aṉṟiravu nāṉ. mātaviyiṉ kaṉavil ceṉṟu, ‘kāmaṉ kaiyuṟṟu ēṅkumpaṭi ācaiyaimuḻutuṅ keṭukkum tavamātai peṟṟāy’ eṉṟu kūṟiṉēṉ. nī itaṉaiyum avaḷukku niṉaippūṭṭuvāyāka” eṉṟu kūṟic ceṉṟatu.
naḷḷiruṭ kāṭci
vicālitta vīṭākiya naṭaṉacālaiyil iyalāciriyaṉ āṭalāciriyaṉ yāḻāciriyaṉ icaiyāciriyaṉ kuḻalōṉ taṇṇumaiyōṉ ākiya ivarōṭu niṉṟu avinayam mutaliya kūṟupāṭukaḷai aṟiyum māntarkkuk kaittalaṅ kāṭṭi āṭal puriyum araṅkiyal makaḷir tūkkam koṇṭaṉar; kuḻal, yāḻ, mattaḷam, kuṭamuḻā, iṭakkai mutaliya vāttiyaṅkaḷ oli iḻantaṉa; paṇṇiṉ vakaikaḷai icaikkum iṉiya narampukaḷ pāṭṭil valla makaḷir kūṭṭattuṭaṉē ōcai iḻantu kiṭantaṉa. kaṇavaṉ parattaimaiyac ciṉantu ūṭal koṇṭu makaḷir cilar tuyiṉṟaṉar; aṅkaṉam tuyilātavar palar. ciṟuvar kūṭṭattuṭaṉ varuntip paṭukkaiyil ayarntu tūṅkum kutalai moḻiyaiyum kuṟunaṭaiyaiyum aimpaṭait tāliyaiyum uṭaiya putalvarkkuc cevilittāyar vēppilai veṇciṟu kaṭuku ākiya kaṭippakaiyai eṟintu tūpaṅkāṭṭi avar tamait tūṅkac ceytaṉar; iṟappil vāḻum puṟākkaḷum nīr vāḻ paṟavaikaḷum kāvil uṟaiyum puḷḷiṉaṅkaḷum ōcai aṭaṅkiṉa . viḻāc ciṟappu aṭaṅki muḻa ōcaiyum aṭaṅkiṟṟu. aracaṉ kōyilil nāḻikai vaṭṭilāl nāḻikai aṟivōr ōcaiyum, kaṭṭuttaṟiyil uṇaviṉṟi vāṭip piḷiṟum mataṅkoṇṭa yāṉaiyiṉ kūvalum, kappal ōṭṭi vanta mālumikaḷ nelliliruntu uṟpatti ceyta ‘toppi’ eṉṟum kaḷ māntik kaḷikkum kaḷippum, kuḻantai peṟṟa peṇṭir vēppilai, veṇ ciṟu kaṭuku, tūpam ivaṟṟai ēntiya makaḷiruṭaṉ ceṉṟu kuḷattil nīrāṭum ōcaiyum, tamakkup pakaivar illātiruntum pulikaḷai otta maṟavar pūta catukkattai aṭaintu, ‘aracaṉ veṟṟi peṟuvāṉāka’ eṉṟu kūṟip paliyiṭum ōcaiyum, kuḻantai īṉṟa makaḷir, pacciḷaṅ kuḻantaikaḷ, mutaṟ cūl koṇṭa makaḷir, tuṉpam mikkavar mutaliyōrtam tuṉpattaip pōkka vanta mutaliyōr tam tuṉpattaip pōkka vanta mantiravātikaḷ pēykaṭkup paliyiṭalāl uṇṭāṉa muḻakkamum piṟa olikaḷum nakaril mikkiruntaṉa.
ivvolikaḷaik kēṭṭu naṭuṅkiya cutamati, maṇimēkalā teyvam kūṟiyapaṭi accōlaiyaic cūḻnta matiliṉ mēṟpuṟattuḷḷa ciṟu vāyil vaḻiyē ceṉṟu cakkaravāḷak kōṭṭattai aṭaintu, aṅkirunta ulaka aṟaviyiṉ orupuṟattil iruntāḷ.
kantiṟ pāvai
ulaka aṟiviyil campāpati kōyiliṉ kiḻakkē uṇṇa tūṇ oṉṟil teyva kaṇattōṉāṉa ‘tuvatikaṉ’ eṉpavaṉatu vaṭivam pōla mayaṉāl nirumikkappaṭṭa pāvai ōṉṟu iruntatu. atu mukkālac ceytiyaiyum kēṭpōrukkuk kūṟum iyalpuṭaiyatu. pēccuṭaimaiyāl atu ‘nāvuṭaip pāvai’ eṉṉum collappaṭṭatu. ap pāvai cutamatiyai nōkki, “acōtara nakarattu vēntaṉāṉa iravivaṉmaṉatu makaḷē, kaccanakarattu aracaṉāṉa tuccayaṉatu maṉaiviyē, uṉatu mūttāḷ ākiya tārai matu uṇṭu mayaṅki yāiṉāyal iṟakka, nīyum attuṇar poṟātu iṟantāy. attārai tāṉ mātaviyākap piṟantirukkiṟāḷ. appoḻutu vīrai eṉṟa peyarōṭu irunta nī, caṇpaiyail kaucikaṉ makaḷāyp piṟantāy; ‘cutamati’ eṉap peyar peṟṟaṉai. muṟpiṟappil uṉ taṅkaiyāka irunta ilakkumiyō ippoḻutu mātavi makaḷākiya maṇimēkalai. avaḷ, taṉ paḻam piṟappaiyum uṉatu paḻam piṟappaiyum uṇarntu iṉṟu ēḻām nāḷ innakaram varuvāḷ. nī añcaṟka” eṉṟatu.
kālaik kāṭci
iravil kāval purintavar tūṅkac ceṉṟaṉar; iravil uṟaṅkiya āṭavarum makaḷirum viḻitteḻuntaṉar; valampuric caṅkaṅkaḷ muḻaṅkiṉa; pulavarkaḷ coṟpōr purintaṉar; yāṉaikaḷ pēroli ceytaṉar; kōḻikaḷ kūviṉa; kutiraip pantiyil irunta parikaḷ āṭiṉa; paṟavaikaḷ olittaṉa; peṇkaḷ kaikaḷil irunta vaḷaiyalkaḷ oliceytaṉa; teyvaṅkaṭkuriya pali pīṭaṅkaḷ pūppali koṇṭaṉa; aṇi kalaṉkaḷaik koṇṭuḷḷa kaṭaikaḷ malarāl ceyyappaṭum arccaṉaikaḷaik koṇṭaṉa; vāttiyaṅkaḷ muḻaṅkiṉa; vaḷḷalkaḷiṉ vāyilkaḷil pala paṇṭamuḻaṅkiṉa; vaḷḷal kaḷiṉ vāyilkaḷil pala paṇṭa niṟaintiruntaṉa; katiravaṉum kīḻtticaiyil tōṉṟiṉāṉ.
cutamatiyum mātaviyum
akkālaip pōtil cutamati ulaka aṟaviyai viṭṭu ampaṭipaṭṭa mayil pōla varunti vīti vaḻic ceṉṟu mātaviyai aṭaintāḷ; aṭaintu, ceṉṟa iravil naṭanta aṉaittaiyum viḷaṅka viḷampiṉāḷ. mātavi ivai kēṭṭu, naṉmaṇi iḻanta nākam pōṉṟavaḷ āṉāḷ; taṉ makaḷ pirivāl iṉṉuyir iḻanta yākkai pōla iruntāḷ

8. maṇipallavattut tuyar uṟṟa kātai
maṇimēkalai taṉittu varuntal maṇipallavam
maṇimēkalai maṇipallavattil maṇal veḷiyil utirntu kiṭanta malarp paḷḷiyiṉṟum tuyil eḻuntāḷ. avaḷaic cuṟṟiyum alaivīcum kaṭal cūḻntiruttalaik kaṇṭāḷ; kaḻaṉikaḷil caṅkiṉāl uḻappaṭṭa paḷḷaṅkaḷil muttukkaḷ viḷaitalaik kaṇṭāḷ; pavaḷattōṭu cantaṉak kaṭṭaikaḷaip puṟaṭṭukiṉṟa alaikaḷaiyum, alliyum kuvaḷaiyum vaṇṭukaḷ tēṉ uṇṇumāṟu kalantu malarntuḷḷa āḻamāṉa kuḷattiṉ karaiyaiyum kaṇṭāḷ; vaḷainta puṉṉaiyum ceḻitta tāḻaiyum taraiyil veyil paṭātavāṟu pantar pōl neruṅki iruppataiyum kaṇṭāḷ; iṭam viṭṭu vēṟiṭattup piṟanta uyirē pōṉṟu niṉṟāḷ; muṉṉark kāṇātavaṟṟaik kaṇṭāḷ; uvavaṉattiṉ oru pakkattil tāṉ iruppatāka eṇṇiṉāḷ.
maṇimēkalai varuttam
avaḷ cutamatiyai niṉaintavaḷāy, “cutamati, nī yāṇṭuc ceṉṟu oḷittāy? ēṉ eṉakkut tuṉpam ceytāy? nāṉ kāṇpatu kaṉalō - naṉalō? eṉ maṉam naṭuṅkukiṉṟatu. annaṭukkam tīra āṟutal moḻi kūṟuvāy. iruḷ nīṅkiyatu; mātavi varuvāḷ. cutamatiyē, varuvāyāka. eṉṉaiviṭṭup pirintaṉaiyō! vittaiyāl tōṉṟiya viḷaṅkiḻai maṭavāḷ vañcam ceytaṉaḷō? yāṉ taṉiyāka irukka añcukiṉṟēṉ” eṉṟu kūṟip pulampiṉāḷ; pulampikkoṇṭē palavakaip paṟavaikaḷ aṉṉaccēval aracaṉāka oṉṟu kūṭip pācaṭai maṉṉar pāṭi pōla nīrpparappil etir etir irunta tuṟaiyum, attuṟaicūḻnta neṭu maṇaṟ kuṉṟamum yāṅkaṇum tirintāḷ; kūntalai kulaintu piṉ vīḻa araṟṟiṉaḷ; kūvi aḻutaṉaḷ; ēṅkit tuṉpattaip pulappaṭuttuñ coṟkaḷāl tantaiyai niṉaittu, “emmai, it tuṉpattiṟku uḷḷākkiya tīviṉai mutirak kaṇṇakiyōṭu vēṟu nāṭu ceṉṟu kūriya vāḷāl veṭṭuṇṭu maṭinta aiyāvē!” eṉṟu aḻutāḷ.
putta pīṭikai
iṅṅaṉam aḻutukoṇṭirunta maṇimēkalai muṉ tiṭīreṉat taruma pīṭikai oṉṟu tōṉṟiyatu. atu mūṉṟu muḻa uyaramum, oṉpatu muḻa akalamum uṭaiyatu; vaṭṭamāṉatu; ataṉ mēṟpākattil puttar pātaṅkaḷ amaintiruntaṉa. atu puttar ācaṉam eṉakkaruti maraṅkaḷ naṟumalar coriyumām; paṟavaikaḷ ataṉiṭam ceṉṟu ciṟakai utirttal ceyyā. atu, pārppavar tam paḻam piṟappai uṇarttak kūṭiyatu. atu tēvar kōṉāl attīvil iṭappaṭṭatu. kīḻtticaiyil uḷḷa nāka nāṭṭai āṇṭa aracar iruvar ap pīṭikaikkākat tammuḷ pōr ceytaṉar; tamateṉṟu eṭukka muṭiyātavarāy, ataṉ mītuḷḷa paṟṟum nīṅkārāyp pōriṭṭaṉar. appoḻutu putta tēvar tōṉṟi, ‘iv vācaṉam emmuṭaiyatu’ eṉṟu kūṟi ataṉ mītu amarntu, avarkaṭkut taruma upatēcam ceytār.

9. pīṭikai kaṇṭu piṟappu uṇarnta kātai
puttar perumai
at tarumapīṭikaiyaik kaṇṭatutāṉ tāmatam: maṇimēkalaiyiṉ kāntaḷ malar pōṉṟa ceṅkai talaimēṟ kuvintaṉa; viḻikaḷ āṉantak kaṇṇīraic corintaṉa; miṉṉaṟ koṭi oṉṟu mukilōṭu nilam cērntāṟ pōla--viḷaṅkiya virinta kūntalaiyuṭaiya nuṇṇiṭaiyāḷāya maṇimēkalai mummuṟai valam vantu pīṭikaiyait toḻutāḷ; taṉ muṟpiṟappai vaḻuviṉṟi uṇarntāḷ; uṇarntu, ‘mātava! nuṇi poruḷ uṇarntōy! nī kāyaṅkaraiyil uraitta tellām vāyē ākutal mayakkaṟa uṇarntēṉ. kāntāram eṉṉum nāṭṭaic cērnta pūrva tēcattil ‘iṭavayam’ eṉṉum nakarait talainakarākak koṇṭu aracāṭci ceyta ‘attipati’ eṉṉum aracaṉatu maittuṉaṉākiya piramatarumaṉē! nī av vēntaṉiṭam ceṉṟu aṟap pōtaḷai ceykaiyil, ‘ic camput tīvil iṟṟaikku ēḻām nāḷ nila acaivu tōṉṟum. appoḻutu innakaramum nāka nāṭṭil eḻunūṟu yōcaṉaip parappuma pātalattil vīḻntu aḻiyum. ātaliṉ, nī innakarattai viṭṭu vēṟṟu nakaram celka’ eṉṟu kūṟiṉai. am maṉṉaṉum taṉ kuṭikaḷōṭu puṟappaṭṭu vēṟṟu nāṭṭai nōkkip pōṉāṉ; vaḻiyil ‘kāyaṅkarai’ eṉṉum āṟṟiṉ karaiyil pāṭi amaittut taṅkiṉāṉ. avvamayam nī kūṟiyapaṭiyē iṭavaya nakaram nila acaiviṉāl aḻintu pōyiṟṟu. atu mutal aracaṉum piṟarum niṉpāl mikka matippuṭaiyarāy, uṉṉaic cūḻntu vaṇaṅki iruppa, nī avarkaṭku vīṭṭu neṟiyai viḷakkikoṇṭiruntaṉai.
paḻam piṟappu
avvamayam acōka nakarattu aracaṉāṉa iravivaṉmaṉ maṉaiviyāṉa ‘amutapati’ eṉpavaḷ makaḷākap piṟanta yāṉ, attipati aracaṉ tēviyāṉa nīlapati iṭattiṟ piṟanta ‘irākulaṉ’ maṉaiviyāka iruntēṉ. eṉ peyar ilakkumi. yāṉum eṉ kaṇavaṉum aṟavurai kēṭka vantu uṉṉai vaṇaṅkiṉōm. appoḻutu nī eṉṉai nōkki, ‘iv virākulaṉ patiṉāṟām nāḷ ‘tiṭṭi viṭam’ eṉṉum pāmpu tīṇṭi iṟappāṉ. nīyum ivaṉuṭaṉ tīkkuḷippāḷ; piṉṉar pūmpukāriṟ pōyp piṟappāy. aṅku uṉakku oru tuṉpam varum. appoḻutu maṇimēkalā teyvam tōṉṟi naḷḷiravil uṉṉait tūkkic ceṉṟu oru tīvil cērkkum. aṅku nī nākanāṭṭaracar toḻuta putta pīṭikaiyait toḻuvāy; toḻutu, uṉ paḻam piṟappai aṟivāy’ eṉṟaṉai nāṉ, ‘eṉ kaṇavaṉ eṅkup piṟappāṉ?’ eṉṟēṉ. nī, ‘uṉṉait tūkkic cellum teyvamē uṉ kaṇavaṉaip paṟṟik kūṟum’ eṉṟaṉai. atteyvam iṉṉum varavallaiyē!” eṉṟu ēṅki aḻutāḷ.

10. mantiram koṭutta kātai
ma. teyvam putta pīṭikaiyait tutittal
atu camayam viraimalar ēnti vicumpūṭu iḻintu poruvatu pūṅkoṭi oṉṟu pūmiyiṟ polinta teṉṉumpaṭi maṇimēkalā teyvam, muntaip piṟappai uṇarntu niṉṟa maṇimēkalai kēṭka, “uyirkaḷ yāvum aṟivaḻintu naṟceyti kaḷaik kēṭpatai viṭuttu, tīya ceytikaḷaik kēṭṭu, aṟavoḻukkattiṉiṉṟum māṟupaṭukiṉṟa kālattil ulakil aṟavoḻukkam talaiciṟantōṅkak kāriruḷai nīkkat tōṉṟiya iḷañ cūriyaṉaip pōla nī tōṉṟiṉai. uṉ aṭikaḷaip paṇintēṉ. uṉatu vaṭivamē āki uṉakkāka amaitta ācaṉattait tutikkiṉṟēṉ; talaiyāl vaṇaṅku kiṉṟēṉ; pūmicai yēṟṟiṉēṉ; tuṉpam nīṅkuka” eṉṟu tutittu vaṇaṅkiṉatu.
irākulaṉ yāvaṉ?
uṭaṉē maṇimēkalai at teyvattai vaṇaṅki, “uṉ tiruvaruḷāl eṉ piṟappuṇarntēṉ. eṉ peruṅ kaṇavaṉ yāṅkuḷaṉ?” eṉṟu kēṭṭāḷ. at teyvam, “ilakkumi!kēḷ: nīyum irākulaṉum oru nāḷ malarc cōlaiyil irunta pōtu nī irākulaṉuṭaṉ ūṭal koṇṭaṉai. avaṉ uṉmītirunta peru vēṭkaiyāl uṉ ūṭalait tīrkka uṉ aṭikaḷil vīḻntu vaṇaṅkiṉāṉ. avvamayam irattiṉa tīviṟkuc ceṉṟu aṟavāḻi vaḷarttu vantukoṇṭirunta ‘cātu cakkaraṉ’ eṉṉum pautta cāraṇa muṉivaṉ uccipōtil uṅkaḷ muṉ tōṉṟiṉāṉ. nī avaṉaik kaṇṭatum maṉam kalaṅki naṭukkam aṭaintu nāṇattuṭaṉ vaṇaṅkiṉai. irākulaṉ, ‘ivar yār?’ eṉa vekuṇṭāṉ. nī avaṉ vāyaip putaittu, ‘vicumpiliruntu iṟaṅkiya im muṉivaruṭaiya tāḷkaḷaip paṇiyāmal tī moḻip pukaṟal muṟaiyaṉṟu’ eṉṟaṉai. uṭaṉē iruvarum muṉivaraip paṇintārkaḷ; paṇintu, ‘nāṅkaḷ um’aṉpiṉar allōmāyiṉum, iṉiya uṇavum nīrum taruvōm; uṇṭaruḷka’ eṉṟīrkaḷ. avaṉum ‘aṉṉaiyē, koṇṭuvaruka’ eṉṟu kūṟi, nī koṭutta amutai uṇṭāṉ. aṅṅaṉam ap periyōṉai uṇpitta avvaṟamē ippoḻutu uṉ piṟappai nīkkaṟkuk kāraṇamākiyatu. avvirākulaṉē uvavaṉattil uṉṉait tēṭivanta utayakumaraṉ. ataṉaṟṟāṉ uṉ maṉamum avaṉ piṉ ceṉṟatu. appaṟṟai māṟṟi naṉṉeṟiyiṟ celuttavē nāṉ uṉṉai iṅkuk koṇarntēṉ.
tārai - virai yāvar?
“ilakkumi! mēlum cila collak kēḷ: muṟ piṟappil uṉ tamakkaiyarāka irunta tāraiyaiyum, vīraiyaiyum aṅkanāṭṭuk kaccaya nakarattu aracaṉāṉa tuccayaṉ eṉpavaṉ maṇantāṉ. avaṉ oru nāḷ avarkaḷuṭaṉ ceṉṟu malaivaḷam kaṇṭu kaṅkaikkaraiyil taṅki yiruntāṉ. appoḻutu aṟavaṇa aṭikaḷ aṅkuc ceṉṟār. avaraik kaṇṭa aracaṉ aṭivaṇaṅki, ‘tāṅkaḷ yār? iṅkup pōnta kāraṇam yātu?’ eṉṟu viṉaviṉāṉ. aṭikaḷ, ‘muṟkālattil puttatēvar ulakil uḷḷa ellā uyirkaḷum iṉpamuṟa vēṇṭum eṉak karuti, oru malai mītu niṉṟu aṟavurai pōtittār. appoḻutu avaratu pātac cuvaṭu ammalai mītu amaintatu. ataṉāl ammalaikkup ‘pāta paṅkaya malai’ eṉṟu peyar uṇṭāṉatu. yāṉ ceṉṟu ammalaiyai vaṇaṅki varukiṉṟēṉ. nallaṟi vuṭaiyavarkaḷē, nīṅkaḷum ceṉṟu ataṉai vaṇaṅku vīrkaḷāka’ eṉṟār. avarkaḷum uṭaṉē ceṉṟu ammalaiyai vaṇaṅkiṉārkaḷ. ataṉ kāraṇattāl tāraiyum vīraiyum muṟaiyē mātaviyum cutamatiyumākap piṟantu uṉṉōṭu kūṭiṉar.
mūṉṟu mantiraṅkaḷ
“nī aṟiya vēṇṭiya paḻam piṟappuṇarvaip peṟṟaṉai; maṟṟac camayavātikaḷuṭaiya koḷkaikaḷaiyum oru kālattil aṟiyap pōkiṟāy. ac camayavātikaḷ niṉṉai iḷaiyavaḷ eṉak karutit tattam camaya uṇmaikaḷai uraiyār. ātaliṉ, nī appoḻutu vēṟṟuruk koḷka” eṉṟatu. mēlum atteyvam vēṟṟuruvam tarattakka mantiram oṉṟaiyum vāṉa vaḻiyē cellattakka mantiram oṉṟaiyum avaḷukku upatēcittatu. atu, “nī puttar pirāṉ kūṟiyaruḷiya nalla aṟavaḻiyiṟ cellal uṟuti eṉpatai uṇarka” eṉṟu kūṟic cella eḻuntatu. eḻunta atu, mīṇṭum kīḻiṟaṅki vaṟtu, “ciṟanta virata oḻukkam uṭaiyavaḷē, makkaḷ yākkai uṇaviṉ piṇṭam; im mantiram paciyaip pōkkak kūṭiyatu. itaṉaiyum uṇarntu koḷ” eṉṟu kūṟip pacippiṇi pōkkum mantirattaiyum upatēcittu viṇṇiṭai maṟaintatu.

11. pāttiram peṟṟa kātai
maṇimēkalai maṇipallavat tīvil uḷḷa veṇmaṇaṟ kuṉṟukaḷaiyum viri pūñcōlaikaḷaiyum kaṇṭu ulavi vantāḷ. appoḻutu teyva vaṭivuṭaṉ tīvatilakai eṉpavaḷ tōṉṟiṉāḷ. avaḷ intiraṉ ēvalāl puttaṉatu pāta pīṭikaiyp pātukāttuk koṇṭu attīvilēyē iruppavaṉ .avaḷ maṇimēkalaiyai nōkki, “kappal kaviḻntataṉāl allaluṟṟavaḷ pōla iṅku vantuḷḷa nī yāvaḷ?” eṉṟu kēṭṭāḷ. ataṟku maṇimēkalai, “poṟ koṭi pōlvāy, nāṉ ceṉṟa piṟaviyil ‘irākulaṉ’ eṉṉum aracaṉatu maṉaivi; eṉ peyar ilakkumi; ippoḻutu nāṭakak kaṇikaiyākiya mātaviyiṉ makaḷ; eṉ peyar maṇimēkalai. eṉ peyar koṇṭa teyvam eṉṉai iṅkuk koṇṭu vantatu. ip putta pīṭikaiyāl eṉatu paḻam piṟappai uṇarntēṉ” eṉṟu kūṟi, “pūṅkoṭi pōṉṟa nī yār?” eṉṟu kēṭṭāḷ.
amuta curapi
tīvatilakai, “nāṉ it tīviṟku ayalil uḷḷa irattiṉat tīvattil mikavum uyarntatu viḷaṅkum camantakūṭa malai yucciyil uḷḷa putta tēvaruṭaiya pātaṅkaḷai vaṇaṅki ittīviṟku vantēṉ. atu mutal intiraṉ ēvalāl it tarumapīṭikaikkuk kāval kāppavaḷāka putta tēvaratu nallaṟattaip piṉpaṟṟi naṭappavar ittarumapīṭikaiyaik kāṇiṉ, tam paḻam piṟappu uṇarcciyaip peṟuvar. āyiṉ attaṉmai uṭaiyār ulakil ariyar. avarkaṭkē tarumapatam urittākum. iḵtu uṇmai. paḻam piṟappai aṟinta nī ciṟappuṭaiyaḷ āṉāy. .ip pīṭattiṟku muṉpu neytalum kuvaḷaiyum neruṅki malarntirukkiṉṟa ‘kōmuki’ eṉṉum kuḷam oṉṟu uṇṭu. akkuḷattiliruntu ovvōr āṇṭilum putta tēvar avataritta vaicāka cutta paurṇami aṉṟu ‘amuta curapi’ eṉṉum piccaip pāttiram veḷiyil vantu kāṇappaṭum. annāḷ innāḷ ākum. aḵtu āputtiraṉ kaiyil iruntatu. ataṉil iṭap paṭṭa cōṟu eṭukka eṭukkak kuṟaiyātu. ataṉ makimaiyai nī aṟavaṇa aṭikaḷiṭam kēṭṭaṟika,” eṉṟāḷ.
maṇimēkalai makiḻntu, putta pīṭikaiyait toḻutu, tīvatilakaiyōṭu ak kuḷattarukē ceṉṟāḷ. appoḻutu amutacurapi naṭuk kuḷattiṉṟum tōṉṟi maṇimēkalaiyiṉ kaiyiṟ pukuntatu. pāttiram peṟṟa paintoṭi māttirai yaṟṟa makiḻcci eyti, putta tēvaṉuṭaiya pātaṅkaḷaip palavāṟu tutittu paṇintāḷ.
paciyiṉ koṭumai
piṉṉart tīvatilakai maṇimēkalaiyai nōkki, “pacippiṇi eṉṟum pāviyāṉavaṉ kuṭippiṟappaḻippāṉ; viḻuppam kolvāṉ; kalvip perumaiyai nīkkuvāṉ; ‘nāṇam’ eṉṉum aṇikalaṉaip pōkkuvāṉ; uṭal vaṉappai aḻippāṉ; maṉaivi makkaḷuṭaṉ piṟar vāyiliṟ ceṉṟu irakkumāṟu ceyvāṉ. ittakaiya koṭiyavaṉaik kolpavaratu pukaḻaik kūṟa eṉakku nāvaṉmai illai. oru kālattil ulakil maḻai illāmaṟ pōṉatu. ataṉāl uṇavukiṭaikkap peṟātu varuntiya kaucikamuṉivar nāyiṉ iṟaicciiyat tiṉṉap pukuntār. avar mutalil avviṟaicciyil oru pākattai intiraṉ mutaliya tēvarkkum paliyiṭṭār. uṭaṉē intiraṉ eṅkum maḻai peyyac ceytāṉ. ulakil viḷaiporuḷkaḷ malintaṉa. mānilattuyirkaḷ makiḻcci aṭaintaṉa.
āṟṟunark kaḷippōr. aṟavilai pakarvōr;
āṟṟā mākkaḷ arumpaci kaḷaivōr,
mēṟṟē ulakiṉ meynteṟi vāḻkkai;
maṇtiṇi ñālattu vāḻvōrk kellām;
uṇṭi kottōr uyirkoṭut tōrē.
ātaliṉ, nī uyirkaḷiṭam irakkam koṇṭavaḷāy viḷaṅki, avaṟṟiṉ pacippiṇi pōkki naṉmai aṭaika” eṉṟāḷ.
maṇimēkalai tīvatilakaiyai nōkki, “muṟpiṟappil eṉ kaṇavaṉāṉa irākulaṉ tiṭṭi viṭam eṉṉum pāmpāl tīṇṭappaṭṭu iṟantāṉ. av varuttam poṟātu yāṉ tīk kuḷittapōtu, muṉṉarc cātu cakkara muṉivaṟku uṇavu koṭuttatai eṇṇik koṇṭē uyir viṭṭēṉ. ataṉaṟṟāṉ ip piṟaviyil ip pāttiram eṉ kaippaṭpaṭṭatu eṉṟu karutukiṟēṉ. ivvulakil nalla aṟappayaṉai nukarum celvar maṉaikaḷiṉ vāyilkaḷ tōṟum veyileṉṟum maḻaiyeṉṟum nōkkātu kiḻinta āṭaiyuṭaṉ ceṉṟu vayiṟṟuc cōṟṟukku irakkum ēḻaimakkaḷ palar uḷar. avarkaṭkellām, īṉṟa kuḻantaiyiṉ vāṭiya mukam nōkkip pāl ūṭṭum tāyaip pōla-- yāṉum ippāttiraṅ koṇṭu uṇavaḷittu iṉpam peṟa viḻaikiṉṟēṉ” eṉṟāḷ.
pukārai aṭaital
tīvatilakai avaḷai ācīrvatittu, “iṉi niṉ ūrkku nī celka” eṉṟāḷ. maṇimēkalai tīvatilakaiyiṉ poṉṉaṭi vaṇaṅki, māperum pāttiram malarkkaiyil ēntiyavaḷāyp putta pīṭikaiyait toḻutu valaṅkoṇṭu, pukār nōkki paṟantāḷ; “teyvam uraitta ēḻu nāḷ ākiyum eṉ makaḷ varavillaiyē!” eṉṟu kavaṉṟukoṇṭirunta mātavimuṉ vantu niṉṟāḷ; niṉṟavaḷ, mātavi cutamati ivartam muṟpiṟappai uṇartta viḻaintu, “iravivaṉmaṉ oruperu makaḷē, tuccayaṉ tēvi, amutapati vayiṟṟil tōṉṟit tārai - vīrai eṉṉum cakōtarikaḷāka viḷaṅkiya mātarē, nīvir tāymār āṉīr. nummaṭi toḻutēṉ. nīvir aṟavaṇa aṭikaḷpāl nallurai peṟṟup piṟaviḷai aṟuppīrkaḷ. ippāttiram āputtiraṉ vaittiruntatu; pacippiṇiyaip pōkkuvatu. itaṉai nīvir toḻum” eṉṟāḷ. avviruvarum ataṉait toḻutaṉar; maṇipallavat tīvil naṭaipeṟṟa nikaḻccikaḷaik kēṭṭu makiḻntiruntaṉar.

12. aṟavaṇarait toḻuta kātai
aṟavaṇa aṭikaḷ
maṇimēkalai tīvatilakai kūṟiya aṟavaṇa aṭikaḷait taricittaṟku avāvi, mātaviyōṭum cutamatiyōṭum puṟappaṭṭup pauttacaṅkattai aṭaintāḷ; naraimutir yākkaiyiṭaiyavarum naṭuṅkā nāviṉarum uraimūtāḷarum ākiya aṟavaṇa aṭikaḷaik kaṇṭaṭipaṇintāḷ; utaya kumaraṉ uvavaṉattukku vantatu mutal tīvatilakaiyai viṭṭup pirintu vantatu muṭiya viḷaṅka uraittāḷ. ‘āputtiraṉ tiṟam aṟavaṇa aṭikaḷpāl kēḷ’ eṉat tīvatilakai kūṟiyataiyum kūṟiṉāḷ. ivai aṉaittaiyum kēṭṭa aṭikaḷ taṇiyā iṉpam talaittalai mēlvara mukamalarcciyuṭaṉ, “kuḻantāy, muṉ orunahḷ nāṉ pātapaṅkaya malaiyai aṭaintu putta tēvaruṭaiya aṭiyiṇaikaḷai vaṇaṅki mīṇṭēṉ; vaḻiyil kaccaya nakarattu vēntaṉākiya tuccayaṉai oru cōlaiyiṟ kaṇṭēṉ; kaṇṭu, “nīyum niṉ maṉaiviyarum cukamō?” eṉṟēṉ. avaṉ tuyaruṟṟu aḻutu, ‘tāraikaḷi mayakkattōṭu putitākap paṟṟi vanta yāṉaimuṉ ceṉṟu uyir nīrttāḷ; atu kēṭṭa vīrai varunti māṭimītu niṉṟum kīḻ vīḻntiṟantāḷ’ eṉṟāṉ. nāṉ avaṉai aṟivuṟuttut tirumpiṉēṉ. at tāraiyum kūttāṭuvōr vēṟṟuruk koṇṭu vantatu pōla iṅku mātaviyākavum cutamatiyākavum vantuḷḷaṉar.
putta tēvar perumai
“piṟaviyaiyum puṇṇiyattōṭu kūṭiya vaḻiyaiyum muṟaippaṭi uṇarnta naṟumalarkkōtāy, kēḷ; ivvulakil puttatēvar uraitta aṟavuraikaḷ perukāmaiyāl makkaḷ naṉṉeṟic cēṟalai aṟiyārāy, tīya vaḻikaḷiṟ ceṉṟu koṇṭiruntaṉar. pautta tarumam paṉiyāl maṟaippuṇṭa pakalavaṉaip pōla ulakil nilaipeṟṟiruntē aṉṟip paravavillai. ciṟiya nārācam nuḻainta maṇittuḷai uḷḷē peruṅkaṭal ōṭātāyiṉum, ciṟitaḷavu nīrēṉum pukutal pōla - makkaḷ maṉattil pautta tarumam ḻuḻuvatum patiyāviṭiṉum cilavēṉum paṭaṭṭum eṉṉum karuttōṭutāṉ yāṉ aṟavurai kūṟivantēṉ. āyiṉum payaṉ illai. akkālattil yāṉ evvaḷavu uṇarttiyum makkaḷ uṇaravillai. itaṉaic cakkaravāḷattut tēvarkaḷ aṟintu, tuṭitalōkattil uḷḷa puttatēvar pātaṅkaḷiṟ paṇintu kūṟiṉar. avar, iruḷ paranta ulakil cūriyaṉ tōṉṟiṉāṟpōla āyirattu aṟunūṟṟup patiṉāṟām āṇṭil tōṉṟuvār. ataṉpiṉ periya kuḷattuḷ ciṟiya matakiṉ vaḻiyē taṇṇīr pāyntu niramputal pōla makkaḷ uḷḷattil ceviyiṉ vaḻiyē pala nalla aṟavuraikaḷ ceṉṟu patiyum. aṉṟiyum, katiravaṉ, tōṉṟum kālattil avaṉuṭaiya kiraṇaṅkaḷaik kāṭṭum cūriya kāntakkallaip pōlap putta ñāyiṟum tīṅkiṉṟi viḷaṅkum; viṇ mīṉkaḷ viḷakka muṟṟirukkum; maḻaivaḷam kuṉṟātu; mānilam ceḻippuṟum ; melliya yākkaiyuṭaiya uyirkaḷ tuyaruṟā; kāṟṟu valamākac cuḻaṉṟu vīcum; malaikaḷ pala vaḷaṅkaḷai nalkum; alaikaṭal aḷavaṟṟa celvaṅkaḷai aḷikkum; pacukkaḷ kaṉṟukaṭku vayiṟāra ūṭṭik kalaṅkaḷ nilaiyavum pāl coriyum ; paṟavaikaḷ iṉpattil mūḻkit tam kūṭukaḷai viṭṭu nīṅkā ; makkaṭkum mākkaṭkum uḷḷa pakaimai akalum; tuṉpa mūṭṭum narakarum pēykaḷum oḻivar; makkaḷ kūṉ vaṭivattaiyum kuṟukiya uruvattaiyum ūmait taṉmaiyaiyum ceviṭṭu iyalpaiyum vilaṅku nilaiyaiyum mayakka kuṇattaiyum aṭaiyār. ittakaiya peruṅkāṭci yuṭaṉ tōṉṟum aṟavāḻi antaṇaṉ aruḷaṟattaik kēṭṭavar tuṉpattiṟkuk kāraṇamākiya piṟaviyiṉiṉṟu nīṅkuvar. ātaliṉ, apperumāṉ iṇaipaṭikaḷai iṟaiñcutalai yāṉ eṉṟum maṟappatillai.
kaṭamai uṇarttal
“nī innakaril cila aṟputaṅkaḷaic ceyvāy. avai nikaḻnta piṉṉarē eṉatu aṟavurai uṉmaṉattiṟ patiyum. mātaviyum cutamatiyum pātapaṅkaya malaiyait taricitta pākkiyattāl piṟkālattil uṉṉuṭaṉ cērntu putta tēvaruṭaiya tiruvaṭikaḷai vaṇaṅki, viṉaikaḷiliruntu vilaki, vīṭṭai aṭaivar. uyirai uṭalil nilai peṟac ceyyum arumaruntākiya mikac ciṟanta amuta curapiṉai nī peṟṟuḷḷaṉai. makkaḷ tēvar eṉṉum iru cāhrkkup ‘pacippiṇi tīrttalē ciṟanta aṟam’ eṉa āṉṟōr aṟaintuḷḷaṉar. ātaliṉ, nī iṉi ellā uyirkaḷiṉ pacittuṉpattaiyum nīkki aruḷka” eṉṟār. maṇimēkalaiyum “aṅṅaṉamē ceyvēṉ” eṉṟu vaṇaṅkiṉāḷ.

13. āputtiraṉ tiṟam aṟivitta kātai
āputtiraṉ piṟappu
vāraṇāciyil antaṇaṉ ‘apañcikaṉ’ eṉpāṉ maṉaivi ‘cāli’ eṉpavaḷ kaṟput tavaṟiṉāḷ; attavaṟṟaip pōkkat tāṉ cūl uṟṟiruntataiyum poruṭ paṭuttāmal kumariyāṭa vantāḷ; vantavaḷ pāṇṭiyanāṭṭil koṟkaik karukil āyarpāṭiyil ōr āṇ makavaip peṟṟāḷ ; irakkamaṟṟavaḷāy akkuḻaviḷai viṭṭu akaṉṟāḷ. akkuḻavi aḻutu koṇṭiruntatu. oru pacu ataṉai neruṅkik pāluṭṭi ēḻu nāḷ kāttatu. ēḻām nāḷ avvaḻiyē ‘vayaṉaṅkōṭu’ eṉṉum ūriliruntu taṉ maṉaiviyōṭu vantukoṇṭirunta ‘pūti’ eṉṉum pārppaṉaṉ, kuḻantaiyaik kaṇṭu makiḻntu, ‘immakaṉ āmakaṉ allaṉ; eṉ makaṉē’ eṉak kūṟi eṭuttu maṉaiviyiṭam īntu ūrai aṭaintāṉ; ‘āputtiraṉ’ eṉṟu ammakaṉukkup peyariṭṭu vaḷarttu vantāṉ; appālakaṉ naṉṉūṟkaḷaik kaṟṟu vallavaṉ āyiṉaṉ.
āputtiraṉum maṟaiyavarum
orunāḷ āputtiraṉ avvūr antaṇaṉ vīṭṭukkuc ceṉṟāṉ. avvīṭṭil irunta tūṇil pacu oṉṟu kaṭṭap paṭṭiruntatu. atu vēḷviyil paliyiṭaṟ poruṭṭu niṟuttap paṭṭiruntatu. atu vēṭar kaiyil akappaṭṭa māṉ pōla añcik kataṟiyatu. ataṉ tuṉpa nilaiyaik kaṇṭa āputtiraṉ neñcu naṭukkuṟṟuk kaṇṇīr ukuttāṉ. ‘itaṉai iravil aviḻttuc ceṉṟu kāppēṉ’ eṉṟu taṉakkuḷ muṭivu ceytu koṇṭāṉ; ōriṭattil maṟaintiruntu, iravil appacuvaik kaṭṭaviḻttu veḷik koṇarntāṉ; ataṉuṭaṉ kāṭṭu vaḻiyiṟ ceṉṟukoṇṭiruntāṉ. vēḷvip pacuvaik kāṇāta pārppaṉar kāṭṭiṭai ōṭi āputtiraṉaip piṭittuk koṇṭaṉar; nī ippacuvaik koṇṭuvarak kāraṇam yātu? kūṟu. iṉṟēl, uṉ uyiraip pōkki viṭuvōm’ eṉṟu kōlāl tuṉpuṟuttik kēṭṭaṉar. āputtiraṉai aṭitta antaṇa uvātti mītu vēḷvip pacu pāyntu, taṉ kompāl avaṉ kuṭaraic cariyac ceytu kāṭṭiṉuḷ ōṭi maṟaintatu.
āputtiraṉ avarkaḷai nōkki, “eṉṉait tuṉpuṟutta vēṇṭā. nāṉ colvaṉavaṟṟaik kēṭka. aracaṉāl viṭappaṭṭa mēyccal nilattil tāṉē muḷaittirukkum pullai mēyntu, makkaḷ tōṉṟiya nāḷ mutal taṉatu iṉiya pālai irakkattōṭu ūṭṭum ippacuviṉiṭattil uṅkaṭku uṇṭāṉa cīṟṟam yātu? vētattai uṇarnta antaṇarkaḷē, vekuḷāmaṟ patil kūṟuka” eṉṟāṉ.
nāṉ maṟaiyāḷar, “maṉṉuyir mutalvaṉāya tirumāl makaṉ (piramaṉ) emakkaruḷiya arumaṟai naṉṉūl aṟiyātu ikaḻntaṉai. nī aṟiyāmai niṟainta uḷḷattai uṭaiyavaṉ. nī pacumakaṉ eṉpatai uṇarttiviṭṭaṉai,” eṉṟikaḻntaṉar. uṭaṉē āputtiraṉ, “pacuviṉ makaṉāṉa acalaṉaiyum, māṉ makaṉāka ciruṅkiyaiyum, puli makaṉāṉa viriñciyaiyum, nariyiṉ makaṉāṉa kēca kampaḷaṉaiyum um kulattu muṉivar kūṭṭaṅ kaḷākak koṇṭu pōṟṟi varukiṉṟīrkaḷē! aṅṅaṉam iruppa, āviṉ makaṉ iḻintavaṉātal eṅṅaṉam? ‘āputtiraṉ iḻintavaṉ’ eṉṟu uṅkaḷ vētattuḷ kūṟappaṭṭuḷḷatō?” eṉṟu kēṭṭāṉ. avvamayam āṇṭiruntōruḷ oru pārppaṉaṉ, “ivaṉatu piṟappai nāṉ aṟivēṉ. vaṭamoḻi yāṭṭi orutti, taṉ uṟaviṉarai viṭṭut taṉittu vantu kumariyāṭit taḷarnta naṭaiyuṭaṉ vantu koṇṭiruntāḷ. avaḷ peyar cāli eṉpatu. avaḷaik kaṇṭanāṉ, ‘uṉ ūr etu? ēṉ iṅku vantaṉai?’ eṉṟu kēṭṭēṉ. avaḷ “nāṉ iruppatu vāraṇāci kaṟpuk keṭṭēṉ; kumariyāṭap pōntēṉ; koṟkaikkarukil āyarpāṭiyil āṇmakavu īṉṟēṉ; ataṉai aṅkut tāṉē viṭṭu viṭṭuc ceṉṟēṉ. eṉakku eppaṭi naṟkati kiṭaikkum!” eṉṟu kūṟi aḻutāḷ. avaḷ makaṉē ivaṉ. itai iyampuvatāṟ payaṉ illai eṉṟu karuti itukāṟum pēcātiruntēṉ. pulai makaṉākiya ivaṉait toṭātīrkaḷ” eṉṟu kūṟi muṭittāṉ.
āputtiraṉ vēṇṭumeṉṟē cirittu, “māmaṟai mākkaḷ kulam iṉṉateṉa aṟivīrkaḷ? vaciṭṭaṉ akattiyaṉ ākiya uṅkaḷ muṉṉōr iruvarum nāṉmukaṉ muṉ tōṉṟiya vētāciyāṉa tilōttamaiyiṉ piḷḷaikaḷ allavā? uṅkaḷ ceyti iṅṅaṉam iruppac cāli maṭṭum kuṟṟam uṭaiyaḷō?” eṉṟaṉaṉ. ivai aṉaittaiyum kēṭṭu niṉṟa āputtiraṉatu vaḷarpput tantai avaṉait taṉ maṉaikku varavēṇṭā eṉak kūṟiviṭṭāṉ.
piṉṉar āputtiraṉ aiyakkalaṉ ēntip piccai eṭukkac ceṉṟāṉ. pārppaṉar ‘ivaṉ pacuvait tiruṭiyavaṉ’ eṉṟu ikaḻntu, avaṉ ēntiniṉṟa pāttirattil kaṟkaḷai iṭṭut tuṉpuṟuttiṉar. ataṉāl avaṉ celvar vāḻum teṉmaturaiyai aṭaintāṉ; kalaimakaḷ kōṭṭattu vāyilil uḷḷa maṉṟil taṅkiṉāṉ; vīṭu tōṟum ceṉṟu aiyamēṟṟuk kuruṭar, ceviṭar, noṇṭikaḷ, anātaiyar, nōyāḷar iṉṉavarkku iṉpuṟa amutaḷittu, mikuntatait tāṉum uṇṭu kālam kaḻittu vantāṉ.

14. pāttira marapu kūṟiya kātai
amuta curapi
iṅṅaṉam āputtiraṉ toṇṭu ceytu vanta pōḻtu, maḻaittuḷi cintikkoṇṭirunta naḷḷiruḷil varunti vaḻi naṭantu vantōr cilar ampalap pīṭikaiyai aṭaintaṉar ; āputtiraṉai eḻuppit tam pacippiṇiyaik kūṟic cōṟu kēṭṭaṉar. āputtiraṉ annaḷḷiruḷil avarkaḷ pacippiṇi pōkka vakai aṟiyātu viḻittāṉ. avvelvai kalai niyamattuḷḷa ‘cintātēvi’ (kalaimakaḷ) tōṉṟi, “āputtiranṉa, varuntēl. ippiccai ōṭṭaip peṟuka. innāṭu vaṟumai eytiṉum ivvōṭu vaṟumai eytātu. itil irukkum uṇavu, vāṅkuvōr kaiyai varuttumē aṉṟit tāṉ ciṟitum kuṟaivuṟātu” eṉṟu kūṟi, ‘amuta curapi’ eṉṉum akṣayap pāttiram oṉṟai avaṉ kaiyiṟ koṭuttāḷ.
āputtiraṉ avaḷai, “cintātēvi! ceḻuṅkalai niyamittu nantā viḷakkē! nāmicaip pāvāy! vāṉōr talaivi! maṇṇōr mutalvi! ēṉōr uṟṟa iṭar kaḷaivāy” eṉṟu pōṟṟi, aṅkirunta paciyāḷaratu paciyaip pōkkiṉāṉ. aṉṟu mutal avaṉaip palar cūḻntiruntaṉar. vilaṅkukaḷum paṟavaikaḷum avaṉaic cūḻntu piṉ toṭarntaṉa. avaṉ ellā uyirkaḷaiyum uṇṭi koṭuttuk kāppavaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ pukaḻ ulacelām paraviyatu.
āputtiraṉum āyiraṅ kaṇṇaṉum
‘pāṇṭu kampaḷam’ eṉpatu veḷḷaik kampaḷamākiya ācaṉam. itaṉai uṭaiyavaṉ intiraṉ. aḵtu, ulakil pukaḻ mēmpaṭṭa aṟattōr iruppatait tēvēntiraṟku aṟivikka acaital uṇṭu. avvacaivaik koṇṭu intiraṉ uṇmai uṇarntu, avvaṟattōrai aṭaintu vēṇṭum utavi ceytal marapu. am muṟaippaṭip pāṇṭukampaḷa acaivaik kaṇṭu, intiraṉ ciṟanta aṟac ceyalāḷaṉ ākiya āputtiraṉai aṭaintu “nāṉ intiraṉ. uṉakku vēṇṭuvaṉa vaḻaṅka vantēṉ. nī aṉṉatāṉam ceytaṟku uriya payaṉai eṉṉiṭam peṟṟukkoḷ” eṉṟāṉ.
āputtiraṉ nakaittu, “iṅkuc ceyta nalviṉaip payaṉai nukarpavartāmē uṉatu nāṭṭil iruppavar! aṟañceypavar, pātukāppavar, naṟṟavam ceypavar, paṟṟaṟa muyalvōr - ivaruḷ oruvarum illāta nāṭaṉṟō uṉatu! paciyāl varuntivantavar paciyaip pōkki, avartam makiḻcci niṟainta mukattaik kāṭṭum ippiccaip pāttiram oṉṟē eṉakkup pōtu māṉatu. nī eṉakku uṇavu tarutiyō? uṇṭi tarutiyō? peṇ tarutiyō? poruḷ tarutiyō? etaṉait taruti?” eṉṟu kūṟip parikacittāṉ.
pāttiram iruntum payaṉ illai
intiraṉ nāṇamuṟṟut taṉ ulakam ceṉṟāṉ. pāṇṭiya nāṭu vaṟkaṭam oḻintu ceḻippuṟumāṟu ceytāṉ. eṅkum maḻai; eṅkum viḷaiccal; eṅkum uṇavup poruḷkaḷ malintaṉa. uyirkaḷ vayiṟāra uṇṭu kaḷittaṉa. āputtiraṉait tēṭuvār illai. āputtiraṉ vāḻnta maṉṟattil uṇṭu kaḷittut tī neṟiyiṟ pukuttavarum kaṭumoḻiyāḷarum vaṭṭāṭ ṭamum cūtāṭṭamum āṭikkoṇṭu vīṇē kālaṅkaḻittaṉar. atukaṇṭu uḷam nonta āputtiraṉ avviṭattai viṭṭu akaṉṟāṉ. akaṉṟavaṉ, ūrkaḷtōṟum ceṉṟu, “uṇavu vēṇṭuvōr uḷarō?” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē vantāṉ. makkaḷ, “ivaṉ yāvaṉ?” eṉap kūṟi ikaḻntaṉar. oruvarum uṇavu vēṇṭuvōr illai. avaṉ maṉam puṇṇākit taṉiyē pōykkoṇṭiruntāṉ. appōḻtu kappaliliruntu iṟaṅki vantōr cilar, “cāvaka nāṭṭil maḻai iṉmaiyāl uṇavup pañcam ēṟpaṭṭuḷḷatu. uyirkaḷ uṇaviṉṟi maṭikiṉṟaṉa” eṉṟaṉar.
āputtiraṉ iṟuti
uṭaṉē āputtiraṉ kappalēṟic cāvakanāṭu nōkkic ceṉṟaṉ. vaḻiyil kāṟṟu mikuntu kaṭal tattaḷittatu. kappal orunāḷ maṇi pallavattil taṅkiṉatu. āputtiraṉ iṟaṅki attīvaip pārkka ceṉṟāṉ. avaṉ vantu kappalai aṭaintāṉeṉṟu eṇṇikkoṇṭu kappal ōṭṭikaḷ kappalai ōṭṭikkoṇṭu ceṉṟaṉar. ataṉāl āputtiraṉ maṇipallavattilēyē taṅkiviṭa nērntatu. avaṉ mikka tuṉpamuṟṟāṉ. attīvil oruvarum illai. “pala vuyirkaḷaik kākkum pāttirattaik koṇṭu eṉṉai maṭṭumē kāttuk koḷvatu īṉamaṉṟō! itaṉaic cumantu eṉṉa payaṉ?” eṉṟeṇṇiṉāṉ; piṉṉar ataṉai nōkki, “nī āṇṭiṟku orumuṟai ikkuḷattiliruntu tōṉṟuka. uyirkaḷai ōmpum centaṇmai pūṇṭavar varuvarēl avarai aṭaika” eṉṟu kūṟi vaṇaṅki, ataṉaik ‘kōmuki’ eṉṉum poykaiyil eṟintāṉ; eṟinta piṉ uṇṇā nōṉpu koṇṭu attīvilēyē uyir viṭṭāṉ.
atu camayam yāṉ aṅkuc ceṉṟu, “yātuṟṟaṉai?” eṉṟēṉ. avaṉ tāṉ uṟṟa tuṉpaṅkaḷai virivākak kūṟiṉāṉ. avaṉ,
kuṇaticait tōṉṟik kāriruḷ cīttuk
kuṭaticaic ceṉṟa ñāyiṉu pōla
maṇipallavattil maṉṉuṭampu viṭṭu, taṇiyā maṉṉuyir tāṅkum karuttuṭaṉ cāvakanāṭṭai āḷum vēntaṉatu āvayiṟṟiṟ pōyp piṟantāṉ.

15. pāttiram koṇṭu piccai pukka kātai
āputtiraṉ piṟappu
“ āputtiraṟku ēḻunāḷum pālūṭṭiya pacu, ap puṇṇiyattāl, poṉ kompukaḷaiyum poṟkuḷampukaiḷayum uṭaiyatāyc cāvaka nāṭṭil tavaḷamalaiyil tavañ ceytu koṇṭirunta maṇmuka muṉivarai aṭaintatu. appacu aṅkum, īṉumuṉ pāl curantu pala uyirkaḷaik kāttu vantatu. avvaṟputattaik kaṇṭa muṉivar, ‘ellā uyirkaḷaiyum kākkattakum periyōṉ ippacu vayiṟṟil oru poṉ muṭṭaiyiṉiṉṟum tōṉṟuvāṉ’ eṉṟār.’
aṅṅaṉamē maṉṉuyiraik kātta pacuvaiyum maṟavāta vaṉāy maṇipallavattil uyir tuṟanta āputtiraṉ, ulakattār makiḻcci aṭaiya appacu vayiṟṟil tōṉṟiṉaṉ. avaṉ piṟanta nāḷ puttar piṟanta vaicāka cutta paurṇami āṉatāl, ulakil pala naṟkuṟikaḷ kāṇappaṭṭaṉa. akkuṟikaḷaik kavaṉitta cakkaravāḷak kōṭṭattil uṟaiyum tēvarkaḷ, puttatēvar piṟakkum pōḻtu uṇṭākum naṟkuṟikaḷ ippoḻutu tōṉṟaṟkuk kāraṇam yāteṉakkantiṟ pāvaiyaik kēṭṭaṉar. appāvai, ‘maṇipallavattil uyir nītta āputtiraṉ, ulakattu uyirkaḷ iṉpam aṭaiyumāṟu cāvaka nāṭṭil piṟantuḷāṉ. avaṉatu varalāṟṟai aṟavaṇa aṭikaḷaik kēṭṭut teḷika’ eṉṟu uraittatu.
“pacuviṟkup pālakaṉākap piṟantavaṉai annāṭṭu aracaṉāṉa pūmicantiraṉ, taṉakku makappēṟu iṉmaiyāl, maṇmuka muṉivaraip paṇintu, vāṅkic ceṉṟu vaḷarttāṉ. am makaṉē iṉṟu cāvakanāṭṭu maṉṉaṉāka irukkiṉṟāṉ.
“maṇimēkalaiyē, ippoḻutu nāṭṭil maḻai illai. viḷaiporuḷ oḻintu vaṟkaṭam paraviyuḷḷatu. ataṉāl uyirkaḷ uṇaviṉṟi vāṭukiṉṟaṉa. ātaliṉ, nī uṉatu aiyakkalaṉai vīṇāka vaittiruttal takātu; uṭaṉē uyirkaḷ paṭum tuṉpattai nīkka muṉaika” eṉṟār.
pikkuṇik kōlam
uṭaṉē maṇimēkalai, aṭikaḷai aṉpuṭaṉ vaṇaṅkit tāyuṭaṉum cutamatiyuṭaṉum puṟappaṭṭāḷ; pikkuṇik kōlam pūṇṭu amuta curapiṉaik kaiyil ēnti nakarppuṟattu vītiyai aṭaintāḷ. avaḷaik kaṇṭa ūrār, kōcāmpi nakarattaracaṉāṉa vattavaṉaippiraccōtaṉaṉ ciṟaiyiṭṭa pōtu avaṉaic ciṟaimīṭṭaṟku amaiccaṉ ‘yūki’ eṉpavaṉ māṟuvaṭivaṅ koṇṭu uccayiṉi nakarap perun teruvai aṭaintatum avaṉaik kaṇṭōr palarum parivuṟṟuc cūḻntamai pōlac cūḻntu, “utaya kumaraṉ uḷam koṇṭu oḷitta matumalark kuḻalāḷ aiyakkalaṉ ēnti aṭipeyarttu naṭantiṭal teyvac ceyalē” eṉṟu pēcik koṇṭaṉar.
innilaiyil maṇimēkalai, mutalil taṉ pāttirattil pattiṉippeṇ orutti cōṟiṭal nalam eṉpatai virumpiṉāḷ. appoḻutu avaḷaik kāya vaṇṭikai eṉpavaḷ neruṅki, “kuḷattil aḻakuṟa malarntuḷḷa tāmarai malarkaḷiṉ iṭaiyil ceḻittup paruttu uyarntuḷḷa oru malaraip pōla illaṟattil vāḻkiṉṟa maḻaiyaip peyvikkum kaṟpuṭaiya makaḷiruḷ ātiraiyē ciṟantavaḷ. itutāṉ avaḷ illam. nī avaḷiṭam ceṉṟu piccaipeṟalām” eṉṟaṉaḷ.

16. ātirai piccaiyiṭṭa kātai
ātiraiyiṉ kaṟpiṉ ciṟappu
kāyacaṇṭikai maṇimēkalaiyai nōkki, “ātiraiyiṉ kaṇavaṉ cātuvaṉ eṉpavaṉ; oḻukkam keṭṭavaṉ; kaṇikai oruttiyiṭam vāḻntu, avaḷ koṭutta uṇavaiyē uṇṭu vantāṉ; taṉ celvam aṉaittaiyum kaṇikaiyarkkum cūtāṭṭattiṟkum tolaittāṉ. kaṇikaiyum avaṉait tuṟantāḷ. piṟaku avaṉ poruḷ īṭṭivarak karuti vaṅkattil ēṟicceṉṟa vaṇikarōṭu kūṭic ceṉṟāṉ. kappal kāṟṟiṉāl alaikkappaṭṭuk kaṭaliṟ kaviḻntatu. cātuvaṉ, oṭinta pāymarat tuṇṭattaip paṟṟi nīnti, āṭaiyaṟṟa nākar vāḻum malaippakkattai aṭaintāṉ.
“kappaliliruntu tappik piḻaittup pūmpukārai aṭaintōr ‘uṉ kaṇavaṉ .iṟantaṉaṉ’ eṉṟu ātiraiyiṭam aṟivittaṉar. avaḷ varuntip pulampic cuṭukāṭaṭaintu, kuḻiveṭṭit tīyai mūṭṭi, “eṉ kaṇavaṉ pōṉa vaḻiyē yāṉum pōvēṉ” eṉṟu ataṉil vīḻntāḷ. āṉāl, anneruppu avaḷuṭaiya paṭukkaiyaiyum puṭavaiyaiyum pūciya cāntaiyum cūṭiya mālaiyaiyum ciṟitum citaikkāmalum avaḷai erikkāmalum kuḷinta nīr pōl iruntatu. avaḷ,
‘viraimalart tāmarai orutaṇi irunta
tiruviṉ ceyyōḷ pōṉṟiṉi tiruntāḷ.
avaḷ, ‘aiyō! tīyum kollāt tīviṉai yāṭṭiyēṉ! eṉ ceyvēṉ!’ eṉṟu ēṅkiṉāḷ. appoḻutu vāṉattil acarīri tōṉṟi, ‘ātiraiyē, uṉ kaṇavaṉ nākar vāḻum malaippattil irukkiṟāṉ. viraivil ‘cantiratattaṉ’ eṉṉum vaṇikaṉatu kappalil ēṟi ivaṇ varuvāṉ. nī tuyar oḻika’ eṉṉum naṟceytiyai aṟivittatu. ātirai āṉantak kaṭalil āḻntavaḷāyt taṉ maṉaiyai aṭaintu, kaṇavaṉ varukaiyai etir nōkki, aṟaṅkaḷ palavaṟṟaic ceytukoṇṭiruntāḷ. niṟka.

cātuvaṉum nākarum
“cātuvaṉ, nākar nāṭṭil, kaḷaippuṟṟu oru mara niḻalil uṟaṅkikkoṇṭiruntāṉ. avvēḷaiyil an nāṭṭuvāḻ āṭaiyaṟṟa nākar cilar aṅku vantaṉar; cātuvaṉaik kaṇṭu, ‘ivaṉ kaṭaliliruntu tuṉpappaṭṭu vantuḷḷāṉ. ūṉ niṟainta ivaṉatu uṭal namakku iṉiya uṇavākum’ eṉṟu karuti, avaṉai eḻuppiṉar. cātuvaṉ eḻuntu avarkaḷ moḻi yilēyē pēca, avarkaḷ viyappuṟṟu mariyātaiyuṭaṉ niṉṟu, ‘nīr eṅkaḷ talaivaṉpāl varavēṇṭum’ eṉak kūṟi, avaṉai aḻaittuc ceṉṟaṉar.
nākar kuru kaṭkuṭaṅkaḷum mikunta muṭaināṟṟamum kāynta veṇmaiyāṉa eṉpukaḷum niṟainta ācaṉattil, karaṭi taṉ piṇavōṭu iruntatu pōla oru peṇṇuṭaṉ amarntirun tāṉ. cātuvaṉ avaṉaik kaṇṭu nākar moḻiyil pēci avaṉait taṉ vayamākkik koṇṭāṉ. akkurumakaṉ, ‘nī vanta kāraṇam yātu?’ eṉac, cātuvaṉ, kaṭaṟpayaṇattil tāṉ aṭainta iṉṉalai viḷakkiṉāṉ. uṭaṉē kurumakaṉ taṉ ēvalarai aḻaittu, ‘uṇaviṉṟik kaṭalil uḻaṉṟa ivaṟku ōr iḷanaṅkaikaiyum kaḷḷaiyum ūṉaiyum vēṇṭum aḷavu koṭuṅkaḷ’ eṉṟāṉ. akkoṭumoḻi kēṭṭa cātuvaṉ ayarntu, ‘vevvurai kēṭṭēṉ, vēṇṭēṉ’ eṉṟāṉ. kurumakaṉ, ‘peṇṭirum uṇṭiyum iṉṟeṉil, mākkaṭku ñālattu uṟupayaṉ uṇṭō? uṇṭeṉiṟ kāṭṭu’ eṉṟāṉ.
uṭaṉē cātuvaṉ,
‘mayakkum kaḷḷum maṉṉuyir kōṟalum
kayakkaṟu mākkaḷ kaṭintaṉar kēḷāy:
piṟantavar cātalum iṟantavar piṟattalum
uṟaṅkalum viḻittalum pōṉṟa (tu)
uṇmaiyiṉ
nallaṟam ceyvōr nallula kaṭaitalum
allaṟañ ceyvōr arunara kaṭaitalum
uṇṭeṉa vuṇartaliṉ uralōr kaḷaintaṉar’
eṉṟu patil kūṟiṉāṉ.
“uṭaṉē kurumakaṉ nakaittu, ‘nī, uṭampai viṭṭu nīṅkum uyir vēṟu iṭam pukum eṉṉum karuttuppaṭak kūṟukiṉṟaṉai. avvuyir eppaṭi vēṟu iṭam cellum? ataṉai viḷaṅka urai’ eṉṟāṉ. cātuvaṉ, ‘namatu uṭalil uyir irukkaiyil, ētēṉum oru tuṉpamvariṉ, atai uṇarntu uṭal varuntukiṉṟatu. uyir nīṅkiya piṉ uṭalai neruppil iṭṭuk koḷuttiṉālum atai uṇarvatillai aṉṟō? ātalāl uṭammai viṭṭu ētō oṉṟu pōyviṭṭatu eṉpatai nām uṇarkiṟōm allavā? anta oṉṟē uyir eṉpatu. atu vēṟoru pukumiṭam uṭaiya teṉpatai aṉaivarum aṟivar. nām kaṉākkāṇkaiyil, namatu uṭal irunta iṭattil iruppa, uyir vēṟōr uṭaliṉ vaḻiyē maṟṟōr iṭattai aṭaikiṉṟatu eṉpatai uṇarkiṟōm allavā?’ eṉṟāṉ.
“nākaṉ nalluṇarvaṭaintāṉ; cātuvaṉ aṭikaḷiṟ paṇintu, ‘nāṉ kaḷḷaiyum ūṉaiyum kaiviṭiṉ uyir vāḻēṉ. ātaliṉ eṉakkut takka nallaṟa vaḻiyaik kāṭṭuka’ eṉṟu vēṇṭiṉāṉ. cātuvaṉ icaintu, ‘kaviḻnta kappaliliruntu evarēṉum ivviṭattai aṭaiyiṉ, avarkaḷai vataiyātu kāttal vēṇṭum; tāṉē iṟakkiṉṟa uyiriṉ ūṉait tavira vēṟu etaṉaiyum koṉṟu tiṉṉalākātu’ eṉṟāṉ. kuru, ‘iḵtu eṉṉāl piṉpaṟṟat takkatē. nāṅkaḷ paṉmuṟai kappal kaviḻntu allaluṟṟa makkaḷiṉ poruḷaik kavarntuḷḷōm; iṅku varupavaraik koṉṟu tiṉṟuḷḷōm. palaratu celvam itō irukkiṉṟatu. nī eṭuttuc cel’ eṉṟāṉ.
“cātuvaṉ accelvattai eṭuttuk koṇṭu cantiratattaṉ eṉpāṉatu kappalil ēṟik kaṭal kaṭantu pūmpukārai aṭaintāṉ; aṭaintāṉ; taṉṉai etirnōkki irunta maṉaiviyiṉ akalum mukamum malara vīṭaṭaintāṉ; avaḷōṭu iṉpuṟṟu nallaṟam purintu koṇṭu periyōr pōṟṟa vāḻkiṉṟaṉ.
ātirai piccai iṭṭamai
“ittakaiya perumai poruntiya pattiṉip peṇ maṇiyāṉa ātiraiyiṉiṭam piccai peṟuka” eṉṟu kāya caṇṭikai kaḻaṟiṉāḷ. uṭaṉē maṇimēkalai ātiraiyiṉ illattiṉ vāyilil puṉaiyā ōviyam pōla niṉṟāḷ. ātirai veḷippōntu, maṇimēkalaiyait toḻutu valaṅkoṇṭu, ‘pārakam aṭaṅkalum pacippiṇi aṟuka’ eṉak kūṟi, aḻuta curapi niṟaiyumāṟu aṉṉamiṭṭāḷ.

17. ulaka aṟavi pukka kātai
pacinōy kaḷaintamai
pattiṉip peṇṇāya ātirai vāḻtti iṭṭa amutēṟṟa piccaip pāttirattil niṟainta peruñ cōṟu - aṟavaḻiyē īṭṭappaṭum poruḷ perukutal pōlac peruki, vantavarkaḷait tirupti ceytu, kuṟaivuṟātu niṟaivākavē iruntatu. ataṉaik kaṇṭa kāyacaṇṭikai maṇimēkalaiyaip paṇintu. “tirumāl irāmaṉākap piṟantu ilaṅkai cellak kaṭalil aṇaiyiṭṭa pōḻntu, kuraṅkukaḷ koṇarnta neṭiya malaikaḷ yāvum kaṭal vayiṟṟiṟ pukuntāṟpōla nāṉ uṇpatellām vayiṟṟuḷ eṅkō pōyp pacitaṇiyātu ēkkamuṟṟu vāṭukiṉṟēṉ. aṉṉaiyē, eṉ tīrāp paciyaiyum tīrttaruḷka” eṉṟu vēṇṭiṉāḷ. maṇimēkalai aṉpuṭaṉ avaḷukku oru piṭi cōṟaḷittāḷ. uṭaṉē pala āṇṭukaḷākat tīrātirunta paci nīṅkik kāyacaṇṭikai vayiṟu niṟaintu makiḻntāḷ; tāṉ nīṅkāp paci aṭainta varalāṟṟaik kīḻ varumāṟu kūṟiṉāḷ:
kāyacaṇṭikai varalāṟu
“nāṉ vaṭaticaiyil uḷḷa viñcaiyar ulakil, ‘kāñcaṉapuram eṉṉum patiyil iruppavaḷ. nāṉ oru nāḷ eṉ kaṇavaṉāṉa ‘kāñcaṉaṉ’ eṉpavaṉōṭu kūṭi vevviṉai uṟuppap potiya malaiyaik kāṇavantēṉ. ammalaiyil kāṭṭāṟu oṉṟu uṇṭu. nāṉ ataṉ karaiyil taṅkiṉēṉ. av velvai, muṟukki aṇinta pūṇūlaiyum tirittu nīṇṭa caṭaimuṭiyum maravuriyum uṭaiya viruccikaṉ eṉṉum muṉivaṉ, paṉampaḻam pōṉṟa nāvaṟpaḻam oṉṟait tēkkilaiyil vaittu nīrāṭappōṉāṉ. nāṉ eṉatu tīviṉai vacattāl aṟiviṉṟi akkaṉiyaik kālāṟ citaittēṉ. accitaivaik kaṇṭa muṉivaṉ kaṭuṅkōpam koṇṭu, ‘teyvalōkattil iruntu vanta kaṉi itu. itu paṉṉīrāṇṭiṟku oru muṟaiyē paḻuppatu. itaṉai uṇpavar paṉṉīrāṇṭukku oru muṟaiyē uṇṇum viratam uṭaiyavaṉ. nī uṉ uṇavukku ūṟu viḷaittaṉai. nāṉ mēlum paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷ paṭṭiṉi kiṭakkavēṇṭum. nāṉ akkāla muṭivil vēṟu kaṉiyaip peṟṟu uṇṇumvarai nīyum ‘yāṉaittī nōy’ eṉṉum paci nōyāl tuṉpuṟuka. nī antara vaḻic cella utavim mantirattaiyum maṟappāy’ eṉac capittāṉ.
“ piṉṉar eṉ kaṇavaṉ aṅku vantāṉ, naṭantatai aṟintu varunti, ‘iṉi nām namatu nakarattiṟkuc celvōm, puṟappaṭu’ eṉṟāṉ. eṉṉāl mēlē paṟakkak kūṭivillai; paciyō vāṭṭiyatu. eṉkaṇavaṉ kāy kaṉi kiḻuṅku vakaikaḷai niṟaiyak koṇarntāṉ. avaṟṟai uṇṭum eṉ paci taṇintilatu. eṉ kaṇavaṉ kaṭuntuyar aṭaintu, ‘nāvalantīvil, tamiḻakattil, ēḻaikaṭku utavi ceykiṉṟa tavamum celvamum uṭaiyōr kuṟaivaṟa vāḻum kāvirippūm paṭṭiṉam eṉṉum nakaram uṇṭu nī, annakarai naṭantu aṭaika’ eṉṟu kūṟi akaṉṟāṉ.
“nāṉ uṭaṉē avviṭam viṭṭu nīṅkip pala nāṭkaḷ naṭantu ceṉṟu innakarattai aṭaintēṉ. eṉ kaṇavaṉ āṇṭutōṟum intira viḻāviṉ pōtu iṅku vantu eṉṉaik kāṇpāṉ; maṉam varunti, eṉatu paci nīṅkum nāḷai eṇṇic celvāṉ. ittuṉpattukkuk kāraṇamāṉa eṉatu koṭum paciyaip pōkkiya uṉṉaip paṇikiṉṟēṉ.
“piṟavit tuṉpattai nīkka muyalum mātavar vāḻkiṉṟa cakkaravāḷak kōṭṭattil palarum tārāḷamākap pōtaṟkākat tiṟantu kiṭakkum vāyilaik koṇṭa ‘ulaka aṟavi’ eṉpatu oṉṟu uṇṭu. aṅkup paciyāl vāṭupavarum nōyāl nalipavarum paratēcikaḷum aṉṉam iṭuvōrai āvalōṭu etirnōkki irukkiṉṟaṉar. nī aṅkuc ceṉṟu aṟam ceyka” eṉak kūṟi viṭaipeṟṟuc ceṉṟāḷ.
ulaka aṟaviyil uṇṭi aḷittal
piṉṉar maṇimēkalai teru vaḻiyē ceṉṟu cakkaravāḷak kōṭṭattai aṭaintu, mummuṟai valam vantu, ulaka aṟaviyiṟ pukuntāḷ; campāpati kōvilaiyum kantiṟpāvaiyaiyum vaṇaṅkiṉāḷ; piṟaku, veyilāl vāṭi mūṅkilkaḷ karintu pōkiṉṟa kāṭṭil mēkaṅkaḷ maḻai corintāṟ pōlap pacik koṭumaiyāl paritapittukkoṇṭirunta makkaḷ muṉ tōṉṟiṉāḷ; “iḵtu āputtiraṉ kaippaṭṭa amutacurapi. uṇavu vēṇṭuvōr varuka; uṇavu peṟuka” eṉṟu aḻaittāḷ. pacip piṇiyāḷar palarum avaḷai aṭaintu, uṇavu peṟṟu uṇṭu paci nīṅki makiḻntaṉar.

18. utayakumaraṉ ampalam
pukunta kātai
cittirāpatiyiṉ cīṟṟam
iṅṅaṉam maṇimēkalai piccai ēṟṟalai uṇarnta citrāpati, arum puṇṇil koḷḷi vaittāl otta tuṉpam aṭaintu uḷḷam kotittāḷ; perumūccu viṭṭāḷ; nāṭaka makaḷirai nōkki, “kōvalaṉ iṟanta piṉ tuṟavu pūṇṭa mātaviyiṉ ceyal nakaikkattakkatu. nām - kātalar iṟantavuṭaṉ kuḷattiṟ pukuntu nīrāṭal pōla iṟavāta uyirait tīmūṭṭi atil māykkum mutukkuṭip piṟanta pattiṉip peṇṭir allēm; piṟar kaipporuḷaip paṟittu uṇpataiyē vāḻvākak koṇṭirukkiṟōm; yāḻvallōṉ iṟantavuṭaṉ, avyāḻ avaṉuṭaṉ iṟavāmal vēṟoruvaṉ kaiyiṟ cērtal pōṉṟa taṉmai uṭaiyōm; mēlum, nalla makarantat tūḷai nukarntu pacaiyaṟṟavuṭaṉ tēṉ aṟṟa am malarai viṭṭu vēṟu malarait tēṭic cellum vaṇṭu pōṉṟa iyalpai uṭaiyēm. ittakaiya nām tavavēṭam puṉaintōm eṉpatu palar nakaikkat takkataṉṟō? ātalāl, maṇimēkalaiyiṉ tavak kōlattai māṟṟi, avaḷ ēntiyuḷḷa akṣaya pāttirattai ēḻai oruvaṉ kaiyil tantu viṭṭu, avaḷai utayakumāraṉaik koṇṭu tērmītu ēṟṟivarac ceyvēṉ. nāṉ aṅṅaṉam ceyyēṉāyiṉ, ēḻu ceṅkaṟkaḷait talaiyil tāṅkik koṇṭu nāṭaka araṅkaic cuṟṟi vantu, kuṟṟattōṭu vāḻum nāṭaka makaḷir pōla maṟṟak kaṇikaiyar vīṭukaṭkuc cellātavaḷākat taṉittirukkakkaṭavēṉ” eṉṟu vañciṉam kūṟik kaṭuñciṉattuṭaṉ peṇkaḷ cilar cūḻntatavara, mukattil viyarvai cintat teruvaḻiyē ceṉṟu utayakumaraṉ araṇ maṉaiyai aṭaintāḷ.
cittirāpatiyum utayakumaraṉum
appōtu utayakumaraṉ vēlaippāṭu mikunta paḷiṅku maṇṭapattil irunta ariyaṇaimītu, irupālum peṇmaṇikaḷ kūṭi niṉṟu veṇcāmarai vīca vīṟṟiruntāṉ. avaṉaik kaṇṭu cittirāpati vaṇaṅki niṉṟāḷ. avaṉ, “mātaviyum maṇimēkalaiyum koṇṭa tava vaṭivattiṟku ētoru kuṟaiyum nērātirukkiṉṟatā?” eṉa viṉaviṉāṉ. ataṟku ammutumakaḷ, “vēntē, maṇimēkalai ippoḻutu pikkuṇik kōlam pūṇṭu ulaka aṟaviyiṟ pukuntu ēḻaikaṭku uṇavaḷittu varukiṟāḷ. avaḷai uṉṉuṭaṉ cērttuvaikkum karuttōṭutāṉ īṇṭu vantuḷēṉ” eṉṟāḷ. iḷaṅkōvaṉ, “cittirāpati, nāṉ avaḷaippeṟa avāvi uvavaṉam ceṉṟēṉ. avaḷ paḷikkaraiyuḷ oḷintukoṇṭāḷ. nāṉ avaḷukkum ōviyattukkum uḷḷa vēṟupāṭu uṇarakkūṭāmal avviṭam viṭṭu akaṉṟēṉ. āyiṉum nāṉ avaḷai maṟantēṉ illai. avaḷaip paṟṟiyum avaḷuṭaiya aṅka aṭaiyāḷaṅkaḷaip paṟṟiyumē eṇṇi eṇṇit tūkkamiṉṟa ēkkaṅkoṇṭu kiṭantēṉ; appoḻutu eṉ muṉ poṉṉiṟa yākkai koṇṭa teyvam oṉṟu tōṉṟi, aracanītiyai aṟaintu, maṇimēkalai niṉaivai nīkkumāṟu aṟivuṟuttuc ceṉṟatu. ataṉai eṇṇi varuntikkoṇṭirukkiṟēṉ. eṉ uḷḷam avaḷiṭantāṉ uḷḷatu. eṉ ceyvēṉ!” eṉṟāṉ.
cittirāpati “aracē, kāmattāl paṟṟappaṭṭavarkku uṇṭākum tuṉpaṅkaḷ pala tēvarum ataṉāl tuṉpam uṟṟuḷḷaṉar. intiraṉ akalyaiyāl tuṉpuṟṟataiyum, akti captariṣikaḷiṉ maṉaiviyarmītu kāmuṟṟataiyum nī kēṭṭaṟi yāyō? maṇimēkalai kaṉṉik kāvalum kaṭiyiṟ kāvalum taṉ kaṇavaṉ iṟantapiṉ kāvalum uṭaiya pattiṉip peṇṭir marapil vantavaḷ allaḷ; āṭavar kāṇa araṅkil ēṟi, āṭalum pāṭalum aḻakuṟak kāṭṭic curuppunāṇ karumpuvil arumpukkaṇai tūvak kaṇṇākiya valaippaṭuttuk kaṇṭōr neñcam kavarntu poruḷ pala peṟṟu vaṇṭaip pōlat tuṟantuviṭum koṇṭi makaḷir marapaic cērntavaḷ. ātaliṉ nī ciṟitum maṉantaḷarēl. avaḷukkut tavavēṭam ciṟitum takātu. ātalāl avaḷait taṉ kula oḻukkattukku ēṟpa naṭakkac ceytal nīti maṉṉaratu nēriya ceyalē. ātaliṉ, nī avaḷai evvāṟṟaṉum uṉ vayappaṭutta muyalka” eṉṟu kūṟi akaṉṟāḷ.
ulaka aṟaviyil utayakumaraṉ
utayakumaraṉ maṉamāṟṟamaṭaintāḷ; uṭaṉē tērmītamarn tāṉ; ampalam aṭaintāṉ; turkkaiyiṉ paṇiyāṭkaḷāṉa pēykaḷiṉ paci pōkkuvāḷ pōlat tīppaci mākkaṭku aṉpuṭaṉ cōṟu utavi niṟkum piccaip pāttiram ēntiya pāvaiyaip pārttāṉ; avaṉ avaḷai ārvattōṭu nōkki, “uṭampōṭu eṉ uḷḷakam pukuntu, eṉ neñcam kavarnta vañcak kaḷvi tavavēṭan tāṅkip piccaik kalaṉ ēnti niṟkum kāraṇam yātu?” eṉṟeṇṇip piṉ avaḷai aṇuki, “nallāy, nī tavam ceyyat toṭaṅkiya kāraṇam yātu?” eṉṟu kēṭṭāṉ. avaḷ uṭaṉē, ‘ivaṉ namatu muṟpiṟappil kaṇavaṉāka irunta irākulaṉ. ivaṉaṭitoḻal takkatu. namatu neñcam ivaṉpāṟ ceṉṟālum, ivaṉ namatu kaiyaip paṟṟiṉum, paḻaiya piṟappil kātalaṉātalāl ivaṉ ceyalai alakṣiyam ceyyalākātu’ eṉṟeṇṇi, avaṉ pātaṅkaḷiṟ paṇintāḷ; paṇintu, “nī kēṭṭataṟkup patil kūṟuvēṉ, kēḷ: makkaḷ yākkai tōṉṟalum taḷartalum nōyuṟṟu varuntalum iṟattalum ākiya tuṉpattai uṭaiyatu eṉpatai aṟintu, yākkai nilaittuḷḷa ivviḷam paruvattiṟṟāṉē nallaṟam ceyyat tuṇintēṉ. āṭavarkkup peṇṭir kūṟum aṟivurai yātuḷatu? eṉiṉum, uṇmaiyai uraittēṉ, nī iṉi virumpiyāṅkuc ceyka” eṉṟu kūṟi, avaṉai viṭṭu nīṅkic campāpatiyiṉ kōviluṭ pukuntāḷ.
vēṟṟu vaṭivam
kōviluṭ pukunta maṇimēkalai, ‘uṇmai uruviṭaṉ iruppiṉ utayakumaraṉāl namatu tavavoḻukkam keṭiṉum keṭum’ eṉṟeṇṇi, vēṟṟu uruvam koḷḷum maṟtirattai ōtik kāyacaṇṭikaiyiṉ uruvam koṇṭu amuta curapi ēnti mīṇṭum veḷiyil vantāḷ.
iḷaṅkōṉ cūḷ ceytal
utayakumaraṉukku oṉṟum viḷaṅkavillai. avaṉ campāpatiyiṉ kōviluḷ nuḻaintāṉ; atteyvattaip paṇintu, “taṉatu piccaikkālattaik kāyacaṇṭikaiyiṉ kaiyiṟ koṭuttu oḷittukkoṇṭa maṇimēkalai eṅkuṟṟaṉaḷ? iṅkuc cittirap pāvaikaḷ niṟaintiruttalāl, avaḷai eṉṉāl kaṇṭupiṭikkak kūṭavillaiyē! nī avaṉaik kāṭṭāviṭil, ettuṇai nāṭkaḷāyiṉum yāṉ iṅkēyē muṟaiyiṭṭuk kiṭappēṉ. mutiyavaḷē! pavaḷac cevvāyi liruntu tōṟṟum tavaḷavāḷ nakaiyum añcaṉam cērāta ceṅkayal neṭuṅkaṇṇum cilaip puruvamum kuvimuṭ karuvi - kōṇam - kūr nuṉaik kavaimuṭ karuvikaḷ ākik kāval koḷḷa, kalviyākiya pākarkaḷāl kāttalākiya valaiyaip pōkki, yāḻōcaipōla iṉimaiyāka moḻikaḷai eṭuttukkāṭṭip putitākak koḷḷappaṭum yāṉai vēṭṭaiyil akappaṭṭateṉṟu karuti, uṉ kōviluṭ pukunta mativāḷ mukattu maṇimēkalaiyai viṭṭu nāṉ taṉittup pōkēṉ” eṉac cūḷ uraittu niṉṟāṉ.

19. ciṟaik kōṭṭam aṟakkōṭṭam ākkiya kātai
viyappukku uriyavai
iḷaṅkōṉ kūṟṟaik kēṭṭuc cittirap pāvai oṉṟiṟ kuṭi irunta teyvam oṉṟu, “ematu talaiviyāya campāpati muṉ ārāyāmal cūḷ uraittaṉai” eṉṟatu. uṭaṉē utayakumaraṉ potiyaṟaippaṭṭōr pōṉṟu uḷam varunti, “oru teyvam ceṅkōl muṟaimaiyai aṟivuṟuttu, maṇimēkalaiyai maṟakkumāṟu kūṟiyatu viyappu! maṇimēkalai palaratu paciyai nīkkak kaiyil ēntiyuḷḷa kalamum viyappukku uriyatē! campāpati muṉ yāṉ tavaṟu ceytatākac cittirap pāvai kūṟiyatum peruviyappē! ivai aṉaittaiyum piṉṉar āyntaṟivōm” eṉṟu eṇṇikkoṇṭē avviṭattaiviṭṭu akaṉṟāṉ.
iravil mutal yāmam 
appōtu iṭamakaṉṟa ulakai iruḷ uṇṭateṉumpaṭi iruḷ eṅkum cūḻntatu. pakalil aracōṭṭiya cūriyaṉai ōṭṭit, taṉ mēl pākar illāta kariya yāṉaiyaip pōlac cantiraṉ aṟṟa iravu vantatu. appōḻtu nakarattu nampiyar naṅkaiyarōṭu makara vīṇaiyiṉ kiḷai narampukaḷai mīṭṭu iṉpam tuyttuk koṇṭu iruntaṉar.
ciṟaik kōṭṭam
annilaimaiyil maṇimēkalai. “nām cuya uruvuṭaṉ tirintukoṇṭiruppiṉ, utaya kumaraṉ aṭikkaṭi vantu tuṉpan taruvāṉ; ātaliṉ, kāyacaṇṭikai eṉṟu ūrār niṉaikkum paṭi uruvam koḷvōm;
‘āṟṟā mākkaṭku āṟṟun tuṇaiyāki
ēṟṟalum iṭutalum irappōr kaṭaṉ; avar
mēṟceṉ ṟaḷittal viḻuttakait teṉṟē
nūṟporuḷ uṇarntōr nuṉintaṉar’
ātaliṉ,
tuṉpappaṭuvōrkku utavi ceyvōm,” eṉṟeṇṇi, kāya caṇṭikai vaṭivattuṭaṉ amuta curapiyai ēntikkoṇṭu aracaṉatu ciṟaik kōṭṭattai aṭaintāḷ; aṅku viruppoṭu pukuntu veytuyirttup pulampip paciyāl vāṭikkoṇṭirunta makkaḷai uṇavaruttic cukamuṟac ceytāḷ. atu kaṇṭa ciṟaik kōṭṭattuk kāvalar tikaippuṟṟu aracaṉiṭam maṇimēkalaiiyap paṟṟiyum amuta curapiyaip paṟṟiyum viyantu kūṟac ceṉṟaṉar.
cōlaik kāṭci
avarkaḷ ceṉṟa pōtu aracaṉ araciyōṭu oru poḻilil iruntāṉ. aracimāvali marapaic cērntavaḷ. mālaikkālam aḻakāka iruntatu. vaṇṭukaḷ yāḻ oliyai eḻuppat tumpi kuḻal icai kāṭṭa, varikkuyil pāṭa, māmayil āṭiyatu. peṇ aṉṉattai nīṅkiṉa āṇ aṉṉattuṭaṉ maṭamayiṟ pēṭaiyum tōkaiyum kūṭip periya ciṟakai virittu āṭikkoṇṭiruntaṉa. av vāṭṭam, māmaṇi vaṇṇaṉum palarāmaṉum kūṭi nappiṉṉaiyōṭu āṭiya kuṟavaik kūttuppōla iruntatu. kōṅkalar cērnta māṅkaṉiyai mayil kōtikkoṇṭiruntatu, cempoṉ taṭṭil tīmpāl ēntip paiṅkiḷikku ūṭṭum pāvai eṉṟu kūṟumāṟu iruntatu. makaḷirkkup payaṉpaṭṭu vanta ūcalil peṇ kuraṅku iruppa, ataṉai āṇ kuraṅku ūcalāṭṭiyatu. mūṅkilōṭu veṇ kaṭampapa maram niṉṟa kāṭci--paintuḻāyōluṭaṉ palarāmaṉ niṉṟataip pōla iruntatu. āṭal kūttōṭu apinayam aṟivōr, nāṭaka iyal aṟivōr, paṇkaḷaiyuṭaiya vīṇai narampukaḷil paṇkaḷai muṟaiyē niṟuttuvōr. mattaḷam vācippavar, kuḻalōcaiyōṭu kaṇṭattu ōcaiyai niṟuttuvēhr, palarōṭum kūṭip pāṭal makiḻvōr, muttam kōppavar, cāntam timirvōr, kuṅkuma vaṇṇattai nakilkaḷil iḻaippavar, ceṅkaḻunīr malarkaḷait toṭuppōr, kūntaṟku uriya vācaṉaip poruḷkaḷaik kuṭaiyavōr, kaṇṇāṭiyiṟ porunti niṟpōr mutaliyavaruṭaṉ cōḻavēntaṉ ceṉṟu intiraṉ pōla iṉpam nukarntāṉ; pala vakai maraṅkaḷ uḷḷa cōlaikaḷilum ceṉṟu, āṅkāṅkuk kaṇṭa kāṭcikaḷil uḷam celutti makiḻntāṉ; vēṟupaṭṭa pala iṭaṅkaḷiṟ ceṉṟu viḷaiyāṭiṉāṉ;
‘makata viṉaiñarum marāṭṭak kammarum
taṇṭamiḻ viṉaiñar tammoṭu kūṭik
koṇṭiṉi tiyaṟṟiya kaṇkavar ceyviṉai’
kaḷaiyuṭaiya maṇṭapattil intiraṉ pōla iṉitiruntāṉ.
cōḻar vīram
avvelvai kāvalar aracaṉaip paṇintu “vañciliruntu vañcimālaiyaic cūṭi yāṉaiyum tērum māvum vāḷvayarum neruṅkiya mutaṉmaiyākiya tūcippaṭai yōṭu pōriṭa vanta cēra pāṇṭiyaraik ‘kāriyāṟu’ eṉṉum iṭattil veṉṟu vāṉai cūṭṭiya māvaṇkiḷḷi eṉṉum tampiyōṭu nī ūḻikkālam vāḻvāyāka! niṉ pakaivar keṭuka” eṉṟu vāḻtti, maṇimēkalaiyaip paṟṟiyum avaḷ vaittirunta amutacurapiyaip paṟṟiyum kūṟiṉar. atu kēṭṭa aracaṉ avaḷai aḻaittu varumāṟu paṇittāṉ.
ciṟaik kōṭṭam aṟakkōṭṭam āyatu
ciṟitu pōḻtil, kāyacaṇṭikaiyāka viḷaṅkiya maṇimēkalai maṉṉavaṉmuṉ niṉṟāḷ. aracaṉ, “tavattōy, nī yār? ikkaṭiñai ētu?” eṉṟu kēṭṭāṉ. āyiḻaiyāḷ avaṉai nōkki, “viraittār vēntē, nī nīṭuvāḻka; yāṉ vittiyātara makaḷ. eṉ peyar kāyacaṇṭikai. innakaril palanāṭkaḷākat tirintukoṇṭiruntēṉ. eṉ kaiyiluḷḷa piccaic kalaṉai ulaka aṟaviyil uḷḷa oru teyvam koṭuttatu. ippāttiram teyvattaṉmai uḷḷatu; yāṉaittī nōyāl uṇṭāṉa perum paciyaip pōkkiṉatu. makkaṭku uyir maruntākiya uṇavai vaṟṟāmal curakkum iyalpuṭaiyatu” eṉṟāḷ.
atu kēṭṭa cōḻa vēntaṉ, “nāṉ uṉakku yātu ceyya vēṇṭum?” eṉṟu kēṭṭāṉ. maṇimēkalai, “ciṟaik kōṭṭatita aṟakkōṭṭam ākkutal vēṇṭum” eṉṟāḷ. maṉṉavaṉ makiḻntu, ciṟaippaṭṭōrai viṭutalai ceytu, ataṉai muṉivar vāḻattakka aṟaccālaiyāka māṟṟiviṭṭāṉ.

20. utayakumaraṉ veṇṭuṇṭa kātai
puttamatac celvākku
aracaṉ āṇaippaṭi ciṟaikkōṭṭam koṭiya piṟaviyiliruntu varuntiṉōr, nalviṉaip payattāl naṟpiṟap peytiṉar pōla iṭikkappaṭṭatu; puttar kōyil - pauttap paḷḷi, maṭaippaḷḷi, uṇṇum iṭam ākkappaṭṭatu. ‘maṇimēkalai ceyta vēlai itu,’ eṉṟu aṉaivarum avaḷaip pukaḻntaṉar.
ulaka aṟaviyil utayakumaraṉ
itaṉaik kēḷviyuṟṟa utayakumaraṉ, “matiyuṭaiyōr eḷḷiṉum, maṉṉavaṉ kāyiṉum, ammaṇimēkalaiyai ulaka aṟaviyiliruntu veḷivarumpōtu eṉatu poṟṟōril ēṟṟik koṇṭuvantu, avaḷ kaṟṟuḷḷavittaiyaiyum mutumoḻi kaḷaiyum kēṭpēṉ” eṉat tuṇintāṉ; uṭaṉē ulaka aṟaviyai aṭaintāṉ.
kāñcaṉaṉ
kāyacaṇṭikai ūr ceṉṟatai aṟiyātavaṉāy avaḷ kaṇavaṉāṉa kāñcaṉaṉ eṉṉum vittiyātaraṉ avaḷaittēṭi ulaka aṟaviyil vantāṉ; kāyacaṇṭikai uruvattil irunta maṇimēkalaiyait taṉ maṉaivi eṉṟu eṇṇiṉāṉ; avaḷai aṇaintu, “uṉ kaiyil uḷḷa pāttiram oṉṟu āyiṉum, uṇpōr palarāvar. uṉatu yāṉaittī nōy nīṅka itaṉai vāṉavar vaḻaṅkiṉārō?” eṉak kūṟit taṉatu paḻaiya kātaṟṟaṉmai pulappaṭap pala pēciṉāṉ.
avvamayam maṇimēkalai avaṉ kūṟṟaip poruṭ paṭuttāmal, aṅku utayakumaraṉai uṟṟu, naraittu - mutirntu - nōyuṟṟu vikāra rūpattil irunta kiḻavi oruttiyaik cuṭṭik kāṭṭi, “karumaṇal pōṉṟa kūntal veṇmaṇal ākiya vintaiyaik kāṇ; piṟai pōṉṟa neṟṟi naraittut tiraṅkiyuḷḷataik kāṇ; vil pōṉṟa puruvam iṟālmīṉ vaṟṟal pōl iruttalaip pārāy; kuvaḷai pōṉṟa kaṇkaḷ vaḻunīr cumantiruttaraip pār; kumiḻ pōṉṟa mūkku umiḻcī oḻukkutalaik kāṇ; niraimuttaṉaiya paṟkaḷaip pār; avai curai vitaikaḷaip pōla vēṟupaṭṭu viṭṭaṉa. ilavam pōṉṟa itaḻaik kāṇ; pulavup puṇpōl pulāl nāṟṟam vīcalai aṟi. vaḷḷaittāḷ pōṉṟa vaṭikātuḷaip pār; uḷḷē ūṉ vāṭiya uṇaṅkal pōṉṟu uḷḷaṉa. nakilkaḷ veṟum paikaḷ pōlap poliviḻantaṉa; teṉṉai maṭal pōl tiraṅki vīḻntuḷḷa tōḷkaḷaip pārāy; narampukaḷōṭu tōl tiraṅkiyuḷḷa viralkaḷaik kāṇ. vāḻait taṇṭu pōṉṟa toṭaikaḷ vaṟṟiyiruttalaip pār. kaṇaikkāl narampaiyum elumpaiyum veḷik kāṭṭalai aṟika. taḷiraṭi vaṇṇattaip pār; utirnta kurumpai pōla vaṟṟiya ataṉ taṉmaiyaik kāṇka,” eṉṟu aḻakiḷ nilaiyāmaiyaiyum iḷamai nilaiyāyaiyum avaṉukku viḷaṅka uraittāḷ. atu kaṇṭa kāñvaṉaṉ, “eṉṉē ivaḷ aṭāta ceyal! ivaḷ inta utaya kumaraṉaik kātalaṉākak karuti yuḷḷāḷ pōlum! ataṉaṟṟāṉ nammiṭam vantilaḷ; nāmē valintu vantu pēciṉum patil uraittilaḷ; ivaṉiṭam valitiṟ ceṉṟu aṟivurai kūṟumāp pōlak kātal moḻikaḷaik kaḻaṟukiṟāḷ.” eṉṟu tavaṟāka eṇṇi, aṭaṅkāc ciṉattuṭaṉ avaḷ irunta iṭam ceṉṟu, puṟṟil aṭaṅkik kiṭakkum aravampōla oḷittiruntāṉ.
iṅṅaṉam kāñcaṉaṉ maṇimēkalaiyiṉatu uṟaiviṭattiṟ ceṉṟu oḷintataik kaṇṭa iḷaṅkōṉ, “maṇimēkalaiyē kāyacaṇṭikai pōla naṭikkiṉṟāḷ. avvēṟṟāḷ ivaḷiṭam ētō pēcikkoṇṭiruntāṉ. ivaḷ avaṉai viṭṭu piriyāḷ. ātalāl iṉṟu naṭu iravil iṅku vantu maṟiviliruntu ivaḷ ceyalai aṟivēṉ” eṉat taṉakkuḷ eṇṇiyavaṉāyt taṇiyāk kātaluṭaṉ taṉ kōviraik kuṟukiṉāṉ.
iḷaṅkōṉ veṭṭuṇṭu iṟattal
naḷḷiruḷil utayakumaraṉ taṉiyaṉāy veḷippaṭṭu maṇimēkalai irunta ulaka aṟaviyai aṭaintu, koṭiya viṭamuḷḷa nākam vāḻum puṟṟilē nuḻaipavaṉaip pōla ataṟkuḷ nuḻaintāṉ. appōḻutu aṅku maṟaintirunta kāñcaṉaṉ, ciṉamuṟṟa aravam paṭattai virittu eḻuntāṟ pōla virainteḻuntu utayakumaraṉai vāḷāḷ veṭṭi vīḻttiṉāṉ; vīḻtti, ‘’kāya caṇṭikaiyait tūkkikkoṇṭu antaravaḻic celvēṉ’ eṉṟu maṇimēkalaiyai aṇmiṉāṉ.
pāvai pakartal
avvelvai, aṅku niṉṟa tūṇ oṉṟil mayaṉāl ceytuvaikkappaṭṭa pāvai oṉṟu, “kāñcaṉaṉē, avaḷiṭam aṇukātē; aṇukātē! maṇimēkalai kāyacaṇṭikai vaṭivōṭu irukkiṟāḷ, uṉ maṉivi ūr ceṉṟu nāṭka ḷāyiṉa. vintamalaiyil vāḻum ‘vintākaṭikai ’ eṉpavaḷ taṉmītu pōvārait taṉ cāyaiyāl iḻuttu vayiṟṟil aṭakkik koḷvāḷ. itaṉai aṟiyātu kāyacaṇṭikai vintamalaimītu paṟantāḷ; vintā kaṭikaiyiṉ vayiṟṟuḷ aṭaintuviṭṭāḷ. nī itaṉai aṟiyāmal tīcceyalaic ceytuviṭṭaṉai. utayakumaraṉ taṉatu tīviṉaiyāl iṟantāṉ āyiṉum, nī aṟiviṉṟi avaṉaik koṉṟaṉai. ātaliṉ, ippāpam uṉṉai uṟuttum,” eṉṟatu. atu kēṭṭa kāñcaṉaṉ uṭal naṭuṅki uḷḷam kalaṅkit taṉatu nakarattai aṭaintāṉ.

21 kantiṟpāvai varuvatu uraitta kātai
maṇimēkalai pulampal
uṟaṅkik kiṭanta maṇimēkalai tiṭukkiṭṭu eḻuntu, kāñcaṉaṉ ceytiyum iḷaṅkōṉ veṭṭuṇṭatum tūṇil irunta pāvai pakaṉṟataiyum aṟintāḷ; uṭaṉē taṉ cuya vaṭivattōṭu ceṉṟu, iṟantu kiṭanta iḷaṅkōṉaik kaṇṭu, “nī muṟ piṟappil tiṭṭi viṭam eṉṉum pāmpiṉāl iṟanta pōtu, nāṉum tīyil viḻuntu uṉṉuṭaṉ iṟantēṉ. annāḷ nī uvavaṉattiṟku vanta pōtu eṉatu uḷḷam uṉṉait toṭarntatu. atu kaṇṭa maṇimēkalā teyvam eṉṉai eṭuttuc ceṉṟu maṇipallavat tīvil vaittatu. aṅkup putta pīṭikaiyāl eṉatu paḻam piṟappai aṟintēṉ. maṇimēkalā teyvam aṅkuttōṉṟi uṉatu paḻam piṟappuc ceytikaḷai ellām kūṟiṟṟu. piṟappavar iṟappār eṉpataiyum, iṟappavar piṟappār eṉpataiyum, aṟattāl aṭaiyakkūṭiya naṉmai kaḷaiyum, maṟattāl maruvakkūṭiya tuṉpaṅkaḷaiyum uṉakku uṟaikka uraittu uṉatu piṟavit tuyaraip pōkkavē nāṉ kāya caṇṭikai vēṭaṅkoṇṭēṉ. antō! nī uṉatu koṭu viṉaiyāl viñcaiyaṉ vāḷāl veṭṭuṇṭaṉaiyē!” eṉṟu pulampik koṇṭē avaṉ uṭalai aṇukiṉāḷ.
kantiṟ pāvai kaḻaṟal
avvelvai kantiṟpāvait teyvam avaḷai nōkki, “cellēl; maṇimēkalai! cellēl; utayakumaraṉai aṇukātē. nīyum ivaṉum pala piṟavikaḷil maṉaiviyum kaṇavaṉumāka iruntīrkaḷ piṟaviyai oḻikka muyalkiṉṟa nī itaippaṟṟi varuntātē” eṉṟatu. appōtu maṇimēkalai ataṉai vaṇaṅki, “ivvampalam varuvārkkellām uḷḷatai uraittuvarum teyvam nītaṉē? niṉṉaṭi paṇintēṉ. ceṉṟa piṟappil ivvutayakumaraṉ pāmpāl tīṇṭappaṭṭamaikkum iṉṟu iṅku ippaṭi iṟantamaikkum kāraṇam eṉṉai? aruḷ kūrntu aṟivippāyāka” eṉa vēṇṭiṉāḷ.
akkantiṟpāvai, “ammaiyē, ceṉṟa piṟaviyil nīyum uṉ kaṇavaṉum ‘kāyaṅkarai’ eṉṉum āṟṟaṅkaraiyil putta tēvaratu varukaiyaik kūṟi aṟiyāmaiyuḷḷa makkaḷiṉ maṉamācukaḷaip pōkkum ‘piramakarumaṉ’ eṉṉum muṉivaṟku upacārañ ceyyak karuti, ammuṉivaṟku viṭiyaṟkālattil uṇavaḷippataṟku vaikaṟaiyil varumāṟu camaiyaṟkāraṟkup paṇittīrkaḷ. avaṉ poḻutu viṭintu nēraṅ kaḻittu vantāṉ; vantavaṉ, kāl vaḻukkic camaikkum pāttiraṅkaḷmītu viḻuntu viṭṭāṉ. uṭaṉē niṉ kaṇavaṉ, ‘ivaṉ muṉivaṟkuc ceyya vēṇṭum toṇṭiṉai uriya kālattiṟ ceyya muṭiyātavāṟu kālan tāḻntu vantāṉ’, eṉṟu ciṉaṅkoṇṭu avaṉai iru kūṟākat taṉ vāḷāl veṭṭiṉāṉ. attīvaiṉaiyāṟṟāṉ avaṉ muṟpiṟappil viñcaiyaṉ vāḷukku iraiyāṉāṉ avaravar tīviṉaikku uriya payaṉai avaravarē aṉupavikka vēṇṭum eṉpatu uṇmai,” eṉṟu utayakumaraṉ veṭṭuṇṭu maṭintataṟkuk kāraṇam kūṟiyatu.
kantiṟ pāvai varuvatu kaḻaṟal
mēlum kantiṟpāvai, “maṇimēkalaiyē, iṉi mātavar palar aracaṉiṭam ceṉṟu iḷaṅkōṉ iṟantatai aṟivippār, aracaṉ uṉṉaic ciṟaippaṭuttuvāṉ; araci uṉṉaic ciṟaivīṭu ceytu taṉatu kāvalil vaittut tuṉpuṟuttuvāḷ. iḵtaṟintu mātavi aṟavaṇa aṭikaḷiṭam muṟiyiṭuvāḷ. aṭikaḷ araciyaik kāṇpār; pala nalluraikaḷ vaḻaṅkuvār; irācamātēvi uṉṉaicai ciṟai nīkkuvāḷ. nī piṟaku āputtiraṉ āḷum cāvaka nāṭu aṭaivāy; avvaracaṉuṭaṉ maṇipallavattai aṭaivāy. aṅku āputtiraṉ taṉ paḻam piṟappai uṇarvāṉ; piṉ taṉ ūrai aṭaivāṉ. nī attīvai viṭṭu, muṉivar vaṭivam koṇṭu vañcimā nakar aṭaivāy; aṅkuḷḷa camayavātikaḷ palaruṭaiya koḷkaikaḷaik kēṭṭaṟivāy. avaruṭ cilar, ‘iṟaivaṉākiya ematu talaivaṉ ellā uyirkaḷaiyum muṟaippaṭi paṭaitta talaivaṉ eṉpar; cilar, ‘taṉakkeṉa uruvam aṟṟavaṉāka iruntu, piṟa poruḷkaḷaip paṭaippavaṉē iṟaivaṉ’ eṉpar; cilar, ‘iṟaivaṉ nām ceyyum naṟkarumaṅkaḷāl namatu piṟavip piṇiyaip pōkki nammai iṉpa ulakil iruttuvāṉ’ eṉpar; cilar, ‘aimperum pūtaṅkaḷiṉ cērkkaiyē ulakam’ eṉpar. vēṟu cilar vēṟu pala poyyuraikaḷaip pukalvar. oruvaṉ, ‘iṟaivaṉum illai, iṟantavarum piḻaiyār’ eṉpaṉ. nī atu kēṭṭu nakaippai, piṉṉar avaṉukkum uṉakkum pēccuvārttai naṭaipeṟum.”
pāvai, taṉ varalāṟu uraittal
kantiṟ pāvai, “eṉatu ceytiyaiyum kēḷ: nāṉ ‘tuvatikaṉ’ eṉṉum peyarai uṭaiyavaṉ. nāṉ perumai peṟṟa teyvakaṇaṅkaḷaic cērntavaṉ; mayaṉ eṉṉaip pōlac ceytuḷḷa ippāvaiyil uṟaikiyēṉ; itaṉai viṭṭu nīṅkēṉ” eṉṟatu.
kantiṟ pāvai naṭappaṉa navilal
maṇimēkalai mīṇṭum appāvaiyaip maṇintu. “yāṉ iṟakkum varai naṭakka irukkum nikaḻccikaḷai naviṉṟaruḷal vēṇṭum” eṉṟu vēṇṭiṉāḷ. pāvai, “maṇimēkalaiyē, kāñcimā nakaram maḻaiyiṉṟit tavikkum. nī ataṉai aṟintu avaṇ ceṉṟu uyirkaḷaik kāppāy. uṉṉuṭaṉ mātaviyum cutamatiyum kāñcikku varuvar. annakarattil aṟavaṇa aṭikaḷum uṉatu varukaiyai etir nōkki iruppar. avaratu aruḷuraiyāl kāñci nakarattār uṉ taṉmaiyai uṟuvar. nī amutacurapiyaik koṇṭu, uṇavu vēṇṭi vāṭuvōrai uṇpippāy. nī ceṉṟa piṉ avvūril pala aṟputaṅkaḷ naṭaipeṟum. nī vañcimā nakaril camayavātikaḷiṭam aṟinta ceytikaḷai viṭāmal aṭikaḷiṭam kūṟuvai. avar tavam, tarumam, piṟavi nīkkum vaḻi mutaliyavaṟṟaik kūṟi, ‘pāvamākiya iruḷ nīṅki ulakattu uyirkaḷ iṉpamuṟap putta ñāyiṟu tōṉṟuṅkāṟum iṟantum piṟantum nāṉ inta nakarilēyē vāḻvēṉ. ātaliṉ, nīyum niṉ tāyum nallaṟa vaḻiyiṉiṉṟum vaḻuvātu iruppīrāka’ eṉpar. nī apperiyōr coṟpaṭi tavanilaiyil iruntu kāñciyilēyē iṟappai; iṟantu, uttara makata nāṭṭiṟ ceṉṟu pala piṟavikaḷai eṭuppai. appiṟavikaḷ aṉaittum āṇ piṟavikaḷākavē irukkum. nī avaṟṟil ellām aruḷ oḻukkamē pūṇṭu vāḻntu, puttaratu talai māṇavaṉāka iruntu piṟaviyai oḻippai.
“nī muṉṉarc cātu cakkaraṉ eṉṉum muṉivaṉai uṇpittataṉāl, uṉ mūtātaiyaruḷ oruvaṉaik kaṭaliliruntu kātta maṇimēkalā teyvam uṉṉai maṇipallavattiṟkuk koṇṭuceṉṟu, uṉatu muṟpiṟappuc ceytikaḷai aṟiyac ceytatu,” eṉṟu yāvaṟṟaiyum kūṟi muṭittatu.
ivai aṉaittaiyum kēṭṭa maṇimēkalai valaiyi liruntu tappiya mayil pōṉṟu makiḻcciyuṟṟāḷ; maṉa mayakkam oḻittāḷ. avvamayam malar katirōṉ ulaku tuyil eḻuppak kīḻtticaiyil tōṉṟiṉaṉ.

22. ciṟai cey kātai
mātavar maṉṉaṉai vāḻttal
kantiṟ pāvaiyaiyum mutiyāḷ kōṭṭattaiyum vaṇaṅkap pōnta potu makkaḷāl utayakumaraṉ veṭṭuṇṭa ceytiyai uṇarnta cakkaravāḷak kōṭṭattuvāḻ mātavar aṅku vantu pārttaṉar: maṇimēkalaiyaip pārttu, “ivaṉ veṇṭuṇṭa ceytiyai nī aṟivaiyō?” eṉṟaṉar. avaḷ oṉṟum oḻiyātu uraittāḷ. uṭaṉē mātavar avaḷaiyum iḷaṅkōṉ uṭalaiyum ōr iṭattu oḷittu, maṉṉaṉaik kuṟukiṉar. avaruḷ oruvar, “uyarntōṅku ucci uvāmati pōla nivantōṅku veṇkuṭai maṇṇakam niḻaṟceya, vēlum kōlum aruṭkaṇ viḻikkat tītiṉṟi aruḷka nī ēntiya cakkaram! niṉakkeṉa ēṟpaṭṭa āyuḷ muḻuvatum maṉakkiṉitāka vāḻka!
kakantaṉ varalāṟu
“vēntē, innakaril iṉṟu maṭṭum aṉṟu, paṇṭaik kālattilum kāma nōy koṇṭu pattiṉip peṇṭiriṭam tam maṉattai vaittum tīṅku ceyya niṉaintum tam uyiraip pōkkiyōr palarāvar. muṉpu innakarattaik ‘kāntaṉ’ āṇṭukoṇṭirunta pōtu vēntar kulattaik karuvaṟuttut tirinta ‘paracurāmaṉ’ in nakarai vantāṉ, appoḻutu campāpatit teyvam aracaṉ muṉ tōṉṟi, ‘nī paracurāmaṉuṭaṉ pōriṭal takātu; ātaliṉ eṅkēṉum ceṉṟu maṟaintu koḷ’ eṉṟatu. uṭaṉē vēṟu iṭam cellat tuṇinta vēntaṉ, nāvalantīvil palaraiyum añcac ceypavaṉum kātaṟ kaṇikaiyiṉ makaṉumāṉa ‘kakantaṉ’ eṉpāṉait taṉṉiṭam aḻaittu, ‘nī vēntar marapil vantavaṉ allai. ātalāl paracurāmaṉ uṉpāl vārāṉ.. nāṉ akattiyar kaṭṭaḷai peṟṟu ivaṇ varuṅkāṟum nī in nakarai āṇṭu koṇṭiru. nī āḷvatāl innakarukkut ‘kakanti’ eḷṉum peyar uṇṭāvatāka’ eṉṟu kūṟi, aracai avaṉiṭam aṟittuc ceṉṟāṉ.

maruti varalāṟu
“kakantaṉ aracāṭci naṭantu vantatu. orunāḷ teḷinta nīraiyuṭaiya kāviriyil nīrāṭiviṭṭu ‘maruti’ eṉṉum pārppaṉi taṉiyē vantu koṇṭiruntāḷ. kakantaṉatu iraṇṭām makaṉ avaḷai uṟutiyaṟṟavaḷ eṉap karuti. ‘nī vā’ eṉṟāṉ. atu kēṭṭa maruti kalaṅki,
‘maṇtiṇi ñālattu maḻaivaḷan tarūum
peṇṭir āyiṉ peṟarneñcu pukāar.
yāṉ ivaṉ neñcam pukkatu eṉṉō! iṉi antaṇaṉatu centīp pēṇum takuti eṉakkillaiyō!’ eṉak kalaṅki, pūtacatukkam pukuntāḷ; pukuntu, ‘teyvamē, koṇṭavaṉait turōkam ceytilēṉ. kaṇṭavaṉ neñciṟ pukuntēṉ! maḻaiyaip peyvikkum kaṟpuk keṭṭēṉ. tīmai ceypavaraip pācattāl piṇittu aṭittu uṇṇak kūṭiya teyvam pūta catukkattil iruppatākak kūṟappaṭal poyyō?’ eṉṟu collip pulampi alaṟiṉāḷ.
“avvēḷaiyil pūtam tōṉṟi, ‘maṭakkoṭi!
‘teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻu teḻuvāḷ
peyyeṉap peyyum perumaḻai eṉṟaap
poyyil pulavaṉ poruḷurai tēṟāy.’
poykkakaiyaiyum viṭukataikaḷaiyum piṟar pāl kēṭṭup palavakai vāttiyaṅkaḷ muḻaṅkum āṭamparam mikka viḻākkaḷai yum virumpip pārttut teyvaṅkaṭku vaḻipāṭu ceytalaiyum mēṟkoṇṭaṉai. ātaliṉ, nī maḻaiyaip peyvikkum kaṟpuṭaiyaḷ allai; tī nōkkuṭaiyōr uḷḷattaic cuṭattakka iyalpaiyum peṟṟavaḷ illai. mēṟkūṟappaṭṭavaikaḷai viṭṭoḻippiṉ niṉ kaṟpuc ciṟakkum. ōṅkiru vāṉattu maḻaiyum niṉ coṟpaṭi naṭakkum. tāṉ virumpiya vaḻi oḻukum peṇṇaik kaṭṭuvatu pōla eṉatu pācam uṉmaip piṇiyātu. aracaṉ, ikkuṟṟam ceytavaṉai ēḻunāḷuḷ taṇṭippāṉ; tavaṟiṉ, yāṉ taṇṭippēṉ. kakantaṉ ēḻunāṭkaḷuḷ ic ceytiyai aṟintu akkeṭṭavaṉait taṉvāḷāl vīḻttuvāṉ’ eṉṟatu. aṅṅaṉamē kakantaṉ taṉ iraṇṭām makaṉai vāḷāl tuṇṭittuviṭṭāṉ.
vicākai varalāṟu
“iṉṉoṉṟu kēḷ; ivvūril irunta tarumatattaṉ eṉṉum vaṇikaṉum avaṉ māmaṉ makaḷāṉa vicākai eṉṉum peṇmaṇiyum iḷamparuvattil oruvarmītu oruvar mikunta aṉpuṭaṉ iruntaṉar, ūrār ‘ivviruvarum kaḷavumaṇam ceytukoṇṭaṉar’ eṉpataik kaṭṭiviṭṭaṉar. ataṉai aṟinta vicākai ventuyar aṭaintu. kantiṟ pāvaiyaik kaṇṭu aṭipaṇintu, ‘kuṟṟamaṟṟa eṉmītu ūrār cumattum paḻiccollai oḷippāy’ eṉṟaṉaḷ. atteyvam ūrārai nōkki, ‘vicākai kuṟṟamaṟṟavaḷ. avaḷmītu vīṇpaḻi cumattal vēṇṭah’ eṉak kūṟiyatu. piṉṉar vicākai maṉaiyai aṭaintu, ‘eṉmītu cumattiya paḻi nīṅkiyatu, eṉiṉum nāṉ ippiṟappil maṇañ ceyyēṉ; maṟu piṟappil eṉ maittuṉaṉaiyē maṇappēṉ’ eṉṟu virataṅ koṇṭāḷ; koṇṭu, kaṉṉi māṭam pukuntu aṅkut tavam ceytukoṇṭiruntāḷ
“tarumatattaṉ ulaka aṟaviyai aṭaintāṉ; paḻi nīkkiya pāvaiyaip paṇintāṉ; teṉ maturaiyaic cērntu vāṇipañ ceytu vantāṉ. avaṉum, ‘nāṉ vicākaiyaiyē maṟu piṟaviyil maṇappēṉ. ippiṟaviyil evaraiyum maṇavēṉ’ eṉṟu viratam pūṇṭāṉ. avaṉ annakariṟ peruñ celvam cērttāṉ. vayatum aṟupatu āyiṟṟu. appoḻutu avaṉai vantu kaṇṭa pārppaṉaṉ oruvaṉ. ‘nī maṇam iṉṟip poruḷ cērttup payaṉ eṉ? maṉaivi yaṟṟavar evvaḷavu aṟam āṟṟiyum tēvar ulakiṟ pukār eṉpatai nī kēṭṭilaiyō? nī tāmatam iṉṟi uṉatu nakarattai aṭaintu maṇañceytu vāḻka’ eṉṟu kūṟi akaṉṟāṉ.
“uṭaṉē tarumatattaṉ taṉ celvattōṭu innakarai aṭaintāṉ. avaṉ varavaik kēḷviyuṟṟa vicākai kaṉṉi māṭattililuntu veḷippaṭṭu, ‘nām iruvarum vayatēṟiyavar āṉēhm; aṭaiyāḷam aṟintukoḷḷa muṭiyāta nilaiyilum uḷḷōm. uṉakku aṟupatu vayatāki viṭṭatu. eṉakkum narai tōṉṟi viṭṭatu. nam iḷamaiyum iḷamai aṉpum eṅkē oḷittaṉa? ip piṟaviyil nāṉ uṉakku maṉaiviyākēṉ. nām aṭutta piṟaviyil oṉṟu paṭuvōm. 
‘iḷamaiyum nillā; yākkaiyum nillā ;
vaḷaviya vāṉperuñ celvamum nillā;
puttēḷ ulakam putalvarum tārār;
mikka aṟamē viḻuttuṇai āvatu.’
āvatāl, nī niṉatu peruñ celvattai aṟaneṟiyiṟ celaviṭuka’ eṉṟāḷ. tarumatattaṉ aṅṅaṉamē pala nallavaṟaṅkaḷaic ceytāṉ.
“vicākai taṉ iḷam paruvattil orunāḷ ulaka aṟaviyai aṭaintu, taṉmītu ūrār kūṟiya paḻiyait tīrttukkoṇṭu mīḷkaiyil kakantaṉatu mutal makaṉ avaḷaik kaṇṭāṉ; taṉatu talaiyil irunta malar mālaiyai eṭuttu vicākaiyiṉ kaḻuttiṟ pōṭa eṇṇi, malar mālaiyil kai vaittāṉ. vaitta kai eṭukkak kūṭavillai. atu kaṇṭa ūrār vicākaiyiṉ perumaiyai uṇarntu pōṟṟiṉar. taṉ makaṉ tavaṟṟaik kēḷviyuṟṟa kakanta maṉṉaṉ avaṉaiyum taṉ uṭaivāḷāl veṭṭik koṉṟāṉ. aracē, nī ūḻitōṟum ulakam kāttu vāḻka” eṉṟu amaitiyākak kūṟi muṭittaṉar.
utayakumaraṉ maṭintatu uraittal
maṉṉavaṉ mātavarai nōkki, ‘iṉṟu maṭṭum aṉṟu ’ eṉṟu eṭuttu ētētō pukaṉṟīr. iṉṟum aṅṅaṉam ētēṉum naṭantatō?” eṉṟu kēṭṭāṉ. avaruḷ oru mātavar, “vēntē, niṉ aracāṭciyil tītil vātākuka! aṟiñarāl nīkkappaṭṭavai ulakil aintu uṇṭu. avaiyē poy, kolai, kaḷ kāmam, kaḷavu eṉpaṉa. ivvaintaṉuḷ ‘kāmam’ eṉpataik kaṭintōr ēṉaiya nāṉkaiyum kaṭintōr āvar. ataṉaik kaṭiyātavar ēṉaiyavaṟṟaiyum kaṭiyātavar āvar. cittirāpati makaḷ mātavi eṉpāḷ, kōvalaṉ maturaiyil veṭṭuṇṭa ceyti kēṭṭu mātavar tavap paḷḷiyai aṭaintāḷ. avaḷ makaḷāṉa maṇimēkalaiyum pikkuṇik kōlattōṭu maṉaitōṟum ceṉṟu aiyamēṟṟu ēḻaikaḷai uṇpittu varukiṟāḷ. avaḷaik kaippaṟṟa utayakumaraṉ niḻal pōl alaintu tirintāṉ. avaṉukku añciya maṭakkoṭi nallāḷ kāyacaṇṭikai eṉpavaḷ vēṭattil kāṇappaṭṭāḷ. kāya caṇṭikai eṉpavaḷ ulaka aṟaviyil neṭuṅkālam irunta vityātara makaḷ. avaḷ camīpattiṟṟāṉ taṉ ūrkkuc ceṉṟāḷ. avaḷ ūr pōṉatai aṟiyāta avaḷ kaṇavaṉ, ulaka aṟaviyil avaḷaik kāṇa vantāṉ; kāyacaṇṭikai uruvattil irunta maṇimēkalaiyē taṉ maṉaivi eṉṟeṇṇiṉāḷ; avaḷai utayakumaraṉ toṭarntataik kaṇṭu ciṉantāṉ. iravil utayakumaraṉ taṉittu ulaka aṟiviyiṟ pukunta pōtu, viñcaiyaṉ maṟaintiruntu vāḷāl avaṉai veṭṭi vīḻttiṉāṉ. iḷaṅkōṉ ceyta tīviṉaiyē avaṉai ivvāṟu ceytatu” eṉṟu uraittār.
atu kēṭṭa vēntaṉ, cōḻika ēṉāti eṉṉum talaivaṉai aḻaittu, “yāṉ utayakumaraṟkuc ceyya vēṇṭiya taṇṭaṉaiyai vityataraṉē ceytuviṭṭāṉ.
‘mātavar nōṉpuṭaṉ māṭavār kaṟpum
kāvalaṉ kāval iṉṟeṉil iṉṟāl.’
ātaliṉ, - pacuk kaṉṟukkākat taṉ makaṉaik koṉṟa cōḻar kuṭiyil tīviṉaiyāḷaṉ oruvaṉ tōṉṟiṉāṉ eṉpatai maṟṟa maṉṉarkaḷ aṟitaṟku muṉpē avaṉaic cuṭu kāṭṭil cērttuviṭuka; ak kaṇikai makaḷākiya maṇimēkalai yaiyum kāval ceyka” eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. cōḻika ēṉāti aracaṉuṭaiya kaṭṭaḷaiyē uṭaṉē niṟaivēṟṟiṉāṉ.

23. ciṟai viṭu kātai
vācantavai
utayakumaraṉ iṟantataik kēṭṭu irācamā tēvi puttira cōkattāl vāṭiṉāḷ. avvamayam aracaṟkāyiṉum aracakumāraṉuk kāyiṉum aracamātēvikkāyiṉum maṉattuyar nērnta pōtu avarkaṭkuc camātāṉak kaṭṭuraikaḷ kūṟit tēṟṟum ‘vācantavai’ eṉṉum narai mūtāṭṭi araṇmaṉai pukuntu, irācamātēviyiṉ muṉ vantāḷ; avaḷait toḻutu vāḻttiṉāḷ. “araciyē, aracavurimai koṇṭu tam kuṭikaḷaip piṟar naliyāmaṟ kāttalum pakaivar nāṭṭait tamatākkalum uṭaiyarāy iṟutikkālattil tāmē iṟantavuṭaṉ taruppaip pulliṟ paṭukkavaittup ‘pōril iṟanta maṉṉar aṭaiyum vīra cuvarkkam aṭaika’ eṉṟu vāḷāṟ piḷattalum uṭaiya araca kuṭiyiṟ piṟanta nī, ‘makaṉ iṟantāṉ ’ eṉṟu pulamputal nāṇam tarattakkatu. aṉṟiyum, niṉ makaṉ taṉ nāṭṭaik kākka uyirviṭṭavaṉ allaṉ; piṟar nāṭṭaik kaikkoḷḷa muyaṉṟu uyir viṭṭavaṉum allaṉ; tī neṟiyiṟ ceṉṟataṉāl uyir viṭṭāṉ. ātalāl nī tuṉpam aṭaiyātē” eṉṟu kūṟic ceṉṟāḷ.
aracaṉum araciyum
piṉṉar araci taṉ tuyarattai veḷikkāṭṭātu, ‘maṇimēkalaiyai eppaṭiyēṉum vañcittut tuṉpap paṭuttuvēṉ’ eṉat tīrmāṉittāḷ. avaḷ oru nāḷ aracaṉaip pārttu, “aracē, pikkuṇi vēṭam koṇṭa maṇimēkalaiyai nāṭicceṉṟu aṟivu tirintavaṉākiya utayakumaraṉ vāḷukku iraiyāṉatu muṟaiyē. āṉāl kāmaṉum kaṇṭu perumūccu eṟiyum iḷamait taṉmaiyiṉ iyalpai aṭakkip pēraṟivu koṇṭu tavaneṟippaṭṭa maṇimēkalaikkuc ciṟai takutiyākātu,” eṉṟāḷ. atu kēṭṭa vēntaṉ, “vēntarkkuk kalvi, aṟivu, oḻukkam ivai uṭaiyavarē makkaḷāvar. ivai illātavar makkaḷāyiṉum avarai maṟattalē naṉṟu eṉpatai nī aṟintiruppataṟkāka akam makiḻkiṉṟēṉ. uṉatu viruppappaṭiyē akkaṇikai makaḷaic ciṟaivīṭu ceyka” eṉṟāṉ. ap poḻutu irācamātēvi maṇikēlaiyai aḻaittuvarac ceytu. “maṇimēkalai eṉṉuṭaṉ iruppiṉum irukkakkaṭavaḷ; taṉ piccaik kalaṉai ēntic celliṉum celka; taṭuppār evarum illai,” eṉṟu kūṟi, avaḷ mītu aṉpu koṇṭāḷ pōla naṭantu, avaḷai aḻaittukkoṇṭu antappuram ceṉṟāḷ.
vañcam tīrkka muyaṟci
ceṉṟavaḷ, taṉ vañcam tīrkka viḻaintu, maṇimēkalaikkup pala tuṉpaṅkaḷ iḻaittāḷ: (1) ‘ivaḷaip paittiyakkāri yākkiṉāl palarum ivaḷaik kalleṟintu tuṉpuṟuttuvar’ eṉṟeṇṇi, mayakkam tarattakka maruntukaḷaik koṭuttāḷ. maṇimēkalaiyō maṟupiṟappu uṇarntavaḷ; ātalāl, ammaruntu kaḷāl ciṟitum mayakkamuṟātiruntāḷ. araci, (2) kalvi aṟivaṟṟa iḷaiñaṉukkuk kainniṟaiyap poṟkācukaḷaik koṭuttu, ‘nī maṇimēkalaiyiṉ uṭalil ōr aṭaiyāḷattaic ceytu, avaḷ uṉakku maṉaiviyāṉāḷ eṉap palariṭamum kūṟuvāyāka’ eṉṟu ēviṉāḷ. avaṉ maṇimēkalai irunta iṭam ceṉṟāṉ. avaṉaik kaṇṭa maṇimēkalai uṇmai uṇarntu, taṉ mantirapalattāl āṇ vaṭivam koṇṭiruntāḷ, iḷaiñaṉ, āṭavaṉaik kaṇṭu tiṭukkiṭṭu, ‘antappurattil āṭavar varamāṭṭār. iṅkō ivvāṭavaṉ irukkiṟāṉ. araciyiṉ maṉanilai iṉṉa teṉpatu viḷaṅkavillaiyē!’ eṉṟu eṇṇi accaṅ koṇṭu ōṭiviṭṭāṉ. (3) araci, ‘maṇimēkalai nōyvāyp paṭṭāḷ’ eṉak kūṟi, avaḷaip puḻukkaṟaiyuḷ aṭaittu viṭṭāḷ. maṇimēkalai, uṇaviṉṟi uyir piḻaittirukkum mantiram aṟintavaḷ ātalāl uṭal vāṭāmal cukamāka iruntāḷ. mūṉṟu upāyaṅkaḷum tavaṟiyataik kaṇṭa irācamātēvi añci naṭukkaṅ koṇṭu, avaḷ pātaṅkaḷai paṇintu, “eṉ āruyir makaṉ iṟanta varuttattāl uṉakkup pala tuṉpaṅkaḷ ceyya muyaṉṟēṉ. eṉ piḻaiyaip poṟuttaruḷka” eṉṟu vēṇṭiṉāḷ.
aṟivurai aṟaital
maṇimēkalai araciyai nōkki, “pūṅkoṭi nallāy, nī takātaṉa ceytaṉai. muṟpiṟappil nīlapatiyiṉ vayiṟṟil tōṉṟiya irākulaṉ tiṭṭi viṭattāl uyir nīttapoḻutu, yāṉ at tuṉpam poṟāmal tīkkuḷittiṟantēṉ. appoḻutu nī iv viḷavaracaṉukkāka eṅkiruntu aḻutāy? uṭal pōṉataṟku aḻutāyō? allatu uyir pōṉataṟku aḻutāyō? uyiriṉ poruṭṭu aḻutaṉaiyāyiṉ, atu, tāṉ ceyta nalviṉai, tīviṉaikaṭkut takkavāṟu ōr iṭattaip peṟumē aṉṟi nammāl ataṉaik kāṇal iyalātu. ātalāl, nī uyiriṭam aṉpu koḷvāyāyiṉ ellā uyirkkaḷiṭamum aṉpu koḷka. mēlum uṉ makaṉ iṟantataṟkuk kāraṇam kēṭpāyāka: avaṉ muṟpiṟappil camaiyal pāttiraṅkaḷ citaiyum paṭi vaḻukki vīḻnta maṭaiyaṉai vāḷāl veṭṭiyatāl uṇṭāṉa tīviṉaiyē appiṟaviyil pāmpu tīṇṭiyum, ippiṟaviyil viñcaiyaṉ vāḷukku iraiyākiyum uyir iḻantāṉ,” eṉṟu kūṟit tāṉ uvavaṉam ceṉṟatu mutal kantiṟpāvai kaḻaṟiyatu varaiyilum naṭantavaṟṟai naviṉṟāṉ.
maṇimēkalai, mēlum maṉṉavaṉ tēviyai nōkki, “nī eṉṉaip paittiyakkāriyākkap pala maruntukaḷaik koṭuttāy. nāṉ paḻam piṟappai uṇarntavaḷ ātalāl mayaṅkāmal iruntēṉ. nī kāriruḷil kalviyaṟivaṟṟa kayavaṉai eṉpāl ēviṉai. nāṉ aḵtaṟintu āṇ urukkoṇṭu iruntēṉ. nī eṉṉaip puḻukkaṟaiyuḷ pōṭṭaṉai. nāṉ uṇaviṉṟi vāḻum mantiram aṟivēṉ; ataṉāl uyir piḻaittiruntēṉ. nī eṉ kaṇavaṉai īṉṟavaḷ. ātalāl, nāṉ uṉatu tīviṉaiyum nīkkavēṇṭumeṉa eṇṇiṉēṉ. ataṉāṟṟāṉ nāṉ antiram cellum mantiramum vēṟṟuruk koḷḷum mantiramum aṟintiruntum appaṭic ceyyāmal iruntēṉ. nī uṉatu maṉa mayakkam oḻintu yāṉ uraippaṉa vaṟṟaik kēṭpāyāka:
“koṭuṅkōṉmai poruntiya nāṭṭil kaṇavaṉāl tuṟakkappaṭṭa orutti āṇ kuḻantaiyuṭaṉ veḷiyēṟiṉāḷ; poruḷ koṭuttavarai ellām kaṇavarākak koṇṭu vāḻntāḷ; avaḷ maintaṉaip pārppāṉ oruvaṉ vaḷarttu vantāṉ. ammaintaṉ uṟṟa vayataṭaintatum, vēcaiyāka vāḻnta taṉ tāyaip puṇarntāṉ; avaṉ taṉ tāy eṉpatai uṇarnta piṉ māṉamēlīṭṭāl māṇṭāṉ,’ eṉṟa ivvaralāṟṟāl kāmattiṉ koṭumai naṉkaṟiyak kiṭakkiṟatu.
“ ‘vēṭaṉ oruvaṉ, nīr vēṭkaiyāl vaḻi naṭantu vāṭit tirinta cūl koṇṭa orumāṉiṉ vayiṟu kiḻiyumpaṭi ampai viṭṭataṉāl, appeṇmāṉ vayiṟṟiliruntu kuṭṭi kīḻē viḻuntatu. atu kaṇṭu alaṟiya peṇ māṉai ōṭic ceṉṟu kaṇṭu kaṇṇīr viṭṭu av vēṭaṉ uyir tuṟantāṉ’ eṉpatāl kolaiyiṉ koṭumai uṇarak kiṭakkiṟatu. kaḷ uṇṭavar maṉam mayaṅki āṇ yāṉai muṉ ceṉṟu ataṉ kōṭṭil vīḻntu iṟattalai nī kaṇṭatillaiyō? poy vaḻiyil oḻukupavar tuṉpam aṭaiyātirār. kaḷavu ceyyum paḻakkam uṭaiyavar aṭaiyuṟ tuṉpam itu eṉa eṭuttuk kūṟal iyalātu. ākavē, ulakil vāḻ māntarkkut tuṉpan taruvaṉa kāmam, kolai, kaḷ poy kaḷavu ākiyavaiyē. ivaṟṟai aṭiyōṭu akaṟṟal vēṇṭum. ivaṟṟai nīkkāviṭiṉ, kalviyāl oru ciṟitum payaṉillai. vaṟumait tuṉpam uṭaiyavarkaḷiṉ tuyarattai nīkkupavarē ivvulakil ciṉattai veṟuttu, naṉmai muḻuvataiyum aṟintu vāḻpavar āvar. varunti varuvōriṉ perum paci kaḷaipavarē tām cellum nallulakattai aṟintavar āvar. ellā makkaḷiṭattum aṉpukoṇṭu oḻukupavarē tamatu tuṉpattaip pōkkik koḷḷa vaḻi terintōr āvar,” eṉṟu aṟivurai aṟaintu, araciyiṉ akattil amaitiyai nāṭṭiṉāḷ. irācamātēvi maṉanteḷintu maṇimēkalai malaraṭikaḷil vīḻntu vaṇaṅkiṉāḷ maṇimēkalai, “nī, eṉ kaṇavaṉaip peṟṟavaḷ; aracaṉ mātēvi; nī eṉṉai vaṇaṅkutal tavaṟu” eṉṟu kūṟit tāṉ vaṇaṅkiṉāḷ.

24. āputtiraṉ nāṭṭai
aṭainta kātai
cittirāpati araciyiṭam kūṟutal
mātavi tāyāṉa cittirāpati, utayakumaraṉ kolai yuṇṭatum maṇimēkalai ciṟaippaṭṭatum kēṭṭu maṉaṅkalaṅ kiṉāḷ; maṇimēkalaiyaic ciṟaiyiliruntu viṭuvikka virumpi irācamātēviyai aṭaintāḷ; avaḷaik kaṇṭu aṭi paṇintāḷ. avaḷ araciyai nōkki, “maṉṉavaṉ māperuntēviyē !
‘kaṇṭa kaṇṇiṉum kēṭṭa celiyiṉum
uṇṭa vāyiṉum uyirtta mūkkiṉum
uṟṟuṇar uṭampiṉum veṟṟiccilaik kāmaṉ
mayilaiyum ceyalaiyum māvum kuvaḷaiyum
payilitaḻk kamalamum paruvat talarnta
malarvāy ampiṉ vācam kamaḻap
palarpuṟaṅ kaṇṭōṉ paṇintutoḻil kēṭpa’
vāḻnta mātavi, kōvalaṉ iṟanta koṭuntuyar kēṭṭu taṉatu parattamait toḻilai viṭṭu aṟavōr paḷḷiyaic cērntāḷ; avaḷ makaḷākiya maṇimēkalai aiyakkalaṉ ēnti maṉaitōṟuñ ceṉṟu piccai ēṟkiṟāḷ. ivviruvar ceyalkaḷum ūrār kaṇṭu nakaikkavē iṭamāyiṉa. maṇi mēkalaiyāl utayakumaraṉ iṟantatumaṭṭumaṉṟu, ivvūrkkē āpattoṉṟu varappōkiṟatu. ataṉaik kēṭpāyāka:
aṉṟorunāḷ naṭanta ceyti
“muṉṉāḷil neṭumuṭikkiḷḷiyākiya nam cōḻa vēntaṉ innakarattuk kaṭaṟkaraiyil uḷḷa puṉṉaimarac cōlaiyil ulavikkoṇṭiruntāṉ. appoḻutu aṅkup pēraḻaku uṭaiya maṅkai orutti tōṉṟiṉāḷ. aracaṉ avaḷōṭu oru tiṅkaḷ ac cōlaiyilēyē vāḻntāṉ appeṇ karuvuṟṟāḷ. orunāḷ avaḷ cōḻaṉukku aṟiviyāmal taṉ ūrai aṭaintāḷ. aracaṉ avaḷaip pala iṭaṅkaḷilum tēṭi alaintukoṇṭiruntāṉ. avvelvai avaṉ muṉ aṟputa āṟṟal peṟṟa cāraṇaṉ oruvaṉ tōṉṟiṉāṉ. aracaṉ avaṉaik kaṇṭu vaṇaṅki, ‘eṉ uyir aṉaiyāḷ eṅkoḷittāḷ eṉpatai aṟiyātu nāṉ vāṭukiṉṟēṉ. avaḷait tāṅkaḷ kaṇṭatuṇṭō?’ eṉṟu kēṭṭāṉ. cāraṇaṉ, ‘aracaṉē, nāṉ avaḷai ippoḻutu kāṇavillai. nāṉ avaḷai muṉpē aṟivēṉ. avaḷ nākanāṭṭu aracaṉ vaḷaivaṇaṉ eṉpāṉukkum araci ‘vācamayilai’ eṉpāḷukkum piṟantavaḷ. avaḷ peyar ‘pīlivaḷai’ eṉpatu. avaḷ piṟantapōtu cōtiṭaṉ, ‘ivaḷ cūriyakula vēntaṉaik kūṭik karuvuṟṟu varuvāḷ’ eṉṟu kūṟiṉāṉ. ātalāl avaḷ uṉṉuṭaṉ uṟaintu maṟaintāḷ. iṉi avaḷ uṉṉiṭam varamāṭṭāḷ. avaḷ peṟṟa makaṉē uṉṉiṭam varuvāṉ. ātaliṉ, nī avaḷaip paṟṟiya kavalaiyai oḻippāyāka. vēntē, inta nakarattai maṇimēkalā teyvattiṉ collālum intiraṉ cāpattālum, intiraviḻā naṭattappaṭavillaiyāyiṉ, kaṭal koṇṭuviṭum. ātalāl ataṉait tavaṟātu āṇṭutōṟum ceytu varuka’ eṉṟu kūṟip pōṉāṉ.
“aṉṟu mutal innakaramakkaḷ eppōḻutu innakarukkuk kēṭu varumō eṉṟu añcik koṇṭirukkiṉṟaṉar. nāṉum, ‘taṉatu peyaraik koṇṭa peṇ aṭaikiṉṟa tuṉpattai nīkka maṇimēkalā teyvam varumē!’ eṉṟu añcukiṟēṉ. maṇimēkalaiyait tuṉpuṟuttal tītu. avaḷai eṉ maṉaikku aṉuppi viṭuka” eṉṟāḷ. 
irācamātēvi, “aṟiñarāl veṟukkappaṭṭa kaḷ, poy, kāmam, kolai, kaḷavu ākiya ivaṟṟaiyē vāḻkkait tuṇiyākak koṇṭa uṉatu vāḻvu tūyataṉṟu eṉṟu añci viṭṭu vanta maṇimēkalai, uṉṉuṭaṉ ceṉṟu uṉatu maṉaiyil vāḻat takkavaḷ allaḷ. ivaḷ eṉ maṉaiyilēyē irukka” eṉṟu kūṟikkoṇṭiruntāḷ.

aṭikaḷ aṟavurai
maṇimēkalai ciṟaippaṭṭatai aṟinta mātavi, ataṉait taṉ tōḻiyāṉa cutamatikkuk kūṟi varunti., aṟavaṇa aṭikaḷiṭam ceṉṟu paṇintu, naṭantavaṟṟai naviṉṟāḷ. uṭaṉē avar mātaviyaiyum cutamatiyaiyum aḻaittuk koṇṭu araciyai aṭaintār. irācamātēvi mutaliya antappura mātarum cittirāpatiyum maṇimēkalaiyum aṭikaḷaip paṇintaṉar. araci paṇintu, “aṭikaḷē, eṉ kāṇtaku nalviṉai nummai iṅkaḻaittatu pōlum! uṅkaḷ yākkai vāḻka pallāṇṭu” eṉṟāḷ. aṭikaḷ, “tēvī, kēṭpāyāka : yāṉ tava yākkaiyaip peṟṟēṉ āyiṉum vīḻkatir pōṉṟēṉ. piṟantār, mūttār, piṇinōy uṟṟār ākiya ivarkaḷ ‘iṟantārkaḷ’ eṉpatu iyalpē aṉṟō? pētaimai, ceykai, uṇarvu, aruvuru, vāyil, ūṟu, nukarvu, vēṭkai, paṟṟu, pavam, tōṟṟam, viṉaip payaṉ ākiya paṉṉiraṇṭum aṟintavar perum pēṟu aṟintavar āvar; aṟiyātavar āḻnarakaṟivar.
“pētaimaiyāvatu-collappaṭṭa ivaṟṟai uṇarātu mayaṅki, iyaṟpaṭuporuḷāl kaṇṭatu maṟantu, ‘ muyaṟkōṭu uṇṭu’ eṉak kēṭṭatu teḷital. ceykaiyāvatu - uyirākiya ulakam aḷavillātaṉa eṉpatai aṟintu ceytal. tīviṉai yāvatu - kolai, kaḷavu, kāmam ākiya uṭampil tōṉṟuvaṉa mūṉṟum ; poy, kōḷ, kaṭuñcol, payaṉillāta col eṉṉum nāṉkum ; kāmam - vekuḷi - mayakkam eṉṉum mūṉṟum ākiya pattum aṟiñar veṟuppar. ivaṟṟai virumpuvōr vilaṅkum pēyum narakarumākik kalaṅkiyavuḷḷak kavalaiyil tōṉṟuvar. nalviṉaiyāvatu - ippattiṉiṉṟum nīṅkip pañca cīlam mutaliyaṉa tāṅki, tāṉam talainiṉṟu tēvarum makkaḷum piramarumāki nalviṉp payaṉ nukartal.
“peṇmaṇikaḷē, ippuraitīr nallaṟam kēṭṭīrkaḷ. nīṅkaḷ itaṉpaṭi naṭantu naṉmai aṭaiyuṅkaḷ. maṟupiṟap puṇarnta maṇimēkalaiyē, nī maṟṟac camayak koḷkaikaḷai ellām aṟintu vantapiṉ pautta camayak koḷkaikaḷaip paṟṟi aṟivippēṉ.. nāṉ celvēṉ” eṅaṉaṟeḻuntār. appoḻutu iḷaṅkoṭiyāḷ eḻuntu aṭikaḷaip paṇintu, maṟṟavarai nōkki “immātavar naṉmoḻi maṟavātu piṉpaṟṟi uyvīrkaḷāka. nāṉ innakarattil vāḻvēṉāyiṉ, ‘araciḷaṅkōṉaik koṉṟavaḷ’ eṉṟu eṉṉai ikaḻvar. ātalāl nāṉ āputtiraṉ nāṭṭiṟkuc ceṉṟu piṟaku maṇipallavattai aṭaintu, putta pīṭikaiyait toḻutu, mīṇṭu vañci nakarattai aṭaivēṉ; aṅkup pattīṉik kaṭavuḷākiya kaṇṇakiyai vaṇaṅkip pala iṭaṅkaṭkum ceṉṟu nallaṟam purintukoṇṭiruppēṉ. nīṅkaḷ eṉakkut tuṉpam nērumeṉṟeṇṇik kavalaiyuṟa vēṇṭā. eṉakku oru tīṅkum uṇṭākātu” eṉṟu kūṟip poṉ ventu urukiṉāṟ pōlac cekkar vāṉam tōṉṟiya antippōtil puṟappaṭṭāḷ; ulaka aṟavi, mutiyāḷ (campāpati) kuṭiñai, kantiṟpāvai immūṉṟaiyum valaṅkoṇṭu antarattiṟ paṟantāḷ. aṟavaṇa aṭikaḷum tamatu tavap paḷḷiyai aṭaintār.
maṇimēkalai intiraṉ marumāṉ ākiya puṇṇiya rācaṉ (āputtiraṉ) irunta nakarattup puṟattatōr pūmpoḻilil taṅkiṉāḷ; aṅku irunta tarumacāvakaṉ aṭikaḷai vaṇaṅki avaṉ mūlamāka aracaṉ peyar, nakarattiṉ peyar, nāṭṭuc ciṟappu ivaṟṟai aṟintāḷ.

25. āputtiraṉōṭu maṇipallavam aṭainta kātai
āputtiraṉ maṇimēkalaiyaik kāṇal
maṇimēkalai tarumacāvakaṉiṭam pēcik koṇṭirunta pōtu puṇṇiyarācaṉ aṅku vantāṉ; vantu aṭikaḷaip paṇintu,
‘aṟaṉum maṟaṉum anittamum nittan
tiṟaṉum tukkamum celluyirp pukkilum
cārpil tōṟṟamum cārpaṟut tuytiyum
āriyaṉ amaitiyum amaivuṟak kēṭṭu’,
peṇṇiṉai illāp peruvaṉappuṟṟāḷ kaṇkaḷ acaitalum kāmaṉ viyakkum tavanilaiyum kaṇṭu, ‘iṅku iṇaiyillāḷ ivaḷ yār?’ eṉṟu kēṭṭāṉ.
appoḻutu aracaṉaik toḻutu caṭṭaiyiṭṭa piratāṉi oruvaṉ kīḻvarumāṟu kūṟiṉāṉ: “nāvalan tīvil naṅkaiḷai oppār yāvarum illai. kiḷḷivaḷavaṉōṭu keḻutakai vēṇṭik kalattoṭum yāṉ pōṉa pōtu ivaḷ tiṟam ellām, pūmpukārppaṭṭiṉattil aṟintēṉ. aṟavaṇa aṭikaḷ ivaḷ ceytikaḷaik kūṟiṉār. nāṉ iṅku vantatum ummiṭam kūṟiyuḷḷēṉ. avaḷē innaṅkai” eṉṟāṉ.
maṇimēkalai kūṟṟu
maṇimēkalai aracaṉai nōkki,” uṉ kaiyil irunta pāttiramē eṉ kaiyil iruppatu. nī peruñ celvattihl mayaṅki itaṉai aṟiyāmal irukkiṉṟaṉai. nī uṉatu muṟpiṟappai aṟiyāviṭiṉum āvayiṟṟiṟ piṟanta ippiṟappaip paṟṟiyum aṟiyātatu eṉṉai? nī maṇipallavat tīvai aṭaintu valaṅkoṇṭu putta pīṭikaiyait toḻiṉ, paḻam piṟappiṉ taṉmaiyai aṟivāy. ātalāl nī aṅku varuka” eṉṟu kūṟiṉāḷ; kūṟi, katiravaṉ mēl ticaiyil maṟaiyumuṉ vāṉ vaḻiyē maṇipallavam aṭaintāḷ.
putta pīṭikaimuṉ maṇimēkalai
maṇimēkalai, maṇipallavattil malarkaḷ niṟaintu naṟumaṇam vīcum kaṭaṟkarai eṅkum cuṟṟi, attīvai valaṅ koṇṭu putta pīṭikaiyai vaṇaṅkiṉāḷ. atu, mīṇṭum paḻam piṟappai uṇarttiṟṟu. appoḻutu maṇimēkalai appīṭikaiyait toḻutuniṉṟu, tāṉ muṟpiṟappil aṟinta ceytiyaik kīḻvaruvāṟu kūṟiṉāḷ: “piramataruma muṉivarē, kāyaṅkarai eṉṉum āṟṟaṅ karaiyil, nāṉ attipati eṉṉum aracaruṭaṉ ummaip paṇintapōtu nīr avanti nakarukkuc celvōrkkellām, ‘nīvir tuṉpuṟutaṟkuk kāraṇamākiya tīviṉaikaḷaic ceyvīrāyiṉ vilaṅkākavum nākamākavum pēyākavum piṟattal vēṇṭum. ātalāl avaṟṟai oḻimiṉ. nīvir nalviṉaikaḷaic ceyvīrāyiṉ tēvarākavum makkaḷākavum piramarākavum piṟappīrkaḷ. ātalāl nīvir avaṟṟaiyē maṟavātu ceyka. pulavaṉum mutirnta aṟivuṭaiyavaṉumāṉa oruvaṉ ulakam uyyumāṟu piṟappāṉ. appōtu avaṉ kūṟum aṟavuraikaḷaik kēṭpavarē tuṉpap piṟaviyai nīkkuvar. nīvir taṭuppataṟkariya yamaṉ varutaṟku muṉ aṟaneṟiyaik kaikkoḷka’ eṉṟu nākkaṭippāka vāyppaṟai cāṟṟiṉīr. avvurai kēṭṭu nāṅkaḷ um aṭikaḷaip paṇintōm. nīr eṅkaṭkum nallurai kūṟiṉīr. putta tōṉṟuvataṟku muṉpē ippīṭikaiyai intiraṉ vaitta kāraṇamum itu paḻam piṟappai uṇarttum kāraṇamum eṉṉa eṉak kēṭṭēṉ. nīr, ‘appīṭikai puttatēvaṉai allātu vēṟeruvarait taṉmēl tāṅkātu. appīṭikai tāṅkiṉāṟṟāṉ intiraṉ putta tēvaṉaip paṇivāṉ. ātalāl. intiraṉ putta pīṭikaiyaip putta tēvaṉukkāka amaittāṉ; ataṉaik kāṇpavar paḻam piṟappai uṇarumāṟu ceytāṉ. ataṉpaṭi aḵtu uṉatu paḻam piṟappai viḷakkamākak kāṭṭum’ eṉṟu appoḻutu aṟaintīr. aḵtu ippoḻutu kūṟiyatu pōlat tōṉṟukiṟatu” eṉṟu kūṟi, mīṇṭum apputta pīṭikaiyai ēnti valaṅ koṇṭu vaṇaṅki niṉṟāḷ. itu niṟka.

āputtiraṉum amaiccaṉum
maṇimēkalai vāṉvaḻiyē maṟainta piṉ āputtiraṉ taṉṉai vaḷartta tāyāṉa amaracuntariyiṉ mūlam--maṇmuka muṉivaṉ taṉakku vaḷarpput tantaiyāka iruntataiyum, tāṉ poṉ muṭṭaiyiliruntu piṟantataiyum, makappēṟu illāk kāraṇattāl pūmi cantiraṉ taṉṉai vāṅki vantu vaḷarttataiyum aṟintāṉ. uṭaṉē avaṉ, ceṉṟa piṟappil taṉ tāyāṉa cāli ceyalum ippiṟappiṉ taṉmaiyum aṟintu varuntiṉāṉ ; varunti. “nāṉ iṉi ivvaraca pōkattil iruntu amaiccaraiyum purōkitaraiyum tuṇaiyākak koṇṭum, peṇmakkaḷ ceyyum pāṭalōṭu kūṭiya āṭalkaḷaik kaṇṭum, iṉiya icaikaḷaic cevimaṭuttum, ūṭal koḷḷum maṉaivimāriṭam ūṭal tīrttum vāḻēṉ. tuṟavaṟamē eṉakku ēṟṟatu. taruma cāvakaṉ ‘aṟavurai’ yākiya vitai iṉṟutāṉ maṇimēkalai kūṟṟāl muṉaittup payaṉ tantatu” eṉṟāṉ.
appoḻutu arukil irunta ‘caṉamittiraṉ’ eṉṉum amaiccaṉ aracaṉaip paṇintu, “vēntē, ciṟitu kēṭṭaruḷka: pūmicantiraṉ uṉṉai vaḷarkkat toṭaṅkumuṉ innāṭu paṉṉirāṇṭu pañcattāl varuntiyaḻa. appañcattil īṉṟa tāyār tam kuḻantaikaḷaiyum tiṉṉakkūṭiya koṭiya paci nōyil iruntaṉar. annilaiyil nī, veyil tōṉṟum kaṭuṅ kōṭaiyil maḻai tōṉṟiṉāṟpōlat tōṉṟiṉai. nī tōṉṟiya piṉ vāṉam poykkavillai; maṇ vaḷam kuṟaiyavillai ; uyirkaḷ pacinōy aṟiyavillai. ātalāl nī ippōḻa pōyviṭiṉ innāṭu tāyillāk kuḻavi pōlak kūccaliṭumē ! uṉ nāṭṭu uyirkaḷ iṟakkaviṭṭu nī maṭṭum uyarnilai aṭaiya viḻaivatu taṉṉuyiraip pārātu piṟavuyiraip pātukākkum putta tēvaṉatu aṟam ākātē!” eṉṟu aṟaintāṉ.
atu kēṭṭa aracaṉ, “nāṉ maṇipallavattai valaṅ koṇṭu varavēṇṭum eṉṟu tuṇintuviṭṭēṉ; avvāvaila niṟaivēṟṟiyē tīrvēṉ. nāṉ pōyvara oru mātam ākum. nī atukāṟum araciyalaik kavaṉittu naṭattuka” eṉṟu kūṟi, aracavurimaiyaic caṉamittiraṉpāl viṭuttuk kappal vaḻiyē maṇipallavam aṭaintāṉ.
maṇipallavattil āputtiraṉ
puṇṇiya rājaṉatu varukaiyai etir nōkki irunta maṇimēkalai, avaṉaik kaṇṭatum maṭṭaṟṟa makiḻcci aṭaintāḷ; tīvai valañceyvittāḷ; putta pīṭikaiyaik kāṭṭiṉāḷ. maṉṉaṉ putta pīṭikaiyaik kaṇṭu vaṇaṅkiṉāṉ; vaṇaṅkiyavuṭaṉ. kaiyil eṭuttuk kāṇkiṉṟavartam mukattait teḷivākak kāṭṭum kaṇṇāṭi pōlap puttapīṭikai avaṉatu paḻam piṟappai uṇarttiyatu. aracaṉ, “eṉ muṟpiṟappai muṟṟa uṇarntēṉ,” eṉṟu kūṟi, “teṉ tamiḻ maturaic ceḻuṅkalaip pāvāy, irantuṇṇum vāḻkkaiyai uṭaiya eṉṉiṭattiṟku vantu uṇavu kēṭṭavarkku uṇavaḷikka muṭiyāmal ōr iravu nāṉ varuntiṉēṉ. appōḻa, ‘āputtiraṉē, varuntātē. nāṭu vaṟumai eytiṉum ivvōṭu vaṟumai eytātu’ eṉṟu moḻintu eṉkaiyil amuta curapiyait tantu, eṉatu tuṉpattaip pōkkiya vāṉōr pāvāy! ettaṉaip piṟavikaḷ eṭuppiṉum uṉ pātaṅkaḷai maṟantu vāḻēṉ” eṉṟu kūṟip paḻam piṟappu nikaḻccikaḷaip paṟṟi pēciṉāṉ. piṉṉar aracaṉ maṇimēkalaiyuṭaṉ kūṭit teṉmēṟkākac ceṉṟu ‘kōmuki’ eṉṉum poykaik karaiyai aṭaintāṉ; aṅku irunta puṉṉaimara niḻalil taṅkiṉāṉ.
āputtiraṉum tīvatilakaiyum
apvēḷaiyil attīviṉ kāval teyvamāṉa tīvatilakai aṅka vantāḷ.; āputtiraṉai nōkki, “nī muṟpiṟappil ittīvil paṭṭiṉi kiṭantu uyir viṭṭavuṭaṉ uṉṉai maṟantu kappalēṟic ceṉṟa ceṭṭimār oṉpatupērum iṅku vantaṉar; nī iṟantu kiṭantataik kaṇṭu varuntit tāmum nī iṟanta iṭattilēyē uṇṇā nōṉpu iruntu uyir viṭṭaṉar. ivai avarkaḷuṭaiya elumpu kūṭukaḷ. ivai, avarkaḷāl kākkappaṭṭavaruṭaiyaṉa. avarkaḷum iṅkutāṉ iṟantārkaḷ. uṉatu elumpuk kūṭu alai koṇṭuvanta maṇalāl mūṭuṇṭu ippuṉṉaimara niḻalil uḷḷatu; kāṇpāyāka” eṉṟāḷ.
pukār kaṭal koṇṭa ceyti
piṟaku tīvatilakai maṇimēkalaiyaip pārttu, “pukār nakarattaik kaṭal koṇṭatu. ataṉ kāraṇam ituvākum: nākanāṭṭu maṉṉaṉ makaḷāṉa pīlivaḷai eṉpāḷ taṉ makaṉai eṭuttu vantu intīvaiyum pīṭikaiyaiyum valam vantu vaṇaṅkiṉāḷ. appoḻutu pukār cellum kampaḷac ceṭṭiyiṉ kappal iṅku vantu taṅkiyatu. pīlivaḷai avaṉiṭam, ‘im makaṉ cōḻa vēntaṉ makaṉ. ivaṉai avaṉiṭam cērttu viṭuka’ eṉṟu kūṟi makaṉai avaṉiṭam oppuvittāḷ. avaṉum mikunta makiḻcciyōṭu ammakaṉaip peṟṟup puṟappaṭṭāṉ. vaḻiyil kappal naṭukkaṭalil uṭaintuviṭṭatu. atiliruntu tappip piḻaitta cilar cōḻa vēntaṉiṭam ceṉṟu maintaṉ kaṭalil tavaṟiya ceytiyaic ceppiṉar. atu kēṭṭa kiḷḷivaḷavaṉ taṉṉai maṟantavaṉāyk kaṭaṟkaraiyil makaṉait tēṭi aṭaintāṉ. ikkuḻappattil nakarattār intiraviḻāc ceytalai maṟantaṉar. ataṉāl maṇimakalā teyvam, ‘innakaraik kaṭal koḷka’ eṉṟu capittatu. ataṉāl nakaraik kaṭal mūṭiyatu. aracaṉ vēṟu iṭam ceṉṟāṉ. aṟavaṇa aṭikaḷ mātaviyōṭum cutamatiyōṭum vañcimā nakaram ceṉṟaṉar. ” eṉṟāḷ.
aṟavurai kēṭṭal
piṉṉarp puṇṇiyarācaṉ, tīvatilakai kāṭṭiya iṭattil maṇalait tōṇṭip pārttāṉ; taṉatu elumpukkūṭu ūṉpaṟṟiṉṟik kiṭappataik kaṇṭu naṭuṅkiṉāṉ. appōtu maṇimēkalai aracaṉai nōkki, “aracaṉē, ēṉ varuntu kiṉṟaṉai? nāṉ uṉatu nāṭṭiṟku vantu uṉṉai iṅku varac ceytu uṉatu paḻam piṟappai uṇarac ceytamai--uṉatu pukaḻai ulakelām paravac ceyyavē ākum. nī iṉi aṟattaiyē mēṟkoṇṭu vāḻka.
‘aṟameṉap paṭuvatu yāteṉak kēṭpiṉ
maṟavātu itukēḷ: maṉṉuyirk kellām
uṇṭiyum uṭaiyum uṟaiyuḷum allatu
kaṇṭa til.’”
eṉṟu kūṟiṉāḷ. aracaṉ, “nāṉ, nī kūṟiya paṭiyē eṉ nāṭṭilum piṟar nāṭṭilum nallaṟattaiyē ceyvēṉ. eṉatu paḻam piṟappai uṇarac ceytu eṉṉai uyvitta uṉṉai viṭṭup piriya nāṉ icaiyēṉ” eṉṟāṉ ataṟku maṇi mēkalai, “aracaṉē, nī varunta vēṇṭā, uṉatu pirivāl varuntiya nāṭu uṉṉaik kūvi aḻaikkiṟatu. ātalāl nī uṉatu nāṭu celka” eṉṟu kūṟi avaṉai aṉuppiviṭṭu, vāṉ vaḻiyē vañcimānakar nōkkic ceṉṟāḷ.

26. vañci mānakaram pukunta kātai
tāyiṉ taricaṉam
maṇimēkalai vāṉvaḻiyē vañci mānakarattai neruṅkiṉāḷ; ūrukku puṟattē uḷḷa taṉ tāy kaṇṇakiyiṉ kōyilai aṭaintu, avaḷaiyum koṭaivaḷḷalāṉa taṉ taṉ tantai kōvalaṉaiyum kaṇṭu taricikka āval koṇṭāḷ; iruvar cilaiyaḷaiyum kaṇṭu vaṇaṅki niṉṟāḷ; “tāyē, nī, kōvalaṉ iṟantavuṭaṉ aṟak kaṟpākiya uṭaṉ iṟattal allatu tīkkuḷittal, naṟṟavam ceytal ivaṟṟuḷ oṉṟum ceyyāmal maṟakkaṟpai mēṟkoṇṭu vīrac ceyalaic ceyyak kāraṇam eṉṉaiyō? akkāraṇam aṟiya avāvukiṉṟēṉ” eṉṟāḷ.
pattiṉi pakartal
pattiṉik kaṭavuḷāṉa kaṇṇaki tōṉṟi, “makaḷē, eṉ kātalaṉ uṟṟa kaṭuntuyar poṟukka muṭiyāmal maturaiyait tīkkiraiyākkat tuṇintēṉ. appoḻutu annakarattu atitēvataiyām maturāpati eṉ muṉ tōṉṟi, ‘kōvalaṉum nīyum ip piṟappil ittuṉpam aṭaintaṟkuk kāraṇam muṟ piṟappiṉ ceyalē ākum. ataṉaik kēḷ: muṉṉark kaliṅka nāṭṭuc ciṅkapurattu aracaṉāṉa ‘vācu’ eṉpavaṟkum kapilapurattuk kāvalaṉāṉa ‘kumaraṉ’ eṉpavaṟkum pōr naṭantukoṇṭiruntatu. appōḻtu ‘caṅkamaṉ’ eṉṉum vaṇikaṉ taṉ maṉaiviyuṭaṉ ciṅkapirattuk kaṭaitteruvukkuc ceṉṟu paṇṭam viṟṟuk koṇṭu iruntāṉ. appoḻutu vacuviṉiṭam vēlai pārttu vanta ‘parataṉ’ eṉpavaṉ avvaṇikaṉpāl poṟāmaiyuṟṟāṉ; avaṉaip pakaiyaracaṉatu oṟṟaṉ eṉak kūṟik kolai ceyvittāṉ. kolai ceyyappaṭṭa caṅkamaṉ maṉaivi ‘nīli’ eṉpāḷ, koḻukompillāk koṭi pōl vāṭi, oru periya malai mītēṟi niṉṟu, ‘eṉakku ippiṟaviyil tuṉpam ceytār maṟu piṟaviyil ittuṉpattaiyē aṭaivārāka’ eṉac capittu viṭṭuk kīḻē vīḻntu iṟantāḷ. apparataṉē ip piṟavil kōvalaṉākap piṟantāṉ; kolaiyuṇṭāṉ. ‘nīṅkaḷ muṟpiṟappil ceyta tīviṉaiyē uṅkaḷai ippiṟappil vāṭṭiyatu’ eṉṟu kūṟicceṉṟatu.
“atteyvam iṅṅaṉam kūṟic ceṉṟum yāṉ cīṟṟam taṇiyēṉāy maturaiyaic citaittēṉ; muṉ ceyta nalviṉaip payaṉāl nāṉum eṉ kaṇavaṉum vāṉavar āyiṉōm. innalviṉai muṭinta piṟaku nāṅkaḷ mīṇṭum kōpattāl uṇṭākiya tīviṉaip payaṉai aṭaintētīrtal vēṇṭum; iṅṅaṉam piṟantum iṟantum nalviṉaiyiṉ muṭipil nalviṉaip payaṉaiyum nukarntukoṇṭiruppōm.; piṉṉar makata nāṭṭil kapilai nakarattil putta tēvaṉ tōṉṟip pōti marattaṭiyil iruntu uṇmai uṇarntu ulakiṉarkku nālvakai vāymaiyum paṉṉiru cārpiṉ pakutit tōṟṟamum piṟavum aṟivuṟuttum pōtu avaṟṟaik kēṭṭut tuṟavu pūṇṭu piṟappoḻippōm. ippayaṉ eṅkaṭṭu evvāṟu uṇṭāṉatu? eṉiṉ, ippiṟapil pukāril uḷḷa intira vikāram ēḻiṉaiyum vaṇaṅkiyatē ākum. yām piṟappoḻikkap pala kālam ākum. nāṅkaḷ atukāṟum palavakaip piṟavikaḷ eṭuppōm. nī innakaril uḷḷa camayavātiyar palariṭamum ceṉṟu, avar kūṟum koḷkaikaḷaik kēṭṭu, avai uḷḷattaik kavarāmaiyiṉ iṟutiyil pautta camayattai mēṟkoḷvai” eṉṟu kūṟi maṟaintāḷ.
maṇimēkalai vañciyuḷ nuḻaital
maṇimēkalai āṇ urukkoṇṭu naṭantāḷ; ceṅkuṭṭuvac cēraṉ vañci cūṭip paṭaikaḷuṭaṉ vaṭanāṭu ceṉṟu kaṅkaik karaiyil taṅkip paṭakukaḷ vaḻiyē kaṅkaiyait tāṇṭic ceṉṟu, kaṉaka vicayarai veṉṟu, avar talai mītu pattiṉik kallai ēṟṟit taṉ nakar mīṇṭāṉ. maṇimēkalai apperu vēntaṉ kolu vīṟṟuḷḷa vañcimā nakarattuḷ nuḻaintāḷ; tēvakulaṅkaḷum tiṇṇaikaḷum mātavar cālaikaḷum pūñcōlaikaḷum poykaikaḷum niṟaintatum-tavañ ceyyum muṉivarum kaṟṟaṭaṅkiyavarum naṉṉeṟi aṟintatoṉṉūṟ puvavarum eṅkum niṟaintirukkiṉṟa puṟanakarattai aṭaintāḷ.

27. camayak kaṇakkartam tiṟam kēṭṭa kātai
vaitika vāti viḷakkam
maṇimēkalai vaitika mārkkattaip paṟṟik kēṭṭa pōtu accamayak kaṇakkaṉ, “vēta viyācaṉ aḷavai ilakkaṇattaip pattākavum, ‘kirutakōṭi’ eṉpavaṉ eṭṭākavum, ‘caimiṉi’ āṟākavum vakuttuḷḷaṉar. kāṇṭal karutal, uvamam, ākamam, aruttāpatti, iyalpu, aitikam, apāvam, mīṭci, campavam ākiya ippattiṉāl poruḷiṉ u.ṇmai uṇartal vēṇṭum. ulōkāyata camayat talaivaṉākiya piruhaspati, pautta camayat talaivaṉākiya ciṉaṉ, cāṅkiya camayat talaivaṉākiya kapilaṉ, naiyāyika camayattalaivaṉāṉa akkapātaṉ, vaicēṭika makattalaivaṉāṉa kaṇātaṉ, mīmāmcaic camayattalaivaṉāṉa caimiṉi, ākiya ivarkaḷ aḷavaikaḷ āṟē eṉak koṇṭaṉar. ivvaḷavaikaḷai koṇṭu uṇmaip poruḷai uṇartalē ematu koḷkai” eṉṟāṉ.
caiva vāti viḷakkam
caiva vāti maṇimēkalaiyai nōkki, “cūriyacantirar, aimpūtaṅkaḷ, iyamāṉaṉ ākiya eṭṭu vaṭivākavum, uyirum uṭalumākavum, kalaikaḷiṉ uruvamākavum, muttoḻil uṭaiyatākavum, illai-uṇṭu eṉṉātu ellām tāṉē āki niṟpatum ākiya oppaṟṟa poruḷē em camayap poruḷ” eṉṟāṉ.
pirama vāti
“ivvulakam tēvaṉāl iṭappaṭṭa oru periya muṭṭai” eṉṟu piramavāti kūṟiṉāṉ.
vaiṇava vāti
“eṉ kaṭavuḷ tirumāl. avaṉ paḻamaiyāṉavaṉ; ivvulatait taṉṉiṭattil virittum tokuttum kāppavaṉ ” eṉṟu vaiṇava vāti viḷakkiṉāṉ.
vēta vāti
vēta vāti, “eṉ matam vētamē ākum ataṟkuk ‘kaṟpam’ kai; cantamē kāl; tarkkamē kaṇ; niruttamē kātu; cikṣaiyē mūkku; viyākaraṇamē mukam. ivai āṟum aṅkaṅkaḷ ākum. ivaṟṟōṭu kūṭiya vētam ātiyantam illātatu,” eṉṟāṉ.
ācīvaka vāti
“maṟkali tēvaṉē ematu kaṭavuḷ. avaṉ ellā uyirkaḷilum iruppavaṉ; uyiril poruḷkaḷilum uḷḷavaṉ. ematu nūl ‘navakatir’ eṉpatu. ataṉiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa uyirum nālvakai aṇukkaḷum ākiya aintumē nūṟ poruḷ.
nikaṇṭa vāti
nikaṇṭa vāti, “arukaṉē ematu kaṭavuḷ. avaṉāl ceyyappaṭṭa aṅkākamam, pūrvākamam, pakucuruti yākamam, eṉṉum mūṉṟilum kūṟappaṭupavaiyē em koḷkaikaḷ” eṉṟāṉ.
piṉṉar maṇimēkalai, cāṅkiya vāti, vaicēṭika vāti iruvartam koḷkaikaḷaiyum kēṭṭaṟintāḷ. pūtavāti, “attippū, karuppukkaṭṭi mutaliya poruḷkaḷaic cērttālkaḷ cattu avaṟṟil uṇṭākum. atu pōla aimputac cērkkaiyāl aṟivu piṟakkiṉṟatu. appūtaṅkaḷ taṉittaṉiyē pirikiṉṟa pōtu aṟivum aḻintupōkiṟatu. ituvē ematu koḷkai. em piṟa koḷkaikaḷum ulōkāyatar koḷkaikaḷum oḷṟēyām” eṉṟāṉ.
maṇimēkalai ivvāṟu pattuvakaic camayakkaṇakkartam tiṟam kēṭṭu maṉac cānti aṭaiyātavaḷāy, aṟavaṇa aṭikaḷ mātaviyuṭaṉum cutamatiyuṭaṉum irunta iṭantēṭip puṟa nakarattaik kaṭantāḷ.

28. kacci mānakaram pukka kātai
akaḻi varuṇaṉai
puṟanakarattaik kaṭanta maṇimēkalai akaḻiyai aṇmiṉāḷ. maṉaikkuḷ nīrāṭum makaḷir kūntalil uḷḷa vācaṉaiyiṭaṉ kūṭit tūmpiṉ vaḻi vanta nīr, nīr iṟaikkum entiram amainta kuḷattil kalavaic cāntaṇinta āṭavar peṇṭir viḷaiyāṭiya nīr, aracaṉ piṟanta nāḷ viḻāvil pīccuṅ kuḻaikaḷ vaḻiyē cintum maṇa nīr, cīla upācakar mātavar pātam viḷakkum ceṅkai nīr, aṟañ ceypavar akil mutaliyavaṟṟaip pukaikkum pantarkaḷil uḷḷa kuṭaṅkaḷiliruntu oḻukum nīr, maṇac cāntu araippōr maṉaikaḷiliruntu ōṭivarum nīr eṉṉum pala tiṟappaṭṭa nīrum vantu akaḻiyiṟ pāykiṉṟaṉa. ataṉāl akaḻiyil uḷḷa mutalai vakaikaḷ, mīṉ mutaliyavai pulāl nāṟṟam illāmal vaṇṭukaḷ moykkumpaṭi iruntaṉa. akaḻiyaic cuṟṟilum vēlaip pāṭamainta matil uṇṭu. maṇimēkalai ivaṟṟaik kaṭantu aracaṉatu koṭiyāṭum iṭam ceṉṟāḷ.
akanakar varuṇaṉai
ceṉṟavaḷ, kōṭṭaivāyilaik kāppavar neruṅki vāḻ teruvaiyum, mīṉ vāṇikar, uppuvāṇikar, kaḷ viṟpavar, piṭṭu vāṇikar, appa vāṇikar, āṭṭu vāṇikar, kayiṟu tirittu viṟpavar, maṇap poruḷkaḷ viṟpavar, mutaliyōr vāḻkiṉṟa terukkaḷaiyum kaṭantāḷ; vēṭkōvar, cempu vēlai ceypavar, taṭṭār, taccar, poṉvēlai ceypavar, kaṉṉār, ōviyar, ciṟpa ācāriyar, tōl vēlai ceypavar, taiyaṟkārar, mālai kaṭṭupavar, jōtiṭar, pāṇar mutaliyōr vāḻum terukkaḷaiyum kaṭantu naṭantāḷ; caṅku aṟuppavar, muttuk kōppavar, kūttāṭum makaḷir ivar vāḻ vītikaḷaik kaṭantāḷ; eṇvakaik kūlavāṇikar, iruntu ēttupavarāṉa ‘marakatar,’ niṉṟu ēttum ‘cūtar,’ ataṟkēṟpa āṭum ‘vētāḷikar’ eṉpōr vāḻ vītikaḷaik kaṭantāḷ; vilaimakaḷir, necavu vēlai ceypavar, poṉ urai kāṇpavar, irattiṉa vaṇikar, maṟaiyōr, aracar, amaiccar, cēṉait talaivar mutaliyōr vāḻ vītikaḷaiyum kaṇṭāḷ; maṉṟamum potiyilum cantiyum catukkamum putitāyk koṇṭu varappaṭṭa yāṉaikaḷaiyum kutiraikaḷaiyum paḻakkuvōr terukkaḷum ceykuṉṟukaḷum maṇam vīcum cōlaikaḷum, tēvar tamtiruppiṭattai maṟantu taṅka viruppaṅkoḷḷattakka naṉṉīr iṭaṅkaḷum aṟaccālaikaḷum kūṭaṅkaḷum poṉ ampalaṅkaḷum tavaccālaikaḷum piṟavum ellām kaṇṭāḷ.
pāṭṭaṉum pāvaiyum
maṇimēkalai, putta tēvaṉatu aṟavurai kūṟappaṭṭa puttar paḷḷiyai aṭaintāḷ; aṅkirunta taṉ tantaiyaip peṟṟa pāṭṭaṉaik kaṇṭu aṭipaṇintāḷ; avaṟkut taṉ kaikkalaṉiṉ perumaiyaiyum, āputtiraṉ aṟac ciṟappaiyum, ataṉalal avaṉ aracaṉākap piṟantu ceṅkōl celuttalum, tāṉ avaṉai maṇi pallavatatiṟku aḻaittu vanta paḻam piṟappai uṇarac ceytamaiyum, aṅkut tīvatilakai pukāraip paṟṟiyum piṟavaṟṟaip paṟṟiyum kūṟiṉavaiyum, puṇṇiya rācaṉaic cāvaka nāṭṭukku aṉuppi viṭṭu tāṉ aṅku vanta ceytiyaiyum, taṉ tāyāṉa kaṇṇakiyaik kōvilil taricittataiyum, avaḷ taṉṉiṭam kūṟiyavaiyum, vēṟṟuruk koṇṭu camayak kaṇakkartam tiṟam kēṭṭatum, avai piṭiyāmaiyāl aṟavaṇa aṭikaḷiṭam pautta tarumam kēṭka vantataiyum viṭāmal viḷaṅka uraittāḷ.
pāṭṭaṉāṉa mācāttuvāṉ, “maṇimēkalaiyē, eṉatu nalviṉaiyē nāṉ uṉṉaik kāṇac ceytatu. uṉ tāyum tantaiyumāṉa kōvalaṉum kaṇṇakiyum aṭainta tuṉpaṅ kaḷaiyum maturai erikku iraiyāyatum kēḷvippaṭṭu nilaiyaṟṟa eṉ celvattait tuṟantu, putta camayattait taḻuvi tavam ceyyat toṭaṅkiṉēṉ. nāṉ innakaram vanta kāraṇattaik kēṭpāyāka: muṉṉāḷil imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ iccēra nāṭṭai āṇṭu vantāṉ. avaṉ orunāḷ taṉ maṉaiviyaruṭaṉ ic cōlaiyil taṅkiyiruntāṉ. appōtu, ilaṅkaiyil uḷḷa ‘camaṉoḷi’ malaimītuḷḷa puttar pātaṅkaḷai vaṇaṅki viṇvaḻip pōnta pautta cāraṇar cilar iccōlaiyil taṅkik kal ācaṉaṅkaḷil iruntaṉar. aracaṉ avarkaḷai vaṇaṅki uṇavu paṭaittup pōṟṟiṉāṉ. avarkaḷ piṟaviyāl varattakum tuṉpaṅ kaḷaiyum piṟavāmaiyāl varum iṉpattaiyum piṟappoḻikkap puttar pukaṉṟa nālvakai vāymaiyaiyum aracaṉukku viḷaṅka aṟivittārkaḷ. appōtu aracaṉuṭaṉ naṇpaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ namatu kōvalaṉukku oṉpatu talaimuṟaikku muṟpaṭṭavaṉ; avaṉ peyarum poruḷaiyum taṉ muṉṉōr cērtta poruḷaiyum ēḻunāṭkaḷukkuḷ vaṟiyōrkku vaḻaṅkiviṭṭut tavam puriyat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉ malaipōlak kaṭṭiya puttar kōyil ippoḻutu ciṟanta iṭamāka innakaril ilaṅkukiṉṟatu. nāṉ atai vaṇaṅkavē iṅku vantēṉ; ‘pukār nakaram kaṭalāl koḷḷappaṭum’ eṉṟu muṉivarkaḷ kūṟiyatāl iṅkēya taṅkiviṭṭēṉ. uṉ tantai pala piṟavikaḷ eṭuttu, iṟutiyil puttar tōṉṟi aṟavurai ceykaiyil avvurai kēṭṭup piṟappoḻippāṉ eṉṟu muṉivarkaḷ kūṟiṉārkaḷ. nāṉum puttar perumāṉuṭaiya aṟavuraikaḷaik kēṭṭēṉ. nī uṉatu etirhla nikaḻccikaḷaik kantiṟ pāvai mūlam aṟintaṉai eṉpatai aṟavaṇa aṭikaḷ eṉṉiṭam aṟivittār, avar kāñci nakaram ceṉṟār; atuvē uṉakku aṟam aṟivikkat takka iṭam eṉṟu eṉṉiṭam kūṟiṉār. avaruṭaṉ mātaviyum cutamatiyum ceṉṟaṉar. kāñcinakaram ippoḻutu vaṟumaiyāl vāṭukiṟatu; maḻaiyiṉṟit tavikkiṟatu; mātavarkku aṉṉam iṭuvārum illai. ātalāl mātavar palar ivvañcikku vantuviṭṭaṉar. āruyir maruntākiya amuta curapiyai vaittirukkum nī ‘āruyir maruntu’ pōṉṟavaḷ. nī uṭaṉ ceṉṟu kāñciyil uḷḷa uyirkaḷaik kāppāyāka,” eṉṟāṉ.
kacciyil maṇimēkalai
maṇimēkalai pāṭṭaṉ pātaṅkaḷaip paṇintu, uṭaṉē kāñciyai nōkki viṇvaḻip paṭarntāḷ; tēvēntiraṉ talai nakarai otta kāñci polivaṟṟu iruttalaik kaṇṭu varuntiṉāḷ; ammūtūr matilai valaṅkoṇṭu nakarattiṉ naṭuviṭattai aṭaintāḷ; toṭukaḻaṟ kiḷḷiyiṉ tampiyāṉa ‘iḷaṅ kiḷḷi’ kaṭṭiyuḷḷa puttar kōyilaik kaṇṭāḷ; ataṉai vaṇaṅki, ataṟkut teṉmēṟkup pakkamākac ceṉṟu kuḷir pūñcōlai oṉṟil taṅkiṉāḷ. maṇimēkalai varavai aṟinta caṭṭaiyiṭṭa piratāṉi oruvaṉ iḷaṅkiḷḷiyiṭam ceṉṟu avaṉaip paṇintu, “aracē. ciṟanta tavavoḻukkamum uṭaiyavaḷum yāvariṉum ciṟantavaḷum ākiya maṇimēkalai eṉpavaḷ, uyirkaṭkellām uṇavaḷikkum ‘amutacurapi’ eṉṉum piccaik kalaṉai ēnti innakar vantuḷḷāḷ. avaḷ varukai, kōṭaiyil maḻai varukai oppatākum. avaḷ tarumata vaṉattil taṅkiyuḷḷāḷ” eṉṟāḷ.
kacciyil maṇipallavam
aracaṉ atu kēṭṭu, ‘kantiṟpāvai kaṭṭurai ellām uṇmaiyākiṟatu’ eṉṟu eṇṇi vaṇaṅki, maṇimēkalaiyai aṭaintāṉ; aṭaintu,
“ceṅkōl kōṭiyō ceytavam piḻaittō
koṅkaviḻ kuḻalār kaṟpukkuṟai paṭṭō’
innakarar vaḷam iḻantu vaṟumaippaṭṭatu. itu kaṇṭa yāṉ tuṉpak kaṭaluḷ āḻnta pōtu oru māteyvam tōṉṟi, ‘varuntātē, niṉ uyar tavattāl ōr naṅkai piccaik kalaṉ ēnti iṅku varuvāḷ. avaḷ, appāttiraṅ koṇṭu uyirkaṭku uṇṭi paṭaippāḷ. kār vaṟaṅ kūṟiṉum nīr vaṟaṅkūṟātu. maṇi pallavat tīvaip pōla nī aḻakiya cōlaikaḷaiyum kuḷattaiyum ivviṭattē uṇṭākkivai’ eṉṟatu. nāṉ uṭaṉē iccōlaiyai amaittēṉ; kuḷantōṭṭēṉ” eṉṟu avviṭam muḻuvatum kāṭṭiṉāṉ. ac cōlai vaṉappaik kaṇṇuṟṟa maṇimēkalai uḷam makiḻntāḷ; taṉatu paḻum piṟappai aṟivitta putta pīṭikaiyaiyum ac cōlaiyil ceyvittāḷ; tīvatilakaiyaiyum maṇimēkalā teyvattaiyum vaḻipāṭu ceytaṟkuk kōṭṭaṅkaḷ amaippittāḷ; avaṟṟukku nāṭpūcaikaḷum ciṟappu viḻākkaḷum aracaṉaik koṇṭu naṭattac ceytu vaḻipaṭṭāḷ; putta pīṭikaiyil amutacurapiyai vaittup pūcittu, ‘pacip piṇiyāḷar aṉaivarum uṇavu koḷḷa vāruṅkaḷ’ eṉṟāḷ.

aṉṉa tāṉam
uṭaṉē,
‘kāṇār kēḷar kālmuṭap paṭṭōr
pēṇā mākkaḷ pēcār piṇittōr
paṭiva nōṉpiyar pacinō yuṟṟōr
maṭinal kūrnta mākkaḷ yāvarum’
oruṅku kūṭiṉar; vaṟṟāta vaḷamuṭaiya amuta curapiyiṉ utaviyāl uṇṭu kaḷittaṉar; pacippiṇi pōkkiya pāvaiyaip palavāṟu ēttiṉar. avaḷ vantu aṟam ceytalai aṟinta aṟavaṇa aṭikaḷum mātaviyum cutamatiyum avaḷatu irukkaiiya aṭaintaṉar. maṇimēkalai uṭaṉē avarkaḷaip paṇintu, aṭikaḷai ācaṉattēṟṟi aṟucuvai uṇṭi paṭaittut tāṉ ceyta nalviṉaip payaṉ taṉakkuk kiṭaippatāka eṉṟu collit toḻutāḷ.

29. tavattiṟam pūṇṭu tarumam kēṭṭa kātai
pūmpukār kaṭal koṇṭa ceyti
tammai vaṇaṅkiya maṇimēkalaiyai nōkki aṟavaṇa aṭikaḷ, ‘muṉpu nāka nāṭṭai āḷpavaṉ makaḷāṉa pīlivaḷai nam cōḻaṉukku oru makaṉaip peṟṟāḷ; ammakaḷaic cōḻaṉiṭam cērppikkumāṟu maṇipallavat tīvil vantu taṅkiya kampaḷac ceṭṭi eṉpāṉiṭam oppuvittāḷ. kappal naṭukkaṭalil uṭaintu pōyiṟṟu. maintaṉ kāṇappaṭavillai. ic ceytiyai aṟinta cōḻaṉ taṉṉai maṟantavaṉāy makaṉait tēṭi alaintukoṇṭiruntāṉ. kuṭikaḷum intira viḻāc ceytalai maṟantaṉar. ataṉāṟ ciṉanta intiraṉ, ‘pūmpukār kaṭal koḷka’ eṉac capittāṉ.
“iḵtaṉṟi, muṉṉoru kālattil uṉ tantai marapil tōṉṟiya muṉṉōṉ oruvaṉ kaṭalil pirayāṇam ceytu koṇṭirunta pōtu avaṉ ceṉṟa kappal uṭaintuviṭṭatu. ataṉāl avaṉ ēḻu nāḷ aḷavum kaṭalil tuṉpappaṭṭāṉ. avaṉ aṟa oḻukkaṅkaḷil ciṟantavaṉ. ataṉāl avaṉatu tuṉpattai intiraṉatu pāṇṭu kampaḷam taṉatu naṭukkattāl intiraṉukku uṇarttiyatu. intiraṉ uṭaṉē maṇimēkalā teyvattai ēvi avaṉaik kāppāṟṟumpaṭi ceytāṉ. uṉ tantai ic ceytiyaic cāraṇar mūlamāka aṟintāṉ; ataṉaṟṟāṉ uṉakku atteyvattiṉ peyarai iṭṭāṉ. pūmpukāril intiraviḻā naṭavāmaiyāl maṇimēkalā teyvamum nakaraik kaṭal koḷḷumāṟu capittatu. ātalāl, kākanti nakaram kaṭalil mūḻkiyatu. ātalāl nāṉum uṉ tāyum cutamatiyum vañcikkuc ceṉṟu, piṟaku uṉ poruṭṭu iṅku vantōm” eṉṟu viḷaṅka uraittār.
maṇimēkalaiyiṉ viṇṇappam
maṇimēkalai aṭikaḷaip paṇintu, “pūmpukār kaṭal koṇṭa ceyti maṇipallavat tīvil tīvatilakaiyāl aṟintēṉ. ataṉāl nāṉ annakarkkup pōkāmal vañci pukuntēṉ; vēṟṟuruk koṇṭu, pala camayavātikaḷiṭam avaravar camayak koḷkaikaḷaik kēṭṭuṇarntēṉ. avai ellām eṉ maṉattai amaitiyiṉ niṟuttavillai. ātaliṉ yāṉ avai ellām maṟantēṉ, ippoḻutu tāṅkaḷē eṉakku meypporuḷai uraittaruḷal vēṇṭum,” eṉṟu vēṇṭiṉāḷ.
aṭikaḷ aṟavurai
aṟavaṇa aṭikaḷ maṇimēkalaiyai nōkki, mutalil āti ciṉēntiraṉ aruḷiya ‘kāṇṭal, karutal’ eṉṉum iraṇṭu aḷavaikaḷaiyum avaṟṟiṉ pōli vakaikaḷaiyum virivākak kūṟi viḷakkiṉār.

30. ‘pavattiṟam aṟuka’ eṉap pāvai nōṟṟa kātai
aṭikaḷ aruḷurai
tāṉam ceytalai mēṟkoṇṭu, pikkuṇikku uriya taca cīlaṅkaḷaik kaikkoṇṭu ceṉṟa piṟappu nikaḻccikaḷai muṟṟu uṇarntavaḷāṉa maṇimēkalai-puttar: putta tarumam, putta caṅkam eṉṉum muttiṟa maṇikaḷai mummaiyiṉ vaṇaṅkic caraṇākatiyāy aṟavaṇa aṭikaḷai vaṇaṅkiṉāḷ. aṭikaḷ maṇimēkalaiyai nōkki, “ulakil uḷḷa uyirkaḷ uṇmaip poruḷai uṇarātu varuntum pōtu tēvarkaḷ tuṭitalōkattil uḷḷa pirapālar eṉṉum kaṭavuḷai aṭaintu muṟaiyiṭuvar .akkaṭavuḷ ivvulakiṟ puttarākap piṟappār; piṉṉar aracamarattaṭiyil iruntu uṇmai uṇarntu, mukkuṟṟaṅkaḷ aṟṟavarāy viḷaṅkuvār. apperiyār aṟaiyum aṟavuraikaḷē uṉakku yāṉ uraittavai. ivaṟṟait tām muṉṉart tōṉṟiya puttarkaḷum uyirkaṭku uraittaruḷiṉar,” eṉṟār.
pāvaiyiṉ nōṉpu
mēlum avar pētaimai, ceykai, uṇarvu, aruvuru, vāyil, ūṟu, nukarvu, vēṭkai, paṟṟu, piṟappu, tōṟṟam, viṉaippayaṉ eṉṉum paṉṉiru nitāṉaṅkaḷiṉ virivukaḷaiyum, vēṟu pala puttamata uṇmaikaḷaiyum naṉku viḷakkiṉār; viḷakki, “ñāṉanūṟ poruḷaik kēṭṭal, cintittal, teḷital, aṟital ākiya nāṉkālum niṉ maṉattiruḷ nīkkuka” eṉṟu “ñāṉatīpam naṉkaṉaṅ kāṭṭiṉār. tavattiṟam pūṇṭu tarumaṅ kēṭṭa pāvai, ‘pavattiṟam aṟuka’ (piṟavi vakai oḻika) eṉṟu tavañceytaṉaḷ.


kuṟippukaḷ

*	camput tīvak kālal teyvam muṟkālattil ittīviṉarkku acurarāl uṇṭāṉa tīṅkaip pōkka intiraṉukku viḻāc ceytamaiyāl ivviḻavu ‘tīvakac cānti’ eṉap peyar peṟṟatu.
* campāti - caṭāyuviṉ uṭaṉ piṟantavaṉ, kāvirippūm paṭṭiṉattiṟkup pakkattil uḷḷa campāti purattu (puḷ irukkum vēḷūr) īcaṉai ic campāti vaṉattiliruntē pūk koṇṭu vantu pūcittāṉ pōlum ! ataṉāṟ pōlum ivvaṉam ‘campāti vaṉam’ eṉap peyar peṟṟatu.
*		eṭṭi - vaṇikar aracaṉāl peṟum paṭṭap peyar.