tēvanēyam
9




patippāciriyar
pulavar. irā. iḷaṅkumaraṉ










tamiḻmaṇ patippakam



nūṟkuṟippu
nūṟpeyar 	:	tēvanēyam - 9
tokuppāciriyar 	:	pulavar. irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar 	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:	2004
maṟupatippu 	:	2015
tāḷ 	:	16.0 ki. mēplittō
aḷavu 	:	1/8 temmi
pakkam 	:	8 +  312 = 320
paṭikaḷ 	:	1000
vilai 	:	uru. 300/-
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu 	:	tamiḻkkumaraṉ
accu 	:	veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭar								irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kaṭṭamaippu 	:	iyalpu (cātāraṇam)

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ patippakam
2, ciṅkārāvēlar teru
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai -600 017
to.pē: 2433 9030

moḻi mīṭpiṉ mīḷ varavu
taṉit  tamiḻ vittai ūṉṟiyavar kālṭuvelār. atai muḷaikkac ceytavar paritimāl kalaiñar; ceṭiyāka vaḷarttavar niṟaimalaiyām maṟaimalaiyaṭikaḷ; maramāka vaḷarttu varupavaṉ yāṉē eṉṟa vīṟuṭaiyār pāvāṇar.
kiṟittu perumāṉ camaya mīṭpar; kāralmārkkacu poruḷiyal mīṭpar; moḻimīṭpar yāṉē eṉṉum perumita mikkār pāvāṇar.
āriyattiṉiṉṟu tamiḻai mīṭpataṟkāka yāṉ arumpāṭu paṭṭu ilakkiya ilakkaṇa muṟaiyōṭu kaṟṟa moḻikaḷ muppatu  eṉṟu eḻutiya perumitat tōṉṟal pāvāṇar.
māntaṉ tōṉṟiyatu kumarik kaṇṭattilēyē; avaṉ pēciya moḻiyē ulaka mutaṉmoḻi; āriyattiṟku mūlamum, tiraviṭattukkut tāyum tamiḻē eṉṉum mummaṇik koḷkaiḷai nilai nāṭṭiya malaiyaṉṉa māṇpar pāvāṇar.
avar colliyavai eḻutiyavai aṉaittum meymmaiyiṉ pāṟpaṭṭaṉavē eṉa iṉṟu ulaka āyvup perumakkaḷāl ovvoṉṟāka meyppikkappaṭṭu varutal kaṇkūṭu.
irupatām nūṟṟāṇṭait tam āyvu matukaiyāl tēvanēya ūḻi ākkiya pukaḻum vēṇṭāp pukaḻ māmaṇi tēvanēyap pāvaṇar.
avar moḻiyāyvuc ceytikaḷ oru nūlil, ōr itaḻil, oru malaril, orukaṭṭuraiyil, oru kaṭitattil, oru poḻivil ōr uraiyāṭalil aṭaṅkiyavai alla. koṅku tēr vāḻkkai añciṟait tumpiyāka avaṟṟai yellām tokuttu akara niralil tokukkappaṭṭa ariya tokuppē tēvanēyam ākum.
neṭṭa neṭuṅkālamākat tēvanēyattil ūṉṟiya yāṉ ataṉai akara niral tokaiyākki veḷiyiṭal tamiḻulakukkup perumpayaṉām eṉṟu eṇṇiya kālaiyil, tamiḻ moḻiyaiyum tamiḻ maṇṇaiyum tamiḻ iṉattaiyum tāṅkip piṭittu ūkkum - vaḷarkkum - vaṇmaiyarāy - pāvāṇarkku aṇukkarāy - avarāl uraiyum pāṭṭum oruṅku koṇṭa peruntoṇṭarāyt  tikaḻnta ciṅka purivāḻ tamiḻttiru ve. kōvalaṅkaṇṇaṉār avarkaḷ tamiḻ viḻā oṉṟaṟkākac ceṉṉai vanta pōtu yāṉum,  muṉaivar ku. tirumāṟaṉārum cantittu aḷavaḷāviya pōtu ikkaruttai yāṉ uraikka uṭaṉē pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai tōṟṟu vippatākavum ataṉ vaḻiyē tēvanēyam veḷik koṇaralām eṉavum kūṟi appoḻutēyē aṟakkaṭṭaḷai amaittār.
tēvanēyar paṭaippukaḷ aṉaittilum uḷḷa collāyvukaḷait tiraṭṭi akara niral paṭuttip patiṉmūṉṟu tokutikaḷ ākkiṉēṉ. patippuk kuḻuvum amaikkappaṭṭatu; acciṭum poṟuppu, pāvāṇar pala kālattup palavakaiyāl veḷiyiṭṭa nūlkaḷaiyum kaṭṭuraikaḷaiyum oruṅkē tokuttu orē nērattil veḷiyiṭṭa tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar nāṭu moḻi iṉap pōrāḷi kō. iḷavaḻakaṉāriṭam oppaṭaikkappaṭṭu veḷiyiṭappaṭṭatu. attēvanēyam tamiḻ āyvar, tamiḻ mīṭpar aṉaivar kaikaḷilum irukka vēṇṭum eṉṉum vēṇavāvāl mīḷpatippākat tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭukiṟatu.
pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai niṟuviya kōvalaṅkaṇṇaṉār pukaḻ uṭal eytiya nilaiyil, avar eṉṟum iṟavā vāḻviṉar eṉpatai nilaip paṭuttum vakaiyil avarkkup paṭaiyalākki ippatippu veḷippaṭukiṉṟatu.
moḻi iṉa nāṭṭup paṟṟāḷar aṉaivariṭamum irukka vēṇṭiya nūl, pal patippukaḷ kāṇa vēṇṭum. varuṅkāla iḷaiñarkku vaḻikāṭṭum oḷiviḷakkākat tikaḻa vēṇṭum. ataṟkut tūṇṭalum tulakkalumāka irukka vēṇṭiyavarkaḷ tamiḻ mīṭṭeṭuppup paṟṟumaiyarum toṇṭarumāvar.
veḷiyīṭṭāḷarkkum parappunarkkum perunaṉṟiyuṭaiyēṉ.
vāḻiya nalaṉē!							   iṉpa aṉpuṭaṉ
vāḻiya nilaṉē!					                    irā. iḷaṅkumaraṉ


patippurai
20 ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya  iṇaiyaṟṟat tamiḻp pēraṟiñar moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar. ivar vaṭamoḻi ātikkattiliruntu tamiḻai mīṭṭeṭuppataṟkākat tam vāḻviṉ muḻup poḻutaiyum celaviṭṭavar.
tirāviṭa moḻikaḷukkut tāymoḻit tamiḻ, intiya moḻikaḷukku mūlamoḻit tamiḻ, ulaka moḻikaḷukku mūtta moḻi tamiḻ eṉpatait tam paṉmoḻip pulamaiyāl ulakukku aṟivittavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ, kaṭṭuraikaḷ aṉaittaiyum tokuttu oru cēra tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭatait tamiḻ ulakam aṟiyum. 
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār  pāvāṇar vaḻi nilai aṟiñar. vāḻum tamiḻukku vaḷam pala cērppavar. pāvāṇariṉ aṟivuc celvaṅkaḷai yellām tēvanēyam eṉṉum talaippil tamiḻ ulakam payaṉkoḷḷum vakaiyil tokuttut tantuḷḷār. ittēvanēyat tokuppukaḷ tamiḻarkaḷukkuk kiṭaitta vairaccuraṅkam. it tokuppukaḷai veḷiyiṭu vatil perumaip paṭukiṟōm.
aṟiñarulakamum, āyvulakamum ivvaruntamiḻk karuvūlattai vāṅkip payaṉ koḷvīr.
- patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

uḷḷuṟai
nāl varaṇap pakuppu		1
nālā		5
nāvalantīviṉ munnilaikaḷ	5
nāvāy		5
nāḻi			6
nāḻikai		6
nāḷam		7
nāḷikēram eṉṉum 			
col varalāṟu	7
nāḷum vēḷaiyum pārāmai	10
nāṟporuḷum muppālum	11
nāṉkaṉ tiṟam		12
nikaḻkāla viṉai		18
niccam		33
nittam		33
nittal		33
nimai		34
nirayam (naraku)		35
nilamum ūrum		35
nilavakai		35
nilavari		35
nilāk kuppal viḷaiyāṭṭu	35
nilaittiṇai		36
nilaittiṇait tokuppu vakai	36
nilait tiṇaip pākupāṭu	37
nilaiyam		37
niṟṟiyam		37
niṟai		37
niṉṟāl piṭittukkoḷ viḷaiyāṭṭu	38
nīyir			38
nīr			38
nīram		38
nīlam	38
nukam	39
nuṇal	39
nuṇā	40
nuntu	40
nul1 eṉṉum vērccol	40
nul (tuḷaittaṟ karuttuvēr)	48
nul (oḷirtaṟ karuttuvēr)	52
nul (nekiḻccik karuttuvēr)	57
nul (nōtaṟ karuttuc 			coṟkaḷ)	62
nul (nīṭcik karuttuvēr)	65
nul (poruttaṟ karuttuvēr)	78
nūl vakai	87
neṭuṅkaṇakku (arivari)	87
neyavut toḻil	94
neruñcip paḻam	94
neruppup paṟṟiya `cuḷ aṭic coṟkaḷ	94
nelvakai	101
nēyam	101
nērpāṭu	101
nocciyār	101
noṇṭi viḷaiyāṭṭu	102
noṟu nāṭṭiyam	103
nōṉpuvakai	103
pakkam	104
pakavaṉ (1)	104







paku - paj -(i.vē.)	104
pakuttaṟiviṉ payaṉ	113
pakuttaṟivu viḷakkam	113
paccaik kutirai viḷaiyāṭṭu	114
pañcāyp paṟattal	115
pañci	115
pañcu veṭṭuṅ kampaṭō 			viḷaiyāṭṭu	115
paṭṭaṇam	116
paṭṭaṭai	116
paṭṭam	116
paṭṭa viḷaiyāṭṭu	116
paṭṭi	117
paṭṭikai - va. paṭṭikā	117
paṭakam	117
paṭarkkai `i vikuti	118
paṭalam	124
paṭām	125
paṭi		125
paṭivam	125
paṭu		126
paṭaiñaṉ iyalpu	126
paṭaiyum pātukāppum	126
paṇṭamāṟṟuṅ kācum	138
paṇṭāram	143
paṇṭitaṉ	143
paṇṭait tamiḻ maṇam	144
paṇṭait tamiḻmaṇam: iṭaik kāla māṟutalkaḷ	162
paṇṭait tamiḻa nākarikam	168
paṇṭait tamiḻap paṇpāṭu	278
paṇṭait tamiḻar kālak 			kaṇakku muṟai	302
paṇṭait tamiḻar malaiyāḷa 			nāṭṭiṟ kiḻakku vaḻiyāyp pukuntamai	308
nāl varaṇap pakuppu
tamiḻp poruḷilakkaṇattil akapporuṭkuc ciṟappāka vuriyavarākat talaimakkaḷē koḷḷappaṭṭataṉāl, kalvi kāval vaṇikam uḻavu kaittoḻil eṉṉum marutanilat toḻilkaḷ aintaṉuḷ, kaittoḻil uḻaviṟkup pakkat tuṇaiyāṉateṉṟu nīkki, ēṉai nāṉkiṟkum uriya antaṇar aracar vaṇikar vēḷāḷar eṉṉum nālvakuppāraiyē kātalaṉ kātaliyeṉṉuṅ kiḷavittalaivarākak kuṟittaṉar.
antaṇar eṉpatu tuṟaviyarāṉa aiyaraiyē ciṟappākak kuṟikku mēṉum, akapporuṭṭuṟaikku avar ēṟkāmaiyiṉ illaṟat tārāṉa pārppārē antaṇar eṉṉum peyarāṟ koḷḷap peṟuvar. antaṇar mutaliya nālvakuppār peyarum avvav vakuppār aṉaivaraiyuṅ kuṟikkumēṉum, avaruḷ talaimai yāṉavarē, kiḷavittalaivarākak kuṟikkap peṟuvar eṉpatai aṟital vēṇṭum. ākavē, vēḷāḷar eṉpavar avvakup pāriṉ (uḻuvittuṇṇum) talaivarāṉa vēḷir eṉṉum kuṟunila maṉṉarēyeṉṟum, vaṇikar eṉpavar mācāttuvaṉ pōlum nilavaṇikarum mānāykaṉpōlum, nīrvaṇikarumēyeṉṟum, aracar eṉpavar kōkkaḷum vēntarumēyeṉṟum, antaṇa reṉpār talaimaip pulavarum kurukkaḷum amaiccarumē yeṉṟum, itu pulaṉeṟivaḻakka meṉṉum ilakkiya (ceyyuḷ) vaḻakkēyeṉṟum, aṟintu koḷka. tuṟaviyar akap poruṭṭalai varallarēṉum, tūtucellal cantuceytal mutaliya puṟapporuṭkut talaivarāvar.
ulaka vaḻakkil, kalvi kāval (āṭci), vaṇikam uḻavu kait toḻil eṉṉum aivakait toḻil ceyvōrum, muṟaiyē, pārppār aracar vaṇikar uḻavar (vēḷāḷar) toḻilāḷar eṉappaṭuvar. pirāmaṇar ippākupāṭṭaip payaṉpaṭutti, pārppāraiyum antaṇaraiyum oruṅkē pirāmaṇar eṉṟum, aracaraic cattiriyar eṉṟum, uḻavar ciṟār cilar māṭu mēyppa tālum, uḻuvittuṇṇum vēḷāḷar vakuppaic cērntavar (veḷḷāḷar) palar kaṭaikkārarum vaṇikarumāyiruppatālum, uḻavum vaṇikamum māṭumēyppum oruṅkē ceypavarai vaiciyar eṉṟum, uḻavuṅ kaittoḻiluṅ kūlivēlai yuñ ceyyum mūvakuppāraic cūttirareṉṟum, makkaḷai nālvakuppāka vakuttu, pirāmaṇaṉukku veṇṇiṟamum cattiriyaṉukkuc cen niṟamum vaiciyaṉukkup poṉṉiṟamum cūttiraṉukkuk karu niṟamum cārttik kūṟi, nāl varaṇap pāku pāṭṭai ēṟpaṭutti, pirāmaṇar kalvittoḻilaiyum piṟa vakuppār tattamakkuk kuṟikkappaṭṭa toḻilkaḷaiyum vaḻivaḻi ceytu varavēṇṭu meṉṟum, cattiriyaṉ mutaliya mūvarum pirāmaṇaṉukku iṟaṅku varicaiyil tāḻntava reṉṟum, cūttiraṉ mēṉ mūvarkkum vaiciyaṉ mēliruvarkkum cattiriyaṉ pirāmaṇarkkum toṇṭu ceyyavēṇṭumeṉṟum, itu iṟaivaṉ ēṟpāṭeṉṟum, mēlvakuppār mūvarum pūṇūl aṇiyum irupiṟappāḷareṉ ṟum, vētattaic cūttiraṉ kātāluṅ kēṭkak kūṭāteṉṟum, pirāmaṇaṉaik  kāṇiṉ maṟṟa mūvarum tattam tāḻvunilaikkut takkavāṟu otuṅki niṟkavēṇṭumeṉṟum, iṟaivaṉ kaṭṭaḷai yiṭṭatupōṟ kaṟpittuviṭṭaṉar.
ic caṭṭatiṭṭam vaṭanāṭṭil viraintu muḻuvatum, teṉ ṉāṭṭiṟ paṭippaṭiyākap pēraḷavum, āṭcikkuk koṇṭuvarap paṭṭatu.
iṅṅaṉam, iyaṟkaiyākat toḻilpaṟṟiyirunta kulap pākupāṭu niṟam paṟṟi māṟṟiyamaikkappaṭṭatu.
varaṇam, niṟam. vaḷḷutal = vaḷaittal, vaḷaitteḻututal. vaḷ-vaḷai. vaḷaittal = vaḷaitteḻututal, vaṇṇappaṭam varaital, varaital.
uruvap palpū vorukoṭi vaḷaii  (neṭutal.113.)
vaḷ-vaṇ. vaḷai-vaṇai. vaṇ-vaṇṇam = 1. eḻuttu. 2. eḻutiya paṭam. 3. paṭameḻutuṅ kalavai. palakai vaṇṇa nuṇṭukilikai (cīvaka. 1107). 4. eḻutuṅ kalavai niṟam, niṟam. vāṉcutai vaṇṇaṅ koḷal (kuṟaḷ. 714).
vaṇṇa mālai = neṭuṅkaṇakku. va. varṇa mālā.
vaḷ-var-vari. varital = eḻututal. varittal = 1. eḻututal. vaḷḷukir varitta cāntiṉ vaṉamulai (cīvaka. 2532) 2. ōviyam varaital. vallōṉ taiiya varivaṉappuṟṟa vallip pāvai (puṟap. 33). 3. kōlañ ceytal. puṉṉai yaṇimalar tuṟai toṟum varikkum (aiṅkuṟu. 117).
vari = 1. kōṭu. nuṇṇiya variyoṭu tiraṇṭu (cīvaka.1702). varimā = varippuli (vēṅkai). 2. toyyiṟ koṭi varai. maṇivari taiiyum (kalit. 76). 3. kai vari. 4. eḻuttu, eḻuttiṉ varivaṭivu. 5. ōviyam. 6. niṟam. variyaṇi cuṭar vāṉpoykai (paṭṭiṉap. 38).
var-varu-varuvu. varuvutal = varaital. varuvumuḷ = poṉṉat takaṭṭiṟ kōṭiḻukkum iruppūci.
varu-varai. varaital = eḻututal.
vari + aṇam = varaṇam = 1. eḻuttu, ōviyam. 2. niṟam. 3. niṟam paṟṟiya nāl vakuppu.
vaṇṇam = varaṇam. o.nō: tiṇṇai = tiraṇai.
vaṇṇam-vaṇṇi. vaṇṇittal = ōviyam varaintu kōlañ ceytal pōl, oru poruḷaippaṟṟi aḻakākap puṉain turaittal. vaṇṇitta lāva tillā (cīvaka.2458).
varaṇam - varaṇi. varaṇittal = aḻakākap palapaṭap puṉain turaittal.
vaṇṇi - vaṇṇaṉai. varaṇi - varaṇaṉai.
vaṇṇam = niṟam, niṟattāl vēṟupaṭum poruḷvakai, vakai (potu), iṉavakai, ōcaivakai, ōcaivakaiyāl ēṟpaṭum ceyyuḷvakai (irupatu tolkāppiya vaṇṇamum nūṟu avinaya vaṇṇamum kaṇakkaṟṟa tiruppukaḻ vaṇṇamum), pāṭṭuvakai (kaṇakkaṟṟa vaṇṇa meṭṭukaḷ).
vaṇṇam eṉṉum colliṟkuriya poruḷkaḷ, perumpālum, vari varaṇam eṉṉum coṟkaṭku muṇṭu.
avvaṇṇam ivvaṇṇam eṉpaṉa, appaṭi ippaṭi eṉṟu poruḷpaṭṭup potuvāṉa vakaiyaik kuṟippaṉa. iṉṉa vaṇṇam-iṉṉaṇam.
varaṇi - va. varṇ. varaṇaṉai - va. varṇaṉā.
vaṇṇam varaṇam eṉṉum iru teṉcoṟkaḷaiyum vaṭa colleṉa mayaṅki, varaṇam eṉpatai varuṇam eṉṟum, varaṇi eṉpatai varuṇi eṉṟum, varaṇaṉai eṉpatai varuṇaṉai eṉṟum, akarattai ukaramāka māṟṟi eḻutuvatōṭamaiyātu, vaṇṇam vaṇṇi eṉṉum coṟkaḷaiyum varṇa varṇ eṉṉum vaṭacol vaṭivukaḷiṉ tiripākak koḷvārāyiṉar.
nālvakai varaṇap pakuppiṉ piṉṉarē, pērulaka vaṭivāṉa virāṭ eṉṉum paramporuḷiṉ mukattiṉiṉṟu pirāmaṇa ṉum, tōḷiṉiṉṟu (puyattiṉiṉṟu) cattiriyaṉum, toṭaiyi ṉiṉṟu vaiciyaṉum, pātattiṉiṉṟu cūttiraṉum, tōṉṟiṉar eṉṉum puruṭa cūttam (puruṣasūkta) irukku vētam pattām maṇṭalattiṟ cerukappaṭṭatu. pērulaka vaṭivāṉa param poruṭ karuttum, pirāmaṇarkkut tamiḻaroṭu toṭarpu koṇṭapiṉ tōṉṟiyatē.
mukam mutaliya nāṉkaṉuḷḷum, mukamē ucciyilum ēṉai mūṉṟum oṉṟiṉoṉṟu tāḻntum, muṟaiyē mēlirukkum oṉṟaiyum iraṇṭaiyum mūṉṟaiyum tāṅkiyum, iruppatu pōl, nālvaraṇattuḷḷum pirāmaṇaṉē talaimaiyāṉavaṉ eṉpatum, ēṉai mūvarum muṟaiyē oruvariṉoruvar tāḻnta varum mēluḷḷa oruvaṉaiyum iruvaraiyum mūvaraiyum tāṅka vēṇṭi yavarumāvar eṉpatum; nāluṟuppum orē āḷ vaṭi vāṉa pērulaka makaṉ (virāṭ puruṣa) kūṟukaḷātalāl, nālvaraṇa mum iṟaivaṉ paṭaippeṉpatum; karuttām.
iṉi, kalvit toḻilukku vāyum (nāvum) mūḷaiyum, pōrt toḻilukkut  tōḷum, iruntu tulai niṟuttaṟkut toṭai yum, naṭantu pāṭupaṭutaṟkup pātamum, vēṇṭumeṉpatu; uṭ karuttām.
iṉi, pōrukku vēṇṭum tōḷvalimai maṟak kuṭiyiṉarkkum, vaṇikattiṟku vēṇṭum paṇṭamāṟṟut tiṟamai vāṇikak kuṭiyiṉarkkum, uḻaippiṟku vēṇṭum uṭalvalimai pāṭ ṭāḷi makkaṭkum, iruppatupōl, kalvikku vēṇṭum nāvaṉ maiyum matinuṭpamum pirāmaṇaṉukkē yuṇṭeṉpatum, ātalāl, nālvaraṇat tārum tattamakkuk kuṟikkappaṭṭa toḻilaiyē ceytuvara vēṇṭumeṉpatum, naccuttaṉmai yāṉa cūḻccik karuttām.
pirāmaṇar potumakkaḷoṭu toṭarpukoḷḷātu nērē vēntaraiyaṭuttu, avar paḻaṅkuṭip pētaimaiyaiyum koṭai maṭattaiyum matap pittattaiyum, tam veṇṇiṟattaiyum veṭippoli moḻiyaiyum. varaiyiṟantu payaṉpaṭuttik koṇṭu, tām nilattēvar eṉṟum tammoḻi tēvamoḻi yeṉṟum, tām kuṟitta vēḷvikaḷaic ceyyiṉ immaiyil māperu veṟṟiyum maṟumaiyil viṇṇulaka vēntap pataviyum peṟalāmeṉṟum, tuṇintu coṉṉapōtu, aṟiviyaṟ kalvi yum moḻiyārāycciyum illāta akkālattu aracar muṟṟum nampi aṭimaiyarāyiṉar. maṉṉaṉ eppaṭi, maṉṉuyir appaṭi. ātalāl, kuṭikaḷum āriyark kaṭimaiyarāyiṉar.
oṉṟarai nūṟṟāṇṭu āṅkilar āṭciyum, iru nūṟṟāṇṭu āṅkila aṟiviyaṟ kalviyum, kāl nūṟṟāṇṭu nayaṉmaik kaṭci muṉṉēṟṟamum, ēṟpaṭṭa piṉṉum, mēlaiyar tiṅkaḷaiyum cevvāyaiyum aṭaiyumpōtum, tamiḻiṉ tiripāṉa camaṟ kirutattait tēvamoḻiyeṉṟum, camaṟkirutac colliṉ āṟṟal tamiḻccoṟkillaiyeṉṟum, uṟaḻuraiyāṭuvārāyiṉ, ataic cevimaṭuttut tamiḻarum ūmaiyarum uṇarcci naram paṟṟavarumā yiruppārāyiṉ, mūvāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa kaḷḷaṅ karavaṟṟa veḷḷanti makkaḷ āriya ēmāṟṟiṟku iṇaṅ kiyatu viyappākātu.  (ta.va.)
nālā
nālā - va. nāṉā
antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṉum nāl vakuppai yum cērnta ellā makkaḷum vantiruntaṉar eṉpatai, nālā pērum vantiruntaṉar eṉṟum; nāṟṟicaiyilumiruntu makkaḷ vantiruntaṉar eṉpatai, nālā ticaiyilumiruntu makkaḷ vantiruntaṉar eṉṟum; kūṟuvatu marapu.
nālā = nālvakai, ellā, palavakai.  (va.va:187.)
nāvalantīviṉ munnilaikaḷ
(1)	paṉimalaiyum vaṭaintiyāvum illāta intiyap pakuti, teṟkil muḻukippōṉa kumarikkaṇṭattōṭu allatu paḻampāṇṭi nāṭṭoṭu kūṭiyatu.
(2)	paṉimalaiyoṭu kūṭiya intiyāvum paḻampāṇṭi nāṭum.
paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa
vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamuṅ koṇṭu
teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi.
eṉṟu cilappatikāram (11:19-22) kūṟuvatāl, paḻam pāṇṭināṭu muḻumaiyum irunta kālattil paṉimalaiyum iruntamai aṟiyappaṭum.
(3)	paḻampāṇṭināṭu illāta intiyā.
nāvalan tīvilin naṅkaiyai yoppār  (maṇi. 25.12)  (va.va.)
nāvāy
nāvāy-nau, nāva (i.vē.)
naḷiyiru munnīr nāvā yōṭṭi  (puṟam. 66)
nāvutal = koḻittal. nāvu-nāvāy = kaṭalnīraik koḻittuc cellum peruṅkalam.
vāṉiyainta virumunnīrp
pēenilaiiya virumpauvattuk
koṭumpuṇari vilaṅkupōḻak
kaṭuṅkāloṭu karaicēra
neṭuṅkoṭimicai yitaiyeṭut
tiṉṉicaiya muracumuḻaṅkap
poṉmalinta viḻuppaṇṭa
māṭiyaṟ perunāvāy
nāṭāra naṉkiḻitaru
maḻaimuṟṟiya malaipuraiyat
tuṟai muṟṟiya tuḷaṅkirukkait
teṇkaṭaṟ kuṇṭakaḻic
cīrcāṉṟa vuyarnelli
ṉūrkoṇṭa vuyarkoṟṟava  (maturaik. 75-88)
eṉṟu, talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ mītu, avaṉ muṉṉōruḷ oruvaṉ cāli (cāvaka)t tīvaik kaip paṟṟiyamai ēṟṟik kūṟap paṭṭiruttal kāṇka.
vēta āriyar kaṭalaiyum kappalaiyum kaṇṭaṟiyātu nilavaḻiyāka intiyāviṟku vantavar. cintāṟṟil iyaṅkiya paṭakukaḷaip paṟṟit tāṉ avarkkut teriyum. ataṉāl vaṭanāṭṭil vaḻaṅkiya nau eṉṉum collāṟ paṭakaiyē mutaliṟ kuṟittaṉar.
vaṭavar kāṭṭum vēṭikkaiyāṉa coṉmūlam varumāṟu:-
(1)	bes=th¢(c) - (nirukta, 1 : 11).
	vāc = pēccu, moḻi, kural, oli.
(2)	nu4 = parāvu (praise).
teyvattaip parāvum maṉṟāṭci (prayer) vāṉulakiṟkuc celuttukiṉṟa kalamāka irukkiṉṟatu.
“ 2 nau=vae, Nir. i, 11 (either because prayer is a vessel leading to heaven or fr. 4 nu, ‘to praise’)” - mā.vi.a. pak. 571.  (va.va : 187-188.)
nāḻi
nāḻi - va. nāṭi
nuḷ - naḷ - nāḷ - nāḻi = uṭṭuḷaip poruḷ, mūṅkiṟpaṭi, mukavaippaṭi, necavukkuḻal, ampaṟāttūṇi, kaṉṉal (nāḻikai vaṭṭil), nāḻikai. ma. nāḻi, ka. nāḻi.
nāḻikkiṇaṟu, nāḻiccempu, nāḻimaṇi, nāḻiyōṭu, nāḻivaḻi eṉpaṉa toṉṟutoṭṭa peruvaḻakkuc coṟkaḷ.  (va.va:188.)
nāḻikai
nāḻikai - va. nāṭikā
nāḻi - nāḻikai = 1. uṭṭuḷaip poruḷ. 2. nāḻikai vaṭṭil. 3. nāḻikai vaṭṭilil uḷḷa nīr allatu maṇal muḻutum orumuṟai viḻum nēram = 24 nimaiyam (nimiṣam). 4. aṟai.
uṇṇāḻikai = uḷḷaṟai (karppakkirukam).
uṇṇāḻikaiyā rumaiyāḷōṭu	(tēvā. 592 : 3)
uṇṇāḻikai vāriyam = kōyil mēṟpārvaik kuḻu (I.M.P. Cg. 205).
tiruvuṇṇāḻi-tiruvuṇṇāḻikai (karppak kirukam).
tiruvuṇṇāḻikai yuṭaiyār vacamē nāḷtōṟum aḷakkak kaṭavōm	(S.I.I.i, 148).
ma. nāḻika, ka. nāḻikē.
nāḻikaik kaṇakkaṉ, (cilap. 5 : 46, urai), nāḻikaikkal (mile-stone), nāḻikait tūmpu (nīrvīcuṅ karuvi vakai, peruṅ. uñcaik. 38 : 106). nāḻikaip paṟai (cilap. 3 : 27, urai), nāḻikai vaṭṭam (kālvāyiliruntu taṇṇīr pakirntukoḷḷum muṟai), nāḻikai vaṭṭil (cilap. 5 : 49, urai) nāḻikai vaḻi eṉpaṉa toṉṟutoṭṭa peruvaḻakkuc coṟkaḷ.  (va.va : 189.)
nāḷam
nāḷam-nāla
nuḷ-naḷ-nāḷ-nāḷam = uṭṭuḷaiyuḷḷa taṇṭu.  (va.va : 187.)
nāḷikēram eṉṉum col varalāṟu
vaṭamoḻiyil teṉṉaikku nālikēra eṉṟu peyar. atiṉiṉṟu kēraḷam eṉṉum collait tirikkavuñ ceyvar. nālikēra eṉpatu vaṭamoḻiyil taṉṉan taṉiccol. ataṟku ammoḻi yil mūlamillai. kēraḷam eṉpatu cēralam eṉpataṉ tiripā yirukkavum, attirivait talaikīḻākak kāṭṭuvatu vaṭamoḻi yāḷar vaḻakkam.
teṉṉai iyaṟkaiyākat tōṉṟiya nilam kumarināṭu. kumarik kaṇṭat teṉpāka nāṟpattoṉpatu nāṭukaḷuḷ oru pakuti ēḻ teṅkanāṭu. teṉṉai teṉkōṭiyil tōṉṟiyataṉālēyē, teṉṟicai ataṉāṟ peyar peṟṟatu.
teṉṉutal - kōṇutal, cāytal. iyalpākak kōṇuva taṉālēyē muṭat teṅku eṉṉum aṭaimutaṟcol eḻuntatu.
teṉ- teṉṉai. teṉ - teṉku- teṅku. teṉ = teṟku. teṉ + ku- teṟku. x.neh.: vaṭakku (vaṭam + ku), kiḻakku (kīḻ + ku), mēṟku (mēl + ku).
teṉṉaikku neytalnilam mika ēṟṟatātalāl, neytal mikka cēranāṭṭil teṉṉai toṉṟutoṭṭuc ciṟappākac ceḻit tōṅki vaḷarkiṉṟatu. tīyar (tīvār) ilaṅkaiyiṉiṉṟu vantava rēṉum, teṉṉai kumarināṭṭut toṭarpuṭaiyatu.
arici allatu nellaḷakkum paṭi mutaṉmutal mūṅkiṟ kuḻāyālēyē amaintatu.
nuḷ - naḷ- nāḷ - nāḷam = uṭṭuḷai, uṭṭuḷaip poruḷ, taṇṭu.
nāḷam - nāḷi = uṭṭuḷaiyuḷḷa mūṅkil, puṟakkāḻatu.
nāḷi - nāḻi= mūṅkiṟpaṭi, paṭi.
puṟakkā ḻaṉavē pulleṉa moḻipa  (marapu.86)
eṉṉum tolkāppiya marapiyal nūṟpāvāl teṉṉaiyum mūṅkiloṭu cērntu nāḷiyiṉamām.
vēntaṉ kuṭip peyariṉiṉṟu avaṉ nāṭṭup peyar tirivatuṇṭu.
e-ṭu: pāṇṭiyaṉ - pāṇṭiyam = pāṇṭināṭu. im muṟaippaṭi, cēralaṉ - cēralam, cēraṉ - cēram eṉṟu tiriyum.
teṉmoḻic cakaram vaṭamoḻiyiṟ kakaramākat tirivatāl, cēralam - kēraḷa(m), cēram - kēra(m) eṉṟām.
ākavē, nālikēra eṉpatu, cēranāṭṭil ciṟappāka vaḷarum mūṅkilotta puṟakkāḻt teṉṉai eṉṟu poruḷpaṭalām. (vaṭamoḻiyiṟ coṉmuṟai māṟum).
nālikēra eṉpatu, tamiḻil nāḷikēram eṉṉum vaṭivē koḷḷum.
veḷḷai nāḷikēram viriyā naṟumpāḷai  (tēvā. 106:5).
muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa veṇṇip pulantokutta pōkkaṟu paṉuvalākiya tolkāppiyam,
urivaru kālai nāḻik kiḷavi
iṟuti yikaram meyyoṭuṅ keṭumē
ṭakaram oṟṟum āvayi ṉāṉa   (240)
tiripuvēṟu kiḷappiṉ oṟṟum ukaramum
keṭutal vēṇṭum eṉmaṉār pulavar
oṟṟumey tirintu ṉakāra mākum
teṟkoṭu puṇaruṅ kālai yāṉa  (432)
eṉṟu kūṟuvatiṉiṉṟu, mūṅkil pōṉṟē teṉṉaiyum kumari nāṭṭut toṉmai yuṭaimai uyttuṇarappaṭum.
nāḷi - nāṭi - nēṭi = mūṅkil (malai.).
taṉiccol, kūṭṭuccol eṉac col iru tiṟappaṭuvatu pōṉṟē, taṉikkaruttu, kūṭṭukkaruttu eṉak karuttum iru tiṟappaṭum.
nuḻaital eṉṉuñ collil nuṇmai, pukavu eṉṉum iru karuttukaḷ kalantuḷḷaṉa. iṭukkamāṉa vāyil allatu puḻai allatu iṭaiveḷi vaḻiyāka, uṭampai oṭukkiyum oṭuk kātum uṭcelvatu nuḻaital eṉṟum, uṭampaic caṟṟum oṭuk kātu, nimirntu tārāḷamāka oru peruvāyilvaḻi uṭcelvatu pukutal eṉṟum collappaṭum. iv vaḻakku, kāṭcip poruḷ karuttup poruḷ ākiya iruvakaikkum poruntum. ātalāl, pukavuc cīṭṭai nuḻaivuc cīṭṭu eṉṟum, pukavut tērvai nuḻaivut tērvu eṉṟum vaḻaṅkutal tavaṟām.
nuḻu - nuḻutu. nuḻututal = talaimayiraic curuṭṭi nuḻaittu muṭittal, mayirnuḻuti maruṅkuyarnta tēcuṭaiya cikaḻikaiyil  (periyapu. āṉāya. 15). ka. nulicu, te. nulumu.
nuḻutu- nuḻuntu. nuḻuntutal = (ce.kuṉṟāvi.) 1. nuḻaittal, cerukal. 2. talaimayirai muṭittal. tirukkuḻalaik kulaittu nuḻunta (īṭu, 10:1:1). 3. nuḻaittu maṟaivāṉa iṭattil vaittal, maṟaittu vaittal.
(ce.ku.vi.) 1. patuṅkutal (yāḻp.) 2. naḻuvutal (yāḻp.). 3. nakartal (yāḻp.).
nuḻu - nuḻai, nuḻaital = 1. iṭukkamāṉa iṭaivaḻi uṭcellu tal. tiruṭaṉ palakaṇi vaḻiyāy vīṭṭiṟkuḷ nuḻaintu viṭṭāṉ (u.va.). malarppoḻi ṉuḻaintu (cilap.10: 35). 2. iṭaic cerukalāy amaital. tolkāppiyattuḷḷum āriyak karuttu nuḻaintuviṭṭatu (u.va.). 3. valakkāramāka allatu kamukkamāka oru vēlaiyiṟ cērtal. avaṉ meḷḷa meḷḷa naṭuvaṇaracu aluvalakattil nuḻaintu koṇṭāṉ (u.va.). 4. nuṇṇitāka viḷaṅkutal. atu avaṉ matiyil nuḻaiyavillai (u.va.).
ma. naḻuka, ka. noḷe.
nuḻai = 1. ciṟuvaḻi. piṇaṅkari ṉuḻaitoṟum  (malaipaṭu. 379). 2.palakaṇi (piṅ.).
nuḻaikaṭavai. nuḻaivaḻi, nuḻaivāyil mutaliyaṉa ciṟu tiṟappukaḷai allatu vāyilkaḷai uṇarttutal kāṇka.
nuḻu - nuḻal - nuṇal = maṇaliṟkuḷ nuṇṇitāy muḻukik kiṭakkum tavaḷai vakai.
maṇaluṇ muḻuki maṟaintu kiṭakkum
nuṇaluntaṉ vāyāṟ keṭum  (paḻa. 184)
nuṇal - nuṇalai (piṅ.).
nuṇā = nuṇal pōṉṟa kāy kāykkum mañcaṇāṟi maram.
nuṇā - nuṇavu (malai.) = mañcaṇāṟi maram.
nuṇavu - nuṇavam = mañcaṇāṟi maram.
nākumutir nuṇavam  (ciṟupāṇ. 51.)
nāḷum vēḷaiyum pārāmai
nāḷ ceyvatu nallār ceyyār eṉpatu nam muṉṉōriṉ koḷkaiyē yāyiṉum, aṟiviyal (viññāṉam) vaḷarcci yaṭaintuḷḷa ikkālattiṟku atu ēṟkātu.
iṭam eṉpatu eṅṅaṉam eṅkum parantu taṉṉaḷavil vēṟu pāṭaṟṟatō, aṅṅaṉamē kālam eṉpatum eṉṟum parantu taṉṉaḷavil vēṟupāṭaṟṟatām. pakaliravum avaṟṟāl nāḷum vēḷaiyum ēṟpaṭuvataṟkuk kāraṇam, katiravaṉ tōṟṟamaṟaivu allatu ñālattiṉ (pūmiyiṉ) cuḻaṟciyē.  ātaliṉ nāḷum kōḷum avaṉ āṇaikkaṭaṅkiyē naṭakkum. avaṉaṉṟi aṇuvum acaiyātu. nāḷuṅ kōḷumē nallatu ceyyum eṉṟu nampuvār, kaṭavuḷai nampātavarum, avaratu eṭṭut ticaiyum patiṉāṟukōṇamum eṅkumoṉṟāy muṭṭit tatumpi muḷaitteḻu cōtit taṉmaiyai aṟiyātavarumē yāvar. 
ovvoru naṉ muyaṟcikkum maṅkala viṉaikkum, nāḷuṅ kiḻamaiyum ōraiyum vēḷaiyum pārttup pārttu eṉṟum accattōṭēyē vāḻvatāl, intiyar carācari vāḻnāḷ kuṟaintatum; avaṟṟaip pārāta mēṉāṭṭār vāḻnāḷ kūṭiyum uḷḷaṉa.
nāḷ ceyvatu nallār ceyyār eṉpatu uṇmaiyāyiṉ, nalla nāḷil maṇappavarellām nīṇṭa vāḻviṉarāyum, tīya nāḷil maṇappavarellām kuṟukiya vāḻviṉarāyum iruttal vēṇṭum. aṅṅaṉa maṉmai veḷippaṭai.
mēlum oru peruviṉai naṉṉāḷilum nalvēḷaiyilum toṭaṅkap peṟiṉum, tīyanāḷilum tīya vēḷaiyilum toṭarntu ceyyappaṭuvataiyuṅ kavaṉikka.
uṭal nalattaiyum viṉaivacatikaḷaiyum tākkum kōṭai māri pōṉṟa kāla vēṟupāṭum, pakal iravu pōṉṟa vēḷai vēṟu pāṭum allatu, vēṟu vakaiyiṟ kālappakutikaḷaik kaṇittu vīṇāka iṭarppaṭuvatai viṭṭuviṭal vēṇṭum.
nakaraṅkaḷil naṭaipeṟum tirumaṇaṅkaṭku varuvār palar aluvalāḷarā yiruppataṉāl, avar vacati nōkki, potu viṭumuṟaiyallāta nāṭkaḷil naṭattum tirumaṇaṅkaḷai yellām, kālai 8 maṇikku muṉṉāvatu mālai 4 maṇikkup piṉṉāvatu vaittuk koḷvatu nalam.  (ta.ti. 51-55) 
nāṟporuḷum muppālum
makkaḷ vāḻkkaik kuṟikkōḷ aṟamporuḷiṉpam vīṭeṉ ṉum nāṉkeṉa mutaṉmutaṟ kaṇṭavar tamiḻarēyeṉpatum, vīṭṭaik kaṇṭu tirumpiyavar iṅkoruvaru miṉmaiyiṉ atu aṟavoḻukkamākiya vāyilvakaiyālum akapporuḷiṉpa mākiya uvamai vakaiyālumaṉṟit taṉittuk kūṟappaṭāteṉpa tum, ataṉāl nāṟporuḷum eṉṟum aṟamporuḷiṉpa meṉṉum muppālākavē yamaiyum.
aṟam mutaliya nāṉkum tirukkuṟaḷpōl oruṅkē yaṉṟit taṉittaṉiyē kūṟum nūlkaḷum uḷa. aṟattiṟkup paḻamoḻi, naṉṉeṟi, nītineṟiviḷakkam mutaliyaṉavum, iṉpattiṟkuk kōvai nūlkaḷum vīṭṭiṟkut tirumantiram, meykaṇṭanūl mutaliyaṉavum eṭuttukkāṭṭām. paṇṭaip poruḷ nūl kaḷellām aḻintu pōyiṉa.
innūṟṟāṇṭut toṭakkattil pālanattam vēḷ pāṇṭit turait tēvar tokuttu vaittirunta āyirakkaṇakkāṉa paḻaiya tamiḻ ēṭṭuc cuvaṭikaḷum nūlkaḷum, maturait tamiḻkkaḻakattil tamiḻppakaivarāl tīkkiraiyākkappaṭṭaṉa. avaṟṟuḷ eṉṉeṉṉa nūl iruntaṉavō, iṟaivaṉtāṉ aṟivāṉ.
iṉṟu camaṟkirutattiluḷḷa poruḷ nūlkaḷellām, iṟantu paṭṭa paḻantamiḻ nūlkaḷiṉ vaḻinūlum moḻipeyarppumē. mūla nūlillāk kālattil paṭikaḷē mūlamākak kāṭciyaḷik kiṉṟaṉa. āriyar tamiḻaik keṭutta aṭippaṭai vakaikaḷuḷ oṉṟu mūlanūlaḻippām iṟṟai vaṭamoḻip poruḷ nūl kaḷuḷ mutaṉmaiyāṉavai pārukaṟpattiyam, aucanacam, kauṭi līyam eṉpaṉa. ivaṟṟai iyaṟṟiṉōr muṟaiyē, viyāḻaṉ pirukaṟpati, veḷḷi, cukkiraṉ, cāṇakkiyar eṉpōr. ivaruḷ talaimaiyāka matikkappaṭṭavar cukkirarē. itai, cāṇakkiyar tam nūṟṟoṭakkattil cukkiraṟkum pirukaṟpatikkum vaṇakkam eṉṟum, kampar tam irāmāyaṇattil veḷḷi yum poṉṉum eṉpōr vitimuṟai eṉṟum cukkirarai muṉvaittuk kūṟi yiruttalāl aṟika.
cukkirar acura kuruveṉṟum pirukaṟpati curakuru allatu tēvakuru eṉṟum collappaṭuvar ārāyntu nōkkiṉ, āriyat tol kataikaḷil - purāṇaṅkaḷil - acurar eṉpārellām tamiḻa allatu tiraviṭa aracareṉṟum, tēvar eṉpārellām pirāmaṇareṉṟum, aṟiyappaṭum. māvali eṉṉum māperuñ cēravēntaṉ makāpali eṉṉum acuraṉākak kūṟappaṭṭiruppatē itaṟkup pōtiya cāṉṟām. āriyar intiyāviṟkuṭ puku muṉṉum, āriyam eṉṉum pērē ulakil tōṉṟumuṉṉum, tamiḻakattai mūvēntarum kaṇippilkālam āṇṭuvantaṉa reṉpatum, avaruḷ muṉṉōṉ pāṇṭiyaṉ eṉpatum veḷ ḷiṭaimalaiyām. ākavē, araciyal nūlāṉa poruḷ nūl kumarināṭṭup pāṇṭiyariṭaiyē mutaṉmutal tōṉṟiṉatākum. ataṉāl tamiḻariṭattiṉiṉṟē cukkirar eṉṉum āriya amaiccar poruṇūlaik kaṟṟiruttal vēṇṭum. avar nūliṉ vaḻi nūlākavē pārukaṟpattiyamum avviraṇṭiṉ cārpu nūlākavē kauṭilīyamum tōṉṟiyiruttal vēṇṭum.
nāṉkaṉ tiṟam
501ām kuṟaḷ viḷakkam
aṟamporu ḷiṉpa muyiracca nāṉkiṉ
ṟiṟanterintu tēṟap paṭum.   (kuṟaḷ. 501)
itaṉ puṇarcci pirippu
aṟamporuḷ iṉpam uyir accam nāṉkiṉ
tiṟamterintu tēṟap paṭum.
itaṉ uraikaḷ
maṇakkuṭavar : aṟamum poruḷum iṉpamum uyiraccamum eṉṉum nāṉkiṉ kūṟupāṭṭiṉaiyum ārāyntu piṉpu oruvaṉ aracaṉāl teḷiyappaṭuvāṉ eṉṟavāṟu.
muṉpu nāṉku poruḷaiyum ārāyavēṇṭum eṉṟār: piṉpu tēṟappaṭum eṉṟār.
paripperumāḷ : aṟamum poruḷum iṉpamum uyiraccamum eṉṉum nāṉkiṉaiyum kūṟupaṭuttu ārāyntu, piṉpu tēṟap paṭum eṉṟavāṟu.
mēṟkūṟiya kuṟṟamum kuṇamum ārāytalēyaṉṟi aṟattai vēṇṭiyātal, poruḷai vēṇṭiyātal, iṉpattai vēṇṭi yātal, accam uḷatām eṉṟātal aracaṉ māṭṭut tīmaiyai niṉaiyāmaiyai ārāyntu, piṉpu avarait tēṟappaṭum eṉṟu kūṟappaṭṭatu.
paritiyār : taṉmam, arttam, kāmam, mōṭcam eṉṉum nālu kāriyamum vicārittu yātoru kāriyamum ceyvāṉ eṉṟavāṟu.
kāliṅkar : maṟaimutalākiya nūl yāvaṟṟilum coṉṉa aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉa vakutta nālvakaiyākaliṉ avaṟṟuḷ aṟamāṉatu, pāvam aṉaittaiyum paṟṟu aṟuppatu eṉṟum, irumai iṉpam eytuvippatu eṉṟum: avaṟṟuḷ poru ḷāṉatu, palavakait toḻiliṉum poruḷ varumēṉum tamakku aṭutta toḻiliṉākiya poruḷē kuṟṟamaṟṟa naṟporuḷ eṉ ṟum, maṟṟu iṉi iṉpamāvatu, kaṟpiṉ tiruntiya poṟpuṭai yāṭṭi illaṟattuṇaiyum iyalpuṭai makkaḷum irutalai yāṉum iyainta iṉpam eṉṟum: maṟṟum ivaṟṟuḷ uyarnta vīṭāvatu, pētaimaiyuṟṟa piṟappu iṟappu eṉṉum vañcap peruvalaippaṭṭu mayaṅkātu nilaipeṟa niṟkum vīṭu iḵtu eṉṟum - iṅṅaṉam ivai nāṉkiṉ tiṟam terintu, piṉ tamakku aṭuttatu oṉṟiṉait talaittēṟit teḷiya aṭukkum aracarkku eṉṟavāṟu.
uyireccam eṉpatu mutti eṉṟatu.
parimēlaḻakar: aracaṉāl teḷiyappaṭuvāṉ oruvaṉ. aṟamum poruḷum iṉpamum uyirpporuṭṭāṉ varum accamum eṉṉum upatai nāṉkiṉ tiṟattāṉ, maṉa iyalpu ārāyntāl piṉpu teḷiyappaṭum eṉṟavāṟu.
avaṟṟuḷ, aṟa upataiyāvatu, purōkitaraiyum aṟavōraiyum viṭṭu, avarāl ivvaracaṉ aṟavōṉ aṉmaiyiṉ ivaṉaip pōkki aṟaṉum urimaiyum uṭaiyāṉ oruvaṉai vaittaṟku eṇṇiṉam. itutāṉ yāvarkkum iyaintatu. Ã‹ fU¤J v‹id? eṉac cūḷuṟavōṭu colluvittal. poruḷ upatai yāvatu, cēṉaittalaivaṉaiyum avaṉōṭu iyaintāraiyum viṭṭu, avarāl ivvaracaṉ ivaṟaṉmālaiya ṉākaliṉ ivaṉaip pōkkik koṭaiyum urimaiyum uṭaiyāṉ oruvaṉai vaittaṟku eṇṇiṉam. itutāṉ yāvarkkum iyain tatu. Ã‹ fU¤J v‹id? eṉac cūḷuṟavōṭu colluvittal. iṉpa upataiyāvatu, toṉṟutoṭṭu urimaiyoṭu payiṉ ṟāḷ oru tavamutumakaḷai viṭṭu, avaḷāl urimaiyuḷ iṉṉāḷ niṉṉaik kaṇṭu varuttamuṟṟuk kūṭṭuvikka vēṇṭum eṉṟu eṉṉai viṭuttāḷ. avaḷaik kūṭuvaiyāyiṉ niṉakkup pēriṉpamēyaṉṟip perum poruḷum kaikūṭum eṉac cūḷuṟavōṭu colluvittal. acca upataiyāvatu. oru nimittattiṉ mēliṭṭu ōramaiccaṉāl ēṉaiyōrai avaṉ illiṉkaṇ aḻaippittu, ivar aṟaipōvāṉ eṇṇaṟkuk kuḻīyiṉār, eṉṟu tāṉ kāval ceytu, oruvaṉāl ivvaracaṉ nammaik kolvāṉ cūḻkiṉṟamaiyiṉ ataṉai nām muṟpaṭac ceytu namakkiṉiya aracaṉ oruvaṉai vaittal īṇṭai yāvarkkum iyaintatu. Ã‹ fU¤J v‹id? eṉac cūḷuṟa vōṭu colluvittal, in nāṉkiṉum tiripilaṉāyavaḻi etir kālattum tiripilaṉ eṉak karuttaḷavaiyāl teḷiyappaṭum eṉpatām. iv vaṭanūṟ poruṇmaiyai uṭkoṇṭu ivar ōtiyatu aṟiyātu piṟarellām itaṉai uyireccam eṉap pāṭam tirittut tattamakkut tōṉṟiyavāṟē uraittār.
iṉi itaṟkut tamiḻmarapurai varumāṟu:
aracaṉāl āṭcit tuṇaiyatikāriyāka amarttappaṭupavaṉ, aṟamum poruḷum iṉpamum uyirk kēṭṭiṟku añcum accamum paṟṟiya nālvakait tērtiṟattāl, maṉappāṉmai ārāyntu teḷiyappaṭuvāṉ.
aracaṉukku āṭcit tuṇaivaṉāka amarum amaiccaṉ, kuṭi kaḷiṭattu aṉpākavum aracaṉiṭattu nampakamākavum naṭantu koḷḷa vēṇṭiyiruppatāl, aṟavōṉākavum poruḷācai yillātavaṉākavum kaṟpoḻukka muṭaiyavaṉāka vum cāviṟ kañcātavaṉākavum iruttal vēṇṭum eṉpatu karuttu. aṉṟik kaṉṉeñcaṉāyiruppiṉ. kuṭikaṭku naṉmai ceyya muṭiyātu; poruḷ veṟiyaṉāyiruppiṉ, potup poruḷaiyum aracaṉ poruḷaiyum kaiyāṭa nērum: peṇṇiṉpap pittaṉāyirup piṉ, kuṭikaḷiṉ peṇṭiraik kaṟpaḻikkavum aracaṉiṉ urimai makaḷiroṭu toṭuppuk koḷḷavuṅ kūṭum: cāviṟkañciyā yiruppiṉ, aracaṉaik kaiviṭavuṅ kāṭṭik koṭukkavum maṉantiriyum.
urimai makaḷir eṉpār tēviyarum tōḻiyarum eṉa iru cārār. tēviyar perumpālum araṇmaṉaiyai viṭṭu nīṅkār. avaruṭ paṭṭattut tēviyeṉṉum kōpperuntēvi maṭṭum, ōlakka virukkaiyilum ulāvarukaiyilum iyaṟkai vaḷaṅ kāṇalilum uṭaṉiruppatuṇṭu, vāṉilai naṉṟāyirukkum nāḷtōṟum cāyuṅkālam pūñcōlaiyilum poṟippaṭaik kuḷattilum aracaṉuṭaṉ viḷaiyāṭum iḷamaṅkaiyarē tōḻi mār eṉappaṭuvār. avar uyarnilaip paṇip peṇkaḷāvār: poṟippaṭaik kuḷam ilavantikai yeṉappaṭum.
tēriṟ ṟukaḷait tiruntiḻaiyār pūṅkuḻaliṉ
vērip puṉaṉaṉaippa vēyaṭaintāṉ - kārvaṇṭu
tokkiruntā littuḻalun tūṅkiruḷvey yōṟkotuṅkip
pukkiruntā laṉṉa poḻil   (naḷa. 22)
nāṭimaṭa vaṉṉattai nalla mayiṟkuḻām
ōṭi vaḷaikkiṉṟa toppavē - nīṭiyanaṟ
paiṅkūntal valliyarkaḷ paṟṟik koṭupōntu
taṅkōviṉ muṉvaittār tāḻntu  (naḷa. 25)
eṉṉum pāṭṭukaḷai nōkkuka.
iṉi, aracaṉatu kāmanukarccikkeṉṟē, avaṉ peṟṟōrāl iḷamaiyilēyē otukkappeṟṟa makaḷirum paṇṭiruntaṉar. itai,
kuravarkaḷ ivaṉaṟiyāmaiyē ivaṉurimai ituveṉavum, ivaṉ yāṉaiyuṅ kutiraiyum ivaiyeṉavum, maṟṟumellām ivaṟkeṉṟu vakuttu vaittut tām vaḻaṅkit tuyppaveṉpatu. avvakaiyē kuravarkaḷāṉ ivaṉurimaiyeṉṟē vaḷarkkap paṭṭārākalāṉ talaimakaḷai eytuvataṉ muṉ uḷareṉpatu eṉṉum iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyāl (40ām nūṟpā vurai) aṟintukoḷka.
amaiccaṉiṉ nālvakait takutikaḷum piṉvarumāṟu āyntu teḷiyappaṭum.
1. aṟattērvu
āṭunaṉi maṟanta kōṭuya raṭuppi
ṉāmpi pūppat tēmpupaci yuḻavāp
pāa liṉmaiyiṟ ṟōloṭu tiraṅki
yilli tūrnta pollā vaṟumulai
cuvaitto ṟaḻūuntaṉ makattumuka nōkki
nīrōṭu niṟainta vīritaḻ maḻaikkaṇeṉ
maṉaiyō ḷevva nōkki niṉaii
niṟpaṭarn ticiṉē   (puṟam. 164)
eṉṟō,
āṭai yiṉṟi vāṭaiyiṉ melintu
kaiyatu koṇṭu meyyatu pottik
kālatu koṇṭu mēlatu taḻīip
pēḻaiyu ḷirukkum pāmpeṉa uyirkkum
ēḻai yāḷaṉaik kaṇṭaṉam.  (taṉippāṭal)
eṉṟō,
kaḷaikaṇaṟṟa ōr iḷañcūli, ayalūriṉiṉṟu iṅku vantu ivvūrk kōṭiyiṟ karuvuyirkka īṉ vali koṇṭu taṉṉan taṉiyāy niṟkiṉṟāḷ eṉṟō,
veḷḷattāl vīṭiḻanta ōr ēḻaik kuṭumpam teruvil tiṇṭāṭi niṟkiṉṟatu
eṉṟō, piṟavāṟō, oruvaṉaik koṇṭu colvittut tērappaṭuvāṉiṉ maṉanilaiyai aṟital.
2. poruḷ tērvu
amaiccap patavikkut tērappaṭuvāṉai, oru tirunāḷil ēḻai māntarkkellām uṇavaḷikkumāṟō, paṭait tuṟaikku vēṇṭiya yāṉai kutiraikaḷai vāṅkivarumāṟō, perun tokaip paṇattai oppaṭaittu, allatu oru peruvaruvāyk kōvilai mēṟpārkkum mutukēḷviyāka amartti, allatu perumporuḷ celavākum oru vaḷarccit tiṭṭattil īṭupaṭutti, piṉṉark kaṇakkuk kēṭṭup poruṭṭuṟai vāymai yaṟital.
3. iṉpat tērvu
aracaṉiṉ tēviyarallāta urimai makaḷiruḷ oruttiyō, mātavi pōlum āṭal pāṭalvalla aḻakiyāṉa oru kaṇikaiyō, kātal tirumukam varaivatupōṟ poyyāṉa ōr ōlaiviṭuttu, āyviṟkuriyavaṉai naḷḷiravil ōr iṭattiṟkut taṉṉan taṉiyāka varuvittu, allatu ōr aḻakiya paṇippeṇṇai ētēṉu moru vakaiyil avaṉoṭu taṉiyākap paḻakuvittu, avaṉatu oḻukkattai yaṟital.
4. uyiraccat tērvu
pakaivēntaṉ perumpaṭaiyoṭu pōrukku vantu nakarp puṟattut taṅkiyiruppatāl, uṭaṉē avaṉ āṭciyai oppuk koḷḷa vēṇṭum, allatu ūraiviṭṭu ōṭippōtal vēṇṭum eṉṟō, pakaivēntaṉ pāḷaiyattiṟkuṭ ceṉṟu vēyvu pārttu varavēṇṭumeṉṟō, cāviṟkaccam uṇmai yiṉmaiyai aṟital.
amaiccaṉ tūturaittaṟkum uriyaṉātalālum.
iṟuti payappiṉu meñcā tiṟaivaṟ
kuṟuti payappatān tūtu  kuṟaḷ.690
eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟiyiruttalālum, uyiraccat tērvum amaiccaṉai yamarttutaṟku vēṇṭuvatēyām.
amaiccaṉ aracaṉuṅ kuṭikaḷumākiya irucārār nalattaiyum pēṇavēṇṭiyiruppatāl, parimēlaḻakar aracaṉ nalattaiyē nōkkik kūṟum nālvakait tērtiṟaṅkaḷum, kuṟaivuḷḷaṉavum iyaṟkaikku māṟāṉavumām. aṟattērvu, aracaṉai maṭṭum nōkkiyatāyiṉ, mūttōṉākiya ceṅkuṭṭuvaṉirukkavum iḷai yōṉākiya iḷaṅkōviṉ mukattil āḷum poṟiyuḷḷatāka uṭaṟkuṟi nūlāṉ kūṟiyataic collik karuttaṟitalum: aracaṉaiyuṅ kuṭikaḷaiyum nōkkiyatāyiṉ, āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ ārāyātu kōvalaṉaik kol vittataik kūṟik karuttaṟitalum: ākum.
parimēlaḻakarkku muntiya maṇakkuṭavarum paripperumāḷum uyiraccam eṉṟa pāṭamē koṇṭiruppatāl, piṟarellām itaṉai uyireccam eṉap pāṭam tirittut tattamakkut tōṉṟiyavāṟē uraittār eṉṟu parimēlaḻakar kūṟuvatu poruntātu. paritiyārum kāliṅkarumē uyireccam eṉṟu pāṭamōti, ataṟku vīṭu (mōṭcam) eṉṟu poruḷ koṇṭa ṉar. piṟappiṟappiṉṟi nilaiyāka uyir eñci niṟpatu uyireccam eṉṟu, poruṭkaraṇiyaṅ koṇṭatākat terikiṉṟatu.
ceppa muṭaiyava ṉākkañ citaiviṉṟi
yeccattiṟ kēmāp puṭaittu  (kuṟaḷ. 112)
takkār takavila reṉpa tavarava
reccattāṟ kāṇap paṭum  (kuṟaḷ. 114)
maṉantūyārk keccanaṉ ṟāku miṉantūyārk
killainaṉ ṟākā viṉai  (kuṟaḷ. 456)
mutaliya kuṟaḷkaḷ uyireccam eṉṉum pāṭattiṟku ōraḷavu tuṇai ceyyumēṉum, uyiraccam eṉṉum pāṭamē pallāṟ ṟāṉuñ ciṟantatum uttikku ottatum tamiḻiṟku ēṟṟatumākum.
paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal
koḷḷumuṉpē pāṇṭiyarkuṭi nilaipeṟṟiruntataṉālum, 955ām kuṟaḷiṟ paḻaṅkuṭi eṉpataṟkut toṉṟutoṭṭu varukiṉṟa kuṭi eṉṟu poruḷkūṟi. toṉṟutoṭṭu varutal cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṟāṟ pōlap paṭaippuk kālantoṭṭu mēmpaṭṭu varutal, eṉṟu parimēlaḻakarē eṭuttukkāṭṭi yirutta lālum, ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa cāṇakkiyar, paṇṭait tamiḻnūl kaḷiṉiṉṟē amaiccarait tērum nālvakait tērvukaḷai yaṟintu, avaṟṟiṟku upatā eṉṟu peyariṭṭiruttal vēṇṭum. upatā eṉṉuñ coṟku mēliṭutal, cumattutal, kaḷḷam, tirukku, naṭippu, āyvu eṉṟē poruḷ. nāṟporuḷaiyum muppāliṟ kūṟum aṟanūlkaḷē yaṉṟi, araciyalait taṉippaṭak kūṟum poruḷ nūlkaḷum paṇṭait tamiḻilakkiyattiliruntamai.
ēraṇa muruvam yōkam icaikaṇak kiratañ cālam
tāraṇa maṟamē cantan tampanīr nilamu lōkam
māraṇam poruḷeṉ ṟiṉṉa māṉanūl yāvum vāri
vāraṇaṅ koṇṭa tantō vaḻivaḻip peyaru māḷa
eṉṉum taṉippāṭalāl aṟiyappaṭum. poruḷnūlaiyē arttacāttiram eṉa moḻipeyarttuk koṇṭaṉar vaṭa moḻiyāḷar.
vētakālattilēyē vaṭanāṭṭāriyar teṉṉāṭṭut tamiḻa roṭu toṭarpu koṇṭiruntamaiyai. P.T. cīnivācaiyaṅkār eḻutiya tamiḻar varalāṟu (History of the Tamils) eṉṉum āṅkila nūliṟ kaṇṭu teḷika. (pak.17-35).
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl, ik kuṟaḷ muṟṟun tamiḻk karuttē koṇṭuḷḷa teṉṟum, iv vaṭanūṟ poruṇmaiyai uṭ koṇṭu ivar ōtiyatu aṟiyātu, piṟarellām.... tattamakkut tōṉṟiyavāṟē uraittār. eṉṟu parimēlaḻakar kūṟiyuḷḷatu tuṇiccalāṉa āriyak kuṟumputtaṉam eṉṟum aṟintukoḷka.  (centamiḻc celvi mē 1970.)
nikaḻkāla viṉai
tolkāppiyar,
nilaṉum poruḷuṅ kālamuṅ karuviyum
viṉaimutaṟ kiḷaviyum viṉaiyum uḷappaṭa
avvaṟu poruṭkum ōraṉṉa urimaiya
ceyyum ceyta eṉṉuñ collē   (719)
eṉṉum peyarecca vāypāṭṭu nūṟpāvil, ceykiṉṟa (ceykiṟa) eṉṉum nikaḻkālap peyarecca vāypāṭṭaik kūṟāmaiyāṉum; viṉaiyecca vāypāṭṭu nūṟpāvil avar mukkāla viṉaiyeccaṅkaḷaiyum kūṟiyiruppiṉum, nikaḻkāla viṉaiyeccattil nikaḻkāla iṭainilai (kiṉṟu-kiṟu) iyalpāy amai yāmaiyāṉum:
munnilaik kālamun tōṉṟum iyaṟkai
emmuṟaic collum nikaḻuṅ kālattu
meynnilaip potuccoṟ kiḷattal vēṇṭum  (725)
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāviṟku,
malainiṟkum, ñāyiṟiyaṅkum
eṉpaṉa pōṉṟum,
mikkataṉ maruṅkiṉ viṉaiccoṟ cuṭṭi
appaṇpu kuṟitta viṉaimutaṟ kiḷavi
ceyva tilvaḻi nikaḻuṅ kālattu
meypeṟat tōṉṟum poruṭṭā kummē   (727)
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāviṟku.
tavañceytāṉ cuvarkkam pukum, tāyaik koṉṟāṉ nirayam pukum eṉpaṉa pōṉṟum, etirkālattiṟkuriya `ceyyum eṉṉum muṟṟaiyē uraiyāciriyaṉmār eṭuttukkāṭṭi vantiruppatāṉum, `ceykiṉṟāṉ eṉṉum vāypāṭṭuc col urutteriyātavāṟu tirintaṉṟit tolkāppiyattil ōriṭat tum vārāmai yāṉum: `ceykiṉṟa eṉṉum vāypāṭṭuc collō aṅṅaṉan tirintēṉum ataṉkaṇ vārāmaiyāṉum: iṭaiyiyalil mukkāla iṭainilaikaḷaik kuṟippiṭu miṭattu.
viṉaiceyal maruṅkiṟ kālamoṭu varunavum  (735)
eṉṟu tolkāppiyar potuppaṭavē tokuttuk kūṟiyirutta lāṉum; kiṉṟu eṉṉum iṭainilai peṟṟa nikaḻkālaviṉai tolkāppiyar kālattu uṇṭō eṉṟu cilar maruḷavum, illai eṉṟu cilar piṟaḻavum iṭamākiṉṟatu.
tolkāppiyar kālattil mukkāla viṉaikaḷum iruntaṉa eṉpatum, nikaḻkālattiṟkut taṉiviṉai iruntiruttal vēṇṭum eṉpatum,
kālan tāmē mūṉṟeṉa moḻipa  (tol.684)
iṟappiṉ nikaḻviṉ etirviṉ eṉṟā
ammuk kālamuṅ kuṟippoṭuṅ koḷḷum  (tol.685)
munnilaik kālamun tōṉṟum iyaṟkai
 emmuṟaic collum nikaḻuṅ kālattu
 meynnilaip potuccoṟ kiḷattal vēṇṭum  (tol.725)
vārāk kālattum nikaḻuṅ kālattum
ōrāṅku varūum viṉaiccoṟ kiḷavi
iṟanta kālattuk kuṟippoṭu kiḷattal
virainta poruḷa eṉmaṉār pulavar  (tol.726)
mikkataṉ maruṅkiṉ viṉaiccoṟ cuṭṭi
appaṇpu kuṟitta viṉaimutaṟ kiḷavi
ceyva tilvaḻi nikaḻuṅ kālattu
meypeṟat tōṉṟum poruṭṭā kummē  (tol.727)
vārāk kālattu viṉaiccoṟ kiḷavi
iṟappiṉum nikaḻviṉum ciṟappat tōṉṟum
iyaṟkaiyun teḷivuṅ kiḷakkuṅ kālai  (tol.730)
iṟappē etirvē āyiru kālamum
ciṟappat tōṉṟum mayaṅkumoḻik kiḷavi  (tol. 732)
ēṉaik kālamum mayaṅkutal varaiyār  (tol. 733)
eṉṉun tolkāppiya nūṟpākkaḷāṉēyē peṟappaṭum.
iṉi, cēṉāvaraiyarum.
uṇkiṉṟaṉam, uṇkiṉṟām. uṇkiṉṟaṉem, uṇkiṉṟēm, uṇ kiṉṟaṉēm: uṇkiṉṟaṉa, uṇkiṉṟa: naṭakkiṉṟatu, uṇ kiṉṟatu eṉṉum kiṉṟiṭainilai viṉaimuṟṟukaḷai nikaḻkāla viṉaimuṟṟukaḷākat tam uraiyil eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār (tol.viṉai. 15,19,20 urai).
paṇṭaic cēranāṭākiya kēraḷa allatu malaiyāḷa nāṭṭil, iṟantakāla nikaḻkāla viṉaimuṟṟukaḷ iṉṟu pālīṟu nīṅkip pakutiyum iṭainilaiyum maṭṭum amainta aḷavil vaḻaṅku kiṉṟaṉa.
e-ṭu:
iṟantakālam
tamiḻ muṟṟu	tamiḻ eccam	malaiyāḷa muṟṟu
ceytāṉ	ceytu	ceytu
aṭittāḷ	aṭittu	aṭiccu
aṟintār	aṟintu	aṟiññu
āyiṟṟu	āy	āyi
vantaṉa	vantu	vannu
vāḻntēṉ	vāḻntu	vāṇu
pāṭiṉōm	pāṭi	pāṭi
puṟappaṭṭāy	puṟappaṭṭu	puṟappeṭṭu
vāṅkiṉīr	vāṅki 	vāṅṅi
nikaḻkālam
tamiḻ muṟṟu	īṟu nīṅkiya	malaiyāḷa muṟṟu
tamiḻ vaṭivam
ceykiṉṟāṉ	ceykiṉṟu 	ceyyunnu
aṭikkiṉṟāṉ	aṭikkiṉṟu	aṭikkunnu
aṟikiṉṟār	aṟikiṉṟu	aṟiyunnu
ākiṉṟatu	ākiṉṟu	ākunnu
varukiṉṟaṉa	varukiṉṟu	varunnu
vāḻkiṉṟēṉ	vāḻkiṉṟu	vāḻunnu
pāṭukiṉṟōm	pāṭukiṉṟu	pāṭunnu
puṟappaṭukiṉṟāy	puṟappaṭukiṉṟu	puṟappeṭunnu
vāṅkukiṉṟīr	vāṅkukiṉṟu	vāṅṅunnu
itaṉāl, kiṉṟu eṉṉum nikaḻkāla iṭainilai malaiyāḷat til kunnu allatu unnu eṉṟu tirintiruppataik kāṇalām.
ceyyum eṉṉum vāypāṭṭu etirkāla viṉaimuṟṟu. pāl kāṭṭum īṟillātatāyum, palapāṟkup potuvāṉa īṟuḷḷa tāyum, palukkuvataṟku eḷitāyum, iṭainilaiyiṉṟic curuṅkiya tāyum, iruttaliṉ; atuvē malaiyāḷattil (mūviṭa) etirkāla viṉaimuṟṟāka vaḻaṅki varukiṉṟatu.
paṇṭaic cēranāṭṭut tamiḻiṟ pōṉṟē, mutaṟkāla malai yāḷattilum viṉaimuṟṟukaḷ pālīṟukoṇṭu vaḻaṅkiyamai, paḻaiya malaiyāḷac ceyyuḷālum, yūtarukkum ciriyak kiṟitta varkkum aḷikkappaṭṭa paṭṭayattālum, paḻamoḻikaḷālum aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. pālīṟukoṇṭa viṉaimuṟṟukaḷ iṉṟum malaiyāḷac ceyyuḷil āḷappeṟum. viṉaimuṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭa viṉaiyālaṇaiyum peyarkaḷ, malaiyāḷa ulaka vaḻakkil iyalpāka vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ātalāl, 12ām nūṟṟāṇṭiṟkumēl cōḻapāṇṭit tamiḻaroṭu uṟavuviṭṭup pōṉapiṉ, coṟkaḷaik kuṟukki vaḻaṅkuvataṟ kētuvāṉa vāyccōmpalālum. pulavariṉ ilakkaṇak kaṭṭuppāṭu aṟṟup pōṉamaiyālum kuṭutuṟu - kumṭum tumṟum vikuti peṟṟa taṉmai viṉaimuṟṟukaḷiṉ toṭarp pāṭṭiṉālum, malaiyāḷa nāṭṭu makkaḷ viṉaimuṟṟukaḷaip pālīṟu nīkki vaḻaṅkat talaippaṭṭu viṭṭaṉar.
amām emēm eṉṉuṅ kiḷaviyum
ummoṭu varūuṅ kaṭataṟa eṉṉum
annāṟ kiḷaviyoṭu āyeṇ kiḷaviyum
paṉmai yuraikkun taṉmaic collē  (tol.viṉai.5)
kaṭataṟa eṉṉum
annāṉ kūrnta kuṉṟiya lukaramoṭu
eṉēṉ aleṉa varūum ēḻum
taṉviṉai yuraikkun taṉmaic collē  (tol.viṉai.6)
eṉṟu tol kāppiyatti lēyē kūṟappaṭṭiruppatālum, kuṭutuṟu - kumṭum tumṟum īṟṟut taṉmai viṉai muṟṟukaḷ neṭukalum ceyyuḷil āḷap peṟṟu vantiruppatālum, muṟkālattil pālīṟillā muṭivi lēyē tamiḻ viṉaimuṟṟu vaḻaṅki vantiruppatākat terikiṉṟatu. ituvē moḻinūṟkum poruntum muṭipākum. āyiṉum, malaiyāḷa nāṭṭil pālīṟṟu viṉaimuṟṟē avvīṟu nīṅkip paḻaiya vaṭivil vaḻaṅki varukiṉṟatu.
nikaḻkāla viṉaiyālaṇaiyum peyarkaḷum toḻiṟ peyar kaḷum peyareccaṅkaḷum uḷḷa, cila malaiyāḷap paḻamoḻi kaḷum coṟṟoṭarkaḷum varumāṟu:
kaṭikkunnatu karimpu. piṭikkunnatu irimpu.
alakkunnōṉ1ṟe kaḻuta pōla.
pāpam pōkkunnōn ār?
‘ghu« RkªE« el¡Fª nehnu!  (mat. 11 : 23)
añcu eruma kaṟakkunnatu ayal aṟiyum.
kañci vārttuṇṇunnatu neñcu aṟiyum.
annannu veṭṭunna vāḷinnu neyyiṭuka.
uṟaṅṅunna pūcca elipuṭikka illa.
karayunna kuṭṭikke pāl uḷḷu.
kurekkunna nāyi kaṭikka yilla.
maṇṇu tinnunta maṇṭeliyē pōl.
im malaiyāḷap paḻamoḻikaḷilum coṟṟoṭarkaḷilum vantuḷḷa nikaḻkālac coṟkaṭku nēr tamiḻccoṟkaḷ varumāṟu:
malaiyāḷam	tamiḻ
kaṭikkunnatu	kaṭikkiṉṟatu	(vi.mu.)
piṭikkunnatu	piṭikkiṉṟatu	(vi.mu.)
alakkunnōn	alakkukiṉṟōṉ	(vi.mu.)
pōkkunnōn	pōkkukiṉṟōṉ	(vi.mu.)
naṭakkunnōr	naṭakkiṉṟōr	(vi.mu.)
kaṟakkunnatu	kaṟakkiṉṟatu	(to.pe.)
uṇṇunnatu	uṇkiṉṟatu	(to.pe.)
veṭṭunna	veṭṭukiṉṟa	(pe.e.)
uṟaṅṅunna	uṟaṅkukiṉṟa	(pe.e.)
karayunna	karaikiṉṟa	(pe.e.)
kurekkunna	kuraikkiṉṟa	(pe.e.)
tinnunna	tiṉkiṉṟa	(pe.e.)
iv eṭuttukkāṭṭukaḷāl, ceykiṉṟāṉ eṉpatu ceyyun nān eṉṟum, ceykiṉṟatu eṉpatu ceyyunnatu eṉṟum, cey kiṉṟa eṉpatu ceyyunna eṉṟum, malaiyāḷattil tirivatu teḷivu. viṉaiyālaṇaiyum peyarkaḷuḷ, aḵṟiṇaip peyar kaḷāyiṉ avaṟṟiṉ akaramutal īṟukaḷ (a, ava) tiriyātum, uyartiṇaip peyarkaḷāyiṉ avaṟṟiṉ ākāra mutal īṟukaḷ (āṉ, āḷ, ār) ōkāramutalākat tirintum1, vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
e-ṭu:	tamiḻ	malaiyāḷam
	ceykiṉṟatu	ceyyunnatu
	ceykiṉṟāṉ	ceyyunnōn
kiṉṟu eṉṉum nikaḻkāla iṭainilaiyaik kunnu allatu unnu eṉṟu tirintu vaḻaṅkum vaḻakkam, cēranāṭṭil toṉṟu toṭṭu iruntu vantirukkiṉṟatu. annāṭu maḻai mikutiyākap peyyum malai nāṭātaliṉ, aṅkattut tamiḻmakkaḷ pēccil mūkkolikaḷāṉa melliṉa veḻuttukaḷ pērāṭci peṟṟuvantirukkiṉṟaṉa.
e-ṭu :	tamiḻ		malaiyāḷam
	nāṉ	ñāṉ
	nāṅkaḷ	ñaṅkaḷ
	tantu	tannu
	tuṭaṅki	tuṭaṅṅi
	vīḻntu	vīṇu
nāṉ eṉṉuñ colliṉ mutaleḻuttu melliṉamēyāyiṉum, atu mēlum oruperu melloliyāṉa ñakaramākat tirin tiruppatu. malaiyāḷa makkaḷ pēcciṉ mellōcai mikutiyait teḷivāka eṭuttuk kāṭṭum. iṅṅaṉam mūkkolikaḷ, cēra nāṭṭut tamiḻiṟ pērāṭcipeṟṟu vantiruppiṉum, nūṉmoḻi allatu ilakkiya moḻi centamiḻākavēyiruttal vēṇṭu meṉṉum ilakkaṇa marapupaṟṟi, cēranāṭṭu ilakkiyamum centamiḻākavē iruntu vantirukkiṉṟatu. koṅkunāṭṭaic cērnta vaṭārkkāṭṭup pāṅkaril iṉṟu koccait tamiḻē vaḻaṅkivariṉum, aṅkum ilakkiyat tamiḻ centamiḻākavē yiruntuvarutal kāṇka.
vaṭārkkāṭṭut tamiḻukku eṭuttukkāṭṭu varumāṟu:
icuttu icuttu occāṉ. (iḻuttu iḻuttu utaittāṉ.)
koyanta vāyappayattukku ayvutu. (kuḻantai vāḻaip paḻattiṟku aḻukiṟatu)
pacaṅka uḷḷē tuṇrāṅka. (paiyaṉkaḷ uḷḷē tiṉkiṟārkaḷ).
kaṇṇālam mūykkaṇum. (kalyāṇam muṭikkavēṇṭum).
vantukiṉu pōyikiṉēk kīrāṉ. (vantukoṇṭu pōykkoṇṭē yirukkiṟāṉ.)
cēranāṭṭuc coṟkaḷ pala centamiḻuk kovvāviṭiṉum, ticaiccol vakaiyil avaṟṟuḷ oṉṟiraṇṭu ilakkiyattil iṭampeṟṟuḷḷaṉa.
iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacoleṉ
ṟaṉaittē ceyyuḷ īṭṭac collē  (tol.880)
centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum
taṅkuṟip piṉavē ticaiccoṟ kiḷavi  (tol. 883)
eṉṟu ticaiccollum ceyyuḷukkuriyateṉṟum, atu koṭun tamiḻnāṭṭu vaḻakkeṉṟum, tolkāppiyattiṟ kūṟappaṭ ṭiruttal kāṇka.
nikaḻkāla viṉaiyālaṇaiyum peyarkaḷ cēranāṭṭiyalpuppaṭi, mutalāvatu piṉvarumāṟu tirintiruttal vēṇṭum.
centamiḻ	cēranāṭṭuk koṭuntamiḻ
ceykiṉṟāṉ	ceykunnāṉ - ceykunaṉ
ceykiṉṟatu	ceykunnatu - ceykunatu
ceykiṉṟa	ceykunna - ceykuna
ṇa na ṉa eṉṉum mūveḻuttuḷḷum mutal mutal tōṉṟiyatu navvē. rakarattiṉ vaṉṉilaiyākiya ṟakaram tōṉṟiya piṉpē, ataṟkiṉamāṉa ṉakaram tōṉṟiṟṟu. itaṉālēyē, ṟaṉakkaḷ neṭuṅkaṇakkil pamakkaḷiṉ piṉ vaikkappeṟātu, iṭaiyiṉat tiṉpiṉ iṟutiyil vaikkappeṟṟuḷa. mutaṟkālattil tannakaramē ṟaṉṉakarattiṟkup patilāka vaḻaṅki vantateṉpataṟku, porun, verin, porunai mutaliya coṟkaḷē pōtiya cāṉṟākum.
ceykunnāṉ eṉṉum vaṭivam, caṟṟup piṟkālattil kukaram nīṅki, ceyyunnāṉ - ceyyunaṉ-ceynaṉ eṉa muṟaiyē tirintiruk kiṉṟatu. iṅṅaṉamē, ceykunna eṉṉum peyareccamum, ceyyunna - ceyyuna - ceyuna eṉa muṟaiyē tirintirukkiṟatu.
ceynaṉ eṉṟa vāypāṭṭu vaṭivilēyē, kīḻkkāṇum peyarkaḷ amaintuḷḷaṉa.
koḷnaṉ - koḻunaṉ = kaṇavaṉ1
porunaṉ - pōr ceykiṉṟavaṉ
makiḻnaṉ - makiṇaṉ = iṉpuṟum marutanilat talaivaṉ
vāḻnaṉ - vāṇaṉ = vacikkiṉṟavaṉ.
varunar, pāṭunar, ikaḻunar, vāḻnar, aṟainar, aṭunai (muṉṉilai yorumai). viṭunai (mu.o.) takuna, vallunar, kaḷaiyunar, parukunar, kūṟunar, porunar, malarkkunar, uṭalunar, nuvalunar, muyalunar, varuna, tappuna, pēṇunar, mēmpaṭuna! (ÉË), bfhŒíe®, X«òe‹, m¿íe®, <Fe®, fhKWe‹, bfhGe‹, nt©Le®, bjhl¡F e®, br¿¡Fe®, ah¡Fe®, m¿ie (K.x.), vāṇar eṉṉum puṟanāṉūṟṟuc coṟkaḷ, ceynaṉ allatu ceyyunaṉ eṉṉum vāypāṭṭil vanta paṭarkkai muṉṉilai viṉaiyā laṇaiyum peyarttiripukaḷām. ittakaiya coṟkaḷaip piṟa caṅka nūliṉum parakkak kāṇalām. tolkāppiyattilēyē pala nūṟpākkaḷ ittakaiya coṟkaḷaik koṇṭuḷḷaṉa. avaiyāvaṉa:
iyalpā kunavum uṟaḻā kunavumeṉṟu  (tol. 151)
iyalpā kunavum valleḻuttu mikunavum
uṟaḻā kunavum eṉmaṉār pulavar  (tol.158)
valleḻuttu mikunavum uṟaḻā kunavum  (tol.159)
neṭiyataṉ iṟuti iyalpā kunavum  (tol.400)
kiḷanta valla ceyyuḷuḷ tirinavum
vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ maruvoṭu tirinavum  (tol.483)
coṉmuṟai muṭiyātu aṭukkuna variṉum
puṇariyal nilaiyiṭaip poruṇilaik kutanavum
viṉaiceyal maruṅkiṟ kālamoṭu varunavum
vēṟṟumaip poruḷvayiṉ urupā kunavum
acainilaik kiḷavi āki varunavum
icainiṟaik kiḷavi āki varunavum
tattam kuṟippiṟ poruḷcey kunavum
oppil vaḻiyāṟ poruḷcey kunavumeṉṟu  (tol. 735)
tattaṅ kiḷavi aṭukkuna variṉum  (tol.912)
peyarnilaik kiḷaviyiṉ āa kunavum
ticainilaik kiḷaviyiṉ āa kunavum
toṉṉeṟi moḻivayiṉ āa kunavum
meynnilai maruṅkiṉ āa kunavum
mantirap poruḷvayiṉ āa kunavum  (tol. 932)
pālaṟi marapiṟ porunar kaṇṇum  (tol.1021)
aṉpuṟu takuna iṟaicciyuṭ cuṭṭalum  (tol.1171)
niṉaiyuṅ kālaik kēṭkunar avarē  (tol.1452)
colluna pōlavum kēṭkuna pōlavum  (tol.1456)
iṅṅaṉam, kiṉṟiṭainilai peṟṟa nikaḻkāla viṉaiyālaṇai yum peyarkaḷiṉ, tirinta vaṭivukaḷ tolkāppiyattilēyē vantirukka, ceykiṉṟa eṉṉum nikaḻkālap peyarecca vāypāṭṭait tolkāppiyar kūṟātatu kuṉṟak kūṟalēyām.
ceyyā eṉṉum vāypāṭṭu iṟantakāla uṭaṉpāṭṭu viṉai yeccattuṭaṉ, niṟṟal iruttal kiṭattal paṟṟiya iṟantakāla eccamuṟṟukaḷ toṭarntuvarum toṭarccoṟkaḷiṉiṉṟu, āniṉṟu, āviruntu, ākiṭantu eṉṉum iṭaippakuti kaḷaic ceyaṟkaiyākap pakuttuk koṇṭu, avaṟṟaiyum nikaḻkāla iṭainilaikaḷ eṉap piṟkālattu uraiyāciriyarum ilakkaṇavāciriyarum kūṟuvatu poruntātu. nikaḻkāla iṭainilai kiṉṟu eṉum oṉṟē. kiṟu eṉpatu ataṉ tokuttalē.  - centamiḻc celvi mē 1953.
nikaḻkāla viṉaiyeccam etu?
ceytu ceypu ceyyāc ceyyūc
ceyteṉac ceyacceyiṉ ceyyiya ceyyiyar
vāṉpāṉ pākkiṉa viṉaiyeccampiṟa
aintoṉ ṟāṟumuk kālamu muṟaitarum  (naṉ. 343)
eṉṉum nūṟpāvāl ceyya eṉṉum  vāypāṭṭu viṉai yeccam allatu ceya eṉṉum ataṉ tokuttal vaṭivu, nikaḻ kālamuṇarttum eṉak kūṟiṉar pavaṇanti muṉivar. itai yoṭṭiyē. ceyya eṉpatu nikaḻkāla viṉaiyecca vāypā ṭeṉṟu toṉṟutoṭṭu vaḻaṅki varukiṉṟatu. āyiṉ tol kāppiyar iṅṅaṉaṅ kūṟāmai maṭṭumiṉṟi.
ceytu ceyyūc ceypu ceyteṉac
ceyyiyar ceyyiya ceyiṉceyac ceyaṟkeṉa
avvakai oṉpatum viṉaiyeñcu kiḷavi.  (tol.713)
eṉa ceya eṉṉum vāypāṭṭai etirkāla viṉaiyeccam eṉak karutumāṟu, ceyyiyar ceyyiya ceyiṉ eṉṉum etir kāla viṉaiyecca vāypāṭukaṭkum, ceyaṟkeṉa eṉṉum etir kāla viṉaiyecca vāypāṭṭiṟkum iṭaiyil niṟuttiyu muḷḷār.
iṉi, ceymmaṉa eṉṉum vāypāṭōveṉiṉ, atuvum etirkāla viṉaiyeccamē. ceymmār eṉṉum vāypāṭu vāṉ pār īṟṟu viṉaiyeccaṅ kaḷiṉ paṉmaiyāṉa muṟṟecca māyt teritaliṉ, atuvum etirkālac colleṉa aṟiyappaṭum.
tolkāppiyar,
viṉaiyeṉap paṭuvatu vēṟṟumai koḷḷātu
niṉaiyuṅ kālaik kālamoṭu tōṉṟum  (tol. 683)
kālan tāmē mūṉṟeṉa moḻipa  (tol.684)
eṉa muṟṟum eccamumākiya iruvakai viṉaiccoṟkum potuvākak kūṟiyiruttaliṉ nikaḻkāla viṉaiyeccamum tamiḻkkuṇṭeṉpatu tēṟṟam.
toṉṟutoṭṭu nikaḻkāla viṉaiyeccameṉa vaḻaṅki varum ceyya eṉṉum vāypāṭṭuc col. kāraṇa kāriyamum uṭaṉikaḻcciyum kāriya kāraṇamumpaṟṟi varum toṭarkaḷil muṟaiyē mukkālamum uṇarttutaliṉ, nikaḻkālattiṟkuc ciṟappāyuriyateṉak koḷḷutal poruntātu.
e-ṭu:
maḻai peyyap payir viḷaintatu - kāraṇa kāriyam (iṟantakālam)
miṉṉal miṉṉa iṭi iṭikkiṟatu - uṭaṉikaḻcci (nikaḻkālam)
payir viḷaiya maḻai peyyum - kāriya kāraṇam (etirkālam)
iṉi, uṭaṉikaḻccipaṟṟi, ceyya eṉṉum viṉaiyecca vāypāṭṭai nikaḻkālameṉak koḷḷutumeṉiṉ, atuvum mukkālattiṟkum potuvāy varutaliṉ, aṅṅaṉam kōṭaṟkuriyataṉṟām.
e-ṭu:
cāttaṉ colla iḷaṅkōvaṭikaḷ kēṭṭaṉar - i. kā.
kaṇṇoṉṟu kāṇak karuttoṉṟu nāṭukiṉṟatu - ni. kā.
murukaṉ muḻaviyakkak koṟṟaṉ kuḻalūtuvāṉ - e. kā.
iṅṅaṉam ceyya eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccam oru vakaiyilum nikaḻkālattaic ciṟappāy uṇarttāmaiyiṉ, ataṉiṉ vēṟāṉa oru collē uṇmai nikaḻkāla viṉai yeccamāyiruttal vēṇṭum. ceyya eṉṉum nikaḻkāla viṉai yeccattiṟku nērāṉa ‘to do (infinitive mood)’ eṉṉum āṅkila viṉaivaṭivamum etirkālattaiyē uṇarttuvatum, ceyya eṉṉum vaṭivuccol iyalpāka iṉimēṟ ceyya eṉṟē poruḷpaṭuvatum iṅkuk kavaṉikkat takkaṉa.
āṅkilattil nikaḻkāla viṉaiyeccam (present participle) eṉṟu collappaṭuvatu ‘doing’ eṉṉum vāypāṭṭu viṉaic collākum. ataṟku nērāṉa tamiḻ vāypāṭu `ceytukoṇṭu eṉpatē. `taccaṉ peṭṭi ceytu koṇṭu irukkiṉṟāṉ, eṉṉum coṟṟoṭaril, `ceytukoṇṭu eṉṉum col irucoṟpōl tōṉṟiṉum oru coṟṟaṉmaippaṭṭum. eccap poruḷ koṇṭum nikaḻkālattaic ciṟappāy uṇarttiyum, niṟṟal kāṇka.
`ceytukoṇṭu eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccam, irun tāṉ irukkiṉṟāṉ iruppāṉ eṉṉum mukkāla muṟṟoṭum poruntutaliṉ. nikaḻkālattiṟkuc ciṟappāy urittātal eṅṅaṉameṉiṉ, `ceytu eṉṉum iṟantakāla viṉaiyeccam ceytu vantāṉ, ceytu varukiṉṟāṉ, ceytu varuvāṉ eṉa mukkāla muṟṟoṭum poruntumāyiṉum iṟanta kālattiṟkē ciṟappāyuriyateṉṟu koḷḷappaṭṭāṟ pōṉṟē ceytu koṇṭu eṉṉum nikaḻkāla viṉaiyeccamum mukkāla muṟ ṟoṭum poruntu māyiṉum, nikaḻkālattiṟkē ciṟappāyuriya teṉṟu koḷḷap paṭṭateṉka.
aṟṟēl, ceytukoṇṭu eṉṉum vāypāṭṭuc col tolkāppiyattum caṅka nūlkaḷilum kāṇappaṭāmaiyiṉ piṟkālattuc colleṉṟu koḷḷappaṭumeṉiṉ aṟṟaṉṟu. ulaka vaḻakkum ceyyuḷ vaḻakkum eṉac coṟkaḷ iru tokutippaṭṭu niṟṟaliṉ, nīṉ eṉṉum muṉṉilai yorumaip peyar iṟṟait teṉpāṇṭi nāṭṭilum karunaṭanāṭṭilum toṉṟutoṭṭu ulaka vaḻakkāy vaḻaṅki varavum ataṉ kaṭaik kuṟaiyāṉa nī eṉṉum collē ilakkaṇa vilakkiyaṅkaḷiṟ payiṉṟu varutalpōl, ceytukoṇṭu eṉṉum collum toṉṟu toṭṭu ulaka vaḻakkil iruntuvariṉum ataṟkīṭāka ceytu eṉṉum iṟantakāla viṉaiyeccamum ceytaṉaṉ eṉṉum muṟṟeccamumē ceytu koṇṭu eṉṉum nikaḻkāla viṉaiyeccap poruḷil ilakkiya vaḻakkāy iruntu varukiṉṟaṉa eṉka.
e-ṭu:
pāṭi vantāṉ, pāṭiṉaṉ vantāṉ			-	i.kā.
pāṭi varukiṉṟāṉ, pāṭiṉaṉ varukiṉṟāṉ	-	ni.kā.
pāṭi varuvāṉ, pāṭiṉaṉ varuvāṉ			-	e.kā.
ivaṟṟil pāṭi eṉpatu pāṭikkoṇṭu eṉṟu poruḷpaṭutal kāṇka.
ilakkaṇa vilakkiya nūlkaḷ ettuṇaip parantupaṭṭaṉa vāyiṉum akara varicaic coṟkaḷañciyaṅkaḷallaveṉṟum ceytukoṇṭu eṉṉum viṉaiyecca vāypāṭu caṅka kāla ulaka vaḻakkillaiyeṉpataṟku yātoru cāṉṟum illai yeṉṟum, aṟital vēṇṭum.
puliyāṟ kollappaṭaṭ marutaṉ eṉṟum, pēyāṟ piṭikkap paṭṭa nākaṉ eṉṟum collaṟkēṟṟa ceyappāṭṭu viṉai tamiḻiliruntum, pulikoṉṟa marutaṉ, pēypiṭitta nākaṉ eṉpaṉavē iyalpāṉa iruvakai vaḻakkumātalāl, cila ilakkaṇac col vaṭivaṅkaḷ muṟṟāṭci peṟṟiruppatoṉṟē ataṉ maṟuvaṭivai maṟukkuñ cāṉṟākā teṉpatait teṟṟeṉa vuṇarka.
iṉi teluṅkil ceytukoṇṭu eṉṉum eccattiṟku nērāṉa cēcukoṉi eṉṉum vaṭivattuṭaṉ, cēttu eṉa maṟṟoru nikaḻkāla viṉaiyecca vaṭivum iruppatu makiḻattakka voṉṟākum.  - tamiḻp poḻil, āṭi 1956.
nikaḻkāla viṉai vaṭivam
tolkāppiyar,
viṉaiyeṉap paṭuvatu vēṟṟumai koḷḷātu
niṉaiyuṅ kālaik kālamoṭu tōṉṟum  (tol.viṉai. 1)
kālan tāmē mūṉṟeṉa moḻipa   (tol.viṉai. 2)
iṟappi ṉikaḻvi ṉetirvi ṉeṉṟā
ammuk kālamuṅ kuṟippoṭuṅ koḷḷu
meynnilai yuṭaiya tōṉṟa lāṟē  (tol.viṉai. 3)
eṉṉum nūṟpākkaḷ vāyilāka viṉaiccoṟ kālam mūṉṟeṉak kūṟiyiruppiṉum nikaḻkālaviṉai muṟṟu vaṭivilō ecca vaṭivilō iṭanilaikāṭṭi yāṇṭuṅ kūṟavēyillai. avar,
ceytu ceyyūc ceypu ceyteṉac
ceyyiyar ceyyiya ceyiṉceyac ceyaṟkeṉa
avvakai oṉpatum viṉaiyeñcu kiḷavi  (tol.viṉai. 31)
eṉa viṉaiyecca vāypāṭukaḷai, oruvāṟu nikaḻkālamum aṭaṅka mukkālattiṟkum tokuttuk kūṟiṉārēṉum, peyarecca vāypāṭukaḷaik kūṟumiṭattu.
ceyyum ceyta eṉṉuñ collē  (tol.viṉai. 37)
eṉa nikaḻkālattiṟkum etirkālattiṟkum potuppaṭac ceyyum, eṉṉum orē vāypāṭṭai āṇṭārēyaṉṟi,
ceyta ceykiṉṟa ceyyumeṉ pāṭṭiṉ  (naṉ. 340)
eṉa naṉṉūlāraippōla nikaḻkālattiṟkeṉat taṉippaṭa oṉṟaiyuṅ kūṟiṟṟilar.
cēṉāvaraiyar uḷḷiṭṭa uraiyāciriyaṉmārum, mukkāla viṉai muṟṟiṟkum uṇṭāṉ, uṇṇāniṉṟāṉ, uṇpāṉ eṉa eṭuttuk kāṭṭiṉarēṉum nikaḻkāla viṉaiyait tol kāppiyar vitantu kuṟippiṭum nūṟpākkaḷiṉkīḻ ceyyāniṉ ṟāṉ eṉṉum vāypāṭṭu viṉaimuṟṟaik kāṭṭāviṭat tellām `ceyyum eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyaiyē eṭuttāṇṭuḷḷaṉar. `āniṉṟu eṉṉum iṭainilai `kiṉṟu eṉpatupōl attuṇaic ciṟantataṉṟu. āyiṉum, atuvum tolkāppiyattiṟ kāṇappeṟavillai.
kiṟu kiṉṟu āniṉṟu eṉa nikaḻkāla iṭainilai mūṉṟeṉpār naṉṉūlār. ivaṟṟuḷ kiṟu eṉpatu kiṉṟu eṉpataṉ tokuttalē. ivaṟṟai iraṇṭākak koḷḷiṉum, mūṉṟākak koḷḷiṉum, iḻukkaṉṟām, āyiṉ ivaṟṟuḷ oṉṟaik kūṭat tolkāppiyar taṉiyākavō viṉaiccollil vaittō kuṟiyātatu mikavum viyattaṟkuriyatē.
iṉi, nikaḻkāla viṉaipaṟṟiya tolkāppiya nūṟpākkaḷum, avaṟṟiṟkuc cēṉāvaraiyar tanta eṭuttukkāṭṭum, varumāṟu:-
nikaḻuu niṉṟa palarvarai kiḷaviyiṉ
uyartiṇai yorumai tōṉṟalu murittē
aṉṉa marapiṉ viṉaivayi ṉāṉa  (tol.peyariyal. 3.19)
e-ṭu:	cāttaṉ yāḻeḻūum, cātti cāntaraikkum,
pallōr paṭarkkai muṉṉilai taṉmai
avvayiṉ mūṉṟum nikaḻuṅ kālattuc
ceyyum eṉṉum kiḷaviyoṭu koḷḷā  (tol. viṉai. 30)
(itaṟku eṭuttukkāṭṭu nūṟpāvilēyē uḷḷatu)
nilaṉum poruḷuṅ kālamuṅ karuviyum
viṉaimutaṟ kiḷaviyum viṉaiyu muḷappaṭa
avvaṟu poruṭkumō raṉṉa vurimaiya
ceyyuñ ceyta veṉṉuñ collē.  tol. viṉai. 37
e-ṭu:	vāḻumil, kaṟkunūl, tuyiluṅkālam, vaṉaiyuṅ kōl, ōtum pārppāṉ, uṇṇumūṇ.... (pukkavil, uṇṭa cōṟu, vanta nāḷ, veṉṟa vēl, āṭiya kūttaṉ, pōyiṉa pōkku)
avaṟṟoṭu varuvaḻic ceyyumeṉ kiḷavi
mutaṟkaṇ varainta mūvīṟṟu murittē  (tol.viṉai. 38)
(itaṟkum eṭuttukkāṭṭu nūṟpāvilēyē uḷḷatu)
munnilaik kālamun tōṉṟu miyaṟkai
emmuṟaic collu nikaḻuṅ kālattu
meynnilaip potuccoṟ kiḷattal vēṇṭum   (tol.viṉai. 43)
e-ṭu:	malainiṟkum ñāyiṟiyaṅkum, tiṅkaḷiyaṅkum eṉavum veṅ katirk kaṉaliyoṭu mativalan tiritarun taṇ kaṭal vaiyattu eṉavum varum
mikkataṉ maruṅkiṉ viṉaiccoṟ cuṭṭi
appaṇpu kuṟitta viṉaimutaṟ kiḷavi
ceyva tilvaḻi nikaḻuṅ kālattu
meypeṟat tōṉṟum poruṭṭā kummē  tol.viṉai. 45
e-ṭu:	....... oruvaṉ ṟavañceyyiṟ cuvarkkam pukum, tāyaik kolliṉ nirayam pukum eṉavum, mikka taṉ viṉaic coṉōkki am mikkataṉ tiripil paṇpu kuṟitta viṉai mutaṟ kiḷavi nikaḻkālattāṉ vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
vārāk kālattu viṉaiccoṟ kiḷavi
iṟappiṉu nikaḻviṉuñ ciṟappat tōṉṟum
iyaṟkaiyun teḷivuṅ kiḷakkuṅ kālai   (tol. viṉai. 48)
e-ṭu:	........ kūṟai kōṭpaṭā muṉṉum, ikkāṭṭuṭ pōkiṟ kūṟai kōṭpaṭṭāṉ kūṟai kōṭpaṭum eṉṉum ...... maḻaipeyyā muṉṉum, maḻai peytatu, maḻai peyyum eṉṉum āṇṭu etir kālattiṟkuriya poruḷ iṟanta kālattāṉum nikaḻkālattāṉum tōṉṟiyavāṟu kaṇṭukoḷka.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, tolkāppiyar ceyyum eṉṉum etirkāla viṉai vāypāṭṭaiyē, nikaḻkālattiṟkum koṇ ṭamai teḷiyalām. āyiṉ avar kālattuc ceykiṉṟāṉ eṉṉum vāypāṭṭu viṉai vaḻakkil ilatō veṉiṉ uṇṭu, ataṉai avar cevvaiyāy ārāyntilar eṉṟē koḷḷal vēṇṭum. aḵteṅṅaṉa meṉiṉ, kūṟuval;-
ceykiṉṟu eṉṉum pālīṟaṟṟa nikaḻkāla viṉai, paḻañcēra nāṭākiya malaiyāḷa nāṭṭil, ceyyunnu eṉat tirintu iru vakai vaḻakkilum vaḻaṅkukiṉṟatu. it tiripiṉpaṭiyē, ceykiṉ ṟāṉ eṉṉum pālīṟaṟṟa vaṭivam. muṟaiyē, ceykunnāṉ - ceykunaṉ eṉṟum ceykunnāṉ - ceyyunnāṉ - ceyyunaṉ - ceynaṉ eṉṟum tirintu, tamiḻilakkiyattil toṉṟutoṭṭu vaḻaṅkivarukiṉṟatu. iṅṅaṉamē ceykunar ceynar eṉap palar pāṟ collum ceykuna, ceyna eṉap palaviṉpāṟ collum, vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. ivaiyellām tamiḻil nikaḻkālaṅ kuṟitta viṉaiyālaṇaiyum peyarkaḷām. makiḻnaṉ, vāḻnaṉ (vāṇaṉ) mutaliyaṉavum ittakaiyaṉavē. ceyyuntu eṉṉum malaiyāḷa vaṭivam nikaḻkāla viṉaimuṟṟām.
ceykuna, ceyna eṉṉum vāypāṭṭup palaviṉpāl viṉaiyā laṇaiyum peyarkaḷ, tolkāppiyattiṟ palaviṭattum payiṉṟu varukiṉṟaṉa.
e-kā : eḻuttatikāram : (1) tokaimarapu
iyalpā kunavum uṟaḻā kunavum  (9)
iyalpā kunavum valleḻuttu mikunavum
uṟaḻā kunavum.  (16)
valleḻuttu mikunavum uṟaḻā kunavum  (17)
(2) kuṟṟiyalukarap puṇariyal.
kiḷanta valla ceyyuḷuḷ tirinavum
vaḻaṅkiyal maruṅkil maruvoṭu tirinavum  (78)
collatikāram (1) iṭaiyiyal.
puṇariyal nilaiyiṭaip poruṇilaik kutanavum
viṉaiceyal maruṅkiṟ kālamoṭu varunavum
vēṟṟumaip poruḷvayiṉ urupā kunavum
acainilaik kiḷavi āki varunavum
tattam kuṟippiṟ poruḷcey kunavum
oppil vaḻiyāṟ poruḷcey kunavum  (2)
(2) eccaviyal
peyar nilaik kiḷaviyiṉ āa kunavum
ticainilaik kiḷaviyiṉ āa kunavum
toṉṉeṟi moḻivayiṉ āa kunavum
meynnilai mayakkiṉ āa kunavum
mantirap poruḷvayiṉ āa kunavum  (53)
poruḷatikāram : poruḷiyal
aṉpuṟu takuna iṟaicciyuṭ cuṭṭalum  (37)
iḵtēl, tolkāppiyar tam nūluḷ tām kūṟiyataiyē ēṉ ārāyntilar eṉiṉ.
toṇṭu talaiyiṭṭa pattukkuṟai eḻunūṟṟu  (100)
eṉa avar ceyyuḷiyalil tām kūṟiyataiyum nōkkātē,
oṉpāṉ okaramicait takaram oṟṟum
muntai oṟṟē ṇakāram iraṭṭum
paḵteṉ kiḷavi āytapaka raṅkeṭa
niṟṟal vēṇṭum ūkārak kiḷavi
oṟṟiya takaram ṟakara mākum   (tol. 445)
eṉak kuṟṟiyalukarap puṇariyaliṟ kūṟiyatupōṉṟē eṉak kūṟi viṭukka (toṇṭu 9. toṇṭu + pattu = toṇpatu (90). toṉpatu - oṉpatu. toṇṭu + nūṟu = toṇṇūṟu (900). toṇṭu + āyiram = toḷḷāyiram (9000).
aṟṟēl kiṉṟu eṉpatu ṟaṉṉakaraṅ koṇṭirukkavum ataṉ tirivil tannakaram vanta teṅṅaṉameṉiṉ tantu - tannu. vantu - vannu eṉat tannakaram payiṉṟuvarum cēranāṭṭu vaḻakkup piṉpaṟṟi yeṉka. ceynaṉ eṉṉum vaṭivu tōṉṟiyatē mūkkoli mikkup payilum cēranāṭṭiltāṉ.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, kiṉṟu eṉṉum nikaḻkāla iṭai nilai tirintō tiriyātō tolkāppiyar kālattilum vaḻaṅkiṟ ṟeṉṟum, avar nikaḻkālattiṟkut taṉi viṉai vaṭivu kūṟātatu kuṉṟak kūṟalāmeṉṟum aṟintukoḷka.  - tamiḻp poḻil āṉi 1956.
niccam
niccam : nil-niṟṟam = nilaiyāṉatu. o.nō : kol-koṟṟam. vel-veṟṟam.
niṟṟam-nittam. o.nō : muṟṟakam-muttakam.
nittam-niccam. o.nō : attaṉ-accaṉ, nattu-naccu.
nittam-nitya (va.). itaṟku vaṭavar kāṭṭum mūlam poruntāp poyttal.   ti.ma : 746.
nittam
nittam -va. nitya (i.vē.)
nil + tam = niṟṟam = nilaiyāṉatu. o.nō : kol - koṟṟam = pakaiyaik koṉṟu peṟum veṟṟi. muṭakkoṟṟāṉ = muṭaṅ koṉṟāṉ. vel-veṟṟam = veṟṟi.
atam, attam, itam, ittam, utam, uttam eṉṉum cuṭṭuc coṟkaḷ, mutal keṭṭu mutaṉilaiyoṭu puṇarntu tam, ttam eṉṉum aḷavil niṟpatu.
niṟṟam-nittam. o.nō : kuṟṟu-kuttu, muṟṟakam - muttakam.
nitta maṇāḷar  (tiruvāca. 17 : 13)
nittakkaṭṭaḷai = nittiyak kaṭṭaḷai.
nēriṉittamu moṭṭiṉa ṉākumē  (mēruman. 652)
iṉaitteṉa aṟinta ciṉaimutaṟ kiḷavikku
viṉaippaṭu tokutiyiṉ ummai vēṇṭum.  (tol. 516)
eṉṉum neṟimoḻippaṭi, nittam eṉpatu nittamum eṉa ummaiyēṟṟatu.
nittam-niccam. o.nō: attaṉ - accaṉ, nattu-naccu, mottai - moccai.
accamu nāṇu maṭaṉumun tuṟutta
niccamum peṇpāṟ kuriya eṉpa.  (tol.1045)  (va.va. 275-6)
nittal
nil-niṟṟal (nil+tal) = nilaippu.
kuṇapat tiraṉṟāḷ niṟṟalum vaṇaṅki  (cūṭā. 7 : 76)
niṟṟal-nittal = eṉṟu muṇmai, ennāḷum nikaḻvu
nittal viḻāvaṇi nikaḻvit tōṉē.  (cilap. uraipeṟu kaṭṭurai)
viṉaiyoṭu muṭiyiṉ ummai peṟavēṇṭiya muṟṟup poruṭcoṟkaḷ, tammaiyuṇarttumpōtum, kūṭṭuc colluṟuppākavum kuṟippup peyareccamākavum niṟkum pōtum, ummai peṟavēṇṭiyatillai; tammaiyuṇarttum pōtu peṟavē peṟā.
e-ṭu:  muḻuteṉ kiḷavi yeñcāp poruṭṭē  (tol.809)
ulakamuḻutuṭaiyāḷ, muḻutulaku.
umai nittaluṅ kaitoḻuvēṉ  (tēvā. 825 : 1)
nittal paḻi tūṟṟappaṭṭiruntu  (iṟai.kaḷa. 1 : 14)
eṉpatu ceyyuḷ tiripākavō vaḻuvamaitiyākavō koḷḷap paṭum.
nittal-niccal
niccalum viṇṇappañ ceyya   (tiv. tiruvāy. 1 : 9 : 11)
vaṭavar kāṭṭum mūlam varumāṟu:-
ni2 (muṉṉoṭṭu) = kīḻ, piṉ, il, uḷ, uṭku, uṭpeṟa.
ni2 - ja (jaṉ) = uḷḷāṉa, uṭaṉpiṟanta, conta, taṉṉiṉa, taṉ nāṭṭiṟkuriya: aṭikkaṭi nikaḻkiṉṟa, toṭarkiṉṟa.
ni2 - nitya = uḷḷaṉa, taṉ nāṭṭiṟkuriya; conta; toṭarkiṉṟa, nilaiyāṉa, eṉṟumuḷḷa.
ni eṉṉum vaṭamoḻi muṉṉoṭṭu, il (E, in) eṉṉum tamiḻ iṭavēṟṟumai yurupiṉ muṟaimāṟṟut tiripē.
il-iṉ-ni. o.nō : al-aṉ (E, an, un) - na (va.).
na eṉṉum vaṭamoḻi etirmaṟai muṉṉoṭṭai mūlaccol lākak koṇṭu, atuvē an eṉṟu pirintatākat talaikīḻāyk kūṟuvar vaṭavar.
eṉṟumuṇmaip poruṭ colliṟku mūlamāka irukkak kūṭiyatu, nil eṉṉum teṉcollā, ni eṉṉum vaṭamoḻi muṉṉoṭṭā eṉṟu, naṭunilaiyaṟiñar āyntu teḷika.  (va.va.276-7)
nimai
nimai - va. nimi
imai = imaittal, kaṇṇimai.
ma. ïk, f., tu. ime.
imai-nimai = imaittal, kaṇṇimai, ka. evē.
nīlikkuk kaṇṇīr nimaiyilē.  (paḻamoḻi)
vaṭavar nimi eṉṉum collai ikkuvāviṉ makaṉ (nimi) peyaroṭu toṭarpupaṭutti, avaṉ vaciṭṭar cāvippiṉāl taṉ uṭampai yiḻantu ellā vuyirikaḷiṉ kaṇkaḷaiyum iṭamākak koṇṭāṉeṉṟu, oru katai kaṭṭuvar. (viṣṇu purāṇam, 4 : 5).  va.va : 189.
nirayam (naraku)
aṭṭaik kuḻi iruḷulakam aḷaṟu eṉa narakiṟkup peyar iruppatāl, aṭṭai iṭṭa kuḻiyilum, iruṭṭaṟaiyilum, uḷaiyilum paṇṭaikkālattil kuṟṟavāḷikaḷ taḷḷap paṭṭaṉar eṉpatu veḷiyākum.  (col. 24)
nilamum ūrum
kuṟiñci nilattu ūrkaḷ kuṟicci, ciṟukuṭi eṉṟum, mullai nilattu ūrkaḷ pāṭi cēri eṉṟum, marutanilattu ūrkaḷ ūr eṉṟum pālai nilattu ūrkaḷ paṟantalai eṉṟum neytal nilattu ūrkaḷ pākkam paṭṭiṉam eṉṟum īṟu koṭuttuk kūṟappaṭṭaṉa. makkaḷ palkit timayakkam uṇṭāṉapiṉ ivvaḻakku perumpālum niṉṟuviṭṭatu.   (col.28.)
nilavakai
puṟampōkku - paṇpaṭuttappaṭāta araciyalār nilam; 
taricu payir - ceyyappaṭātu pul muḷaittuk kiṭakkum nilam;
cival - civanta nilam;
karical - kaḷimaṇ nilam;
murampu - kaṉṉilam allatu caraḷ nilam;
cuval - mēṭṭu nilam;
aval - paḷḷamāṉa nilam.  (col : 72.)
nilavari
uḻavar celuttiya nilavari pakuti (āṟiloru pakuti) eṉṟum, kāṇikkaṭaṉ eṉṟum peyar peṟṟiruntatu. taṅkaṭku vēṇṭiya aḷavē nel viḷaivittavarum puṉceyp payir viḷaivittavarum poṉṉākavum kācākavum celuttiya variyum kāṇikkaṭaṉ.  kuṟaḷ. 754
nilāk kuppal viḷaiyāṭṭu
āṭuvārellārum 1ām kaṭci 2ām kaṭci eṉa iru kaṭciyākap pirintu koḷvar.
piṉpu, iru kaṭciyārum vevvēṟu pakkamākac ceṉṟu, kuṟip piṭṭa ellaikkuḷ, maraniḻalum teruc cantum poṭṭalum pōṉṟa pala iṭaṅkaḷil āḷuk koṉṟākac ciṟuciṟu maṇ kuppalkaḷai vaittuviṭṭu vantuviṭuvar. maṇ kuppalukku aṭaiyāḷamāka mēlē kuccu naṭṭuvaippatumuṇṭu. cila camayaṅ kaḷil maṇ kuppalukkup patilākat teṉṉaimaram varaivar.
iru kaṭciyārum kuppal vaittuviṭṭu vantapiṉ, ovvoru kaṭciyārum oruṅkē ceṉṟu, etirk kaṭciyār vaitta kuppalkaḷaik kaṇṭupiṭittu aḻittuviṭuvar. mutalāvatu, oṉṟāṅ kaṭciyār iraṇṭāṅ kaṭciyāriṉ kuppalkaḷaik kaṇṭupiṭippar. ellāk kuppalkaḷaiyum kaṇṭupiṭippatu perumpālum aritākum. kaṇṭupiṭittavaṟṟai aḻittapiṉ, vayiṟu nirampiviṭṭatā eṉṟu 2ām kaṭciyār kēṭpar. mēluṅ kaṇṭupiṭikka viruppamiruppiṉ, iṉṉum vayiṟu nirampavillai eṉṟum, viruppamillāviṭiṉ, vayiṟu nirampiviṭṭatu eṉṟum, oṉṟāṅ kaṭciyār patiluraippar. piṉpu, 2ām kaṭciyār 1ām kaṭciyār kaṇṭupiṭiyāta kuppal kaḷaik kāṭṭi avaṟṟai eṇṇikkoḷvar. ivvāṟē 2 ām kaṭciyār 1ām kaṭciyāriṉ kuppalkaḷaik kaṇṭupiṭikkum pōtum nikaḻum. iṅṅaṉam iru kaṭciyārum kaṇṭupiṭittu muṭintapiṉ, ekkaṭciyār mikutiyāṉa kuppalkaḷaik kaṇṭu piṭittirukkiṉṟaṉarō, akkaṭciyār tam kaṭciyai aracaṉ (rājā) eṉṟu collik koḷvar. iṅṅaṉam palamuṟai āṭi, 50 allatu 100 eṉak kuṟitta eṇṇikkaiyai muntiyaṭainta kaṭciyār veṉṟavarāvar. tōṟṟa kaṭciyār tōppukkaraṇam pōṭalvēṇṭum.
kuppalukkup patilākat teṉṉaimaram varaiyappaṭiṉ, ataṉ ovvoru kōṭṭiṟkum eṇṇikkaiyuṇṭu.
maṟaikkappaṭṭataik kaṇṭupiṭikkum payiṟci ivviḷai yāṭṭiluṇṭu eṉalām.
inta āṭṭu ciṟumiyarukkuriyatāyiṉum, aintāṇṭiṟkum pattāṇṭiṟkum iṭaippaṭṭa ciṟuvarum itiṟ kalantu koḷvar.
nilaittiṇai
pul pūṇṭu ceṭi koṭi maram eṉpavai (aivakai) nilaittiṇai uyir (tāvaram).  (col. 2)
nilaittiṇait tokuppu vakai
cey - nel kampu mutaliya payirttokuti;
tōṭṭam - miḷakāy kattari mutaliya ceṭittokuti;
tōppu - mā teṉṉai mutaliya marattokuti;
kāṭu - mullai kuṟiñciyiluḷḷa nilattiṇait tokuti;
aṭavi - maramaṭarnta kāṭu;
cōlai - maramaṭarnta iyaṟkait tōppu;
kā - kākkappaṭum cōlai;
kāṉal - kaṭaṟkaraic cōlai;
vaṉam - makkaḷ vaḻakkaṟṟa kāṭu.  (col : 72.)
nilait tiṇaip pākupāṭu
akakkāḻ mā puḷi pōla uḷvayiram uḷḷavai.
puṟakkāḻ pul mūṅkil pōla veḷi vayiram uḷḷavai. (col:71.)
nilaiyam
nilaiyam - va. nilaya
nil - nilai - nilaiyam = 1. niṟkumiṭam, taṅkumiṭam, iruppiṭam.
niyāyamat taṉaikkumōr nilaiya māyiṉāḷ   (kamparā. kiḷai. 55)
2. kōyil
nallūrakattē tiṇṇilaiyaṅ koṇṭu niṉṟāṉ  (tēvā. 414 : 5) (tivā.)
am oru perumaip poruṭ piṉṉoṭṭu.
nilai = niṟkum ciṟṟiṭam (stand). e-ṭu : katavunilai, tērnilai.
nilaiyam = niṟkum pēriṭam (station). e-ṭu : pukaivaṇṭi nilaiyam.
vaṭavar ni+laya eṉṟu pakuttu, oṉṟu iṉṉoṉṟoṭu oṉṟi viṭum iṭam eṉa mūlap poruḷ kūṟuvar.
ni = kīḻ, lī = oṭṭu. lī-laya = oṭṭukai. nilī = kīḻt taṅku, paṭintiru, nilaittiru. nilaya = taṅkiṭam, irukkai, kuṭiyiruppu, kukai, kūṭu.
teṉcollai vaṭacollākak kāṭṭa vēṇṭi, atai vaṭavar ceyaṟkai muṟaiyiṟ citaippataṟku iḵtōr eṭuttuk kāṭṭām. tam koḷkaiyai niṟuvavē, nilaiyam eṉṉum col varumiṭamellām nilayam eṉṟē eḻutuvar, allatu patippippar.  va.va : 190.
niṟṟiyam
niṟṟiyam va. nitya  (ta.ma. 153.)
niṟai
niṟai eṉpatu maṉattaik kaṟpu neṟiyil niṟuttutal.  (ti.ma. 68.)
niṉṟāl piṭittukkoḷ viḷaiyāṭṭu
ētēṉum oru vakaiyil akappaṭṭukkoṇṭa piḷḷai piṟa piḷḷaikaḷai niṉṟāl toṭavēṇṭum; uṭkārntu koṇ ṭāl toṭakkūṭātu. toṭappaṭṭa piḷḷai, piṉpu piṟarait toṭal vēṇṭum.  (ta.nā.vi.)
nīyir
nūm - num.
nīṉ - nī + ir = nīyir eṉpatē uṇmai.  (ta.i.va. 136.)
nīr
nīr, nīrmai : nīḷ - nīr = nīḷumporuḷ. nīr x nilam. nil - nilam = niṟkum poruḷ.
nīr - nīrmai = nīriṉ taṉmai, kuḷirnta taṉmai, iṉiya allatu ciṟanta taṉmai, taṉmai.
nīr - nīram - nīra(va.). nīram - nāra(va.).  (ti.ma : 746.)
nīram
nīram - va. nīra
nīḷ - nīr = nīḷum poruḷ. nīr x nilam. nil - nilam = niṟkum poruḷ.
nīr - nīram - īram. nīr - īr. īrmai = taṇmai. e-ṭu: īrṅ katir, īrṅkai.  (va.va : 190.)
nīlam
nīlam - va. nīla
nīr-nīl = nīlam.
nīrnilaikaṭkuḷ kaṭalē peritākavum ēṉaiyavaṟṟiṟ kellām mūlamākavumiruppatāl, nīr eṉṉum col ciṟappākak kaṭalaiyē kuṟikkum.
nīrolit taṉṉa nilavuvēṟ ṟāṉai  (maturaik 369.)
kaṭal niṟam nīlamāyiruppatāl, nīr eṉṉum colliṉiṉṟu nīlakkaruttum nīl eṉṉum collum piṟantaṉa.
kāṉak kōḻiyum nīrniṟak kākkaiyum  (cilap.10 : 116.)
kaṭalvaṇṇaṉ paṇṭorunāḷ kaṭalvayiṟu kalakkiṉaiyē  )cilap. 17 : 126.)
nīlita ḻuṇkaṇṇāy  (kalit. 33 : 28.)
nīṉiṟa maññaiyum  (cilap. 12 : 34.)
nīl - nīlam = nīlaniṟam, nīlaccāyam, nīlamaṇi, karuppu, karuṅkuvaḷai, nīlamalai.
nīlaṉ = kāri (caṉi). nīli = kāḷi, avuri.
nīlakkaṭampai, nīlakkāli, nīlaccampā, nīlaccuṟā, nīlanārai, nīlamuḷḷi mutaliya ettuṇaiyō nīlapporuṭpeyarkaḷ toṉṟu toṭṭu vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.  (va.va : 190-191.)
nukam
nukam - va. yuka (g) - i vē.
uttal-poruntutal. utti = 1. viḷaiyāṭṭiṟ kaṉṉai (kaṭci) pirittaṟku ivviruvarāy iṇaital.
uttikaṭṭutal eṉpatu vaḻakku te. utti (dd). 
2.	nūluraikaṭkup poruntum neṟimuṟai.
otta cūttiram uraippiṉ kāṇṭikai
meyppaṭak kiḷanta vakaiya tāki
īraiṅ kuṟṟamum iṉṟi nēritiṉ
muppat tiruvakai uttiyoṭu puṇariṉ
nūl eṉa moḻipa nuṇaṅkumoḻip pulavar.  (tol. 1598)
tolkāppiyam ēṉaimoḻiyilakkaṇa nūlkaṭkellām mika muntiya tām.
u - uka - ukam = iṇai, nukam.
ukam - nukam = ērilum vaṇṭiyilum kāḷaikaḷaip pūṭṭum maram.
erutē yiḷaiya nukamuṇa rāvē  (puṟam. 102.)
ma. nukam, ka. noka (g)
nukakkōl eṉpatu iṉṟu pāṇṭi nāṭṭil mukakkōl eṉṟu tirintu vaḻaṅkukiṉṟatu. mōkkāl eṉpatu ataṉ koccai vaṭivam.
uyirmutaṟ coṟkaḷ nakarameym mutalāvatu iyalpē.
e-ṭu : imai-nimai, untu-nuntu, ūṉ-nūṉ-nīṉ, ūkku-nūkku.
utti - yukti va.
nuṇal
tavaḷai iṉattil oruvakai, karuṅkalluk kuḷḷum āḻnta maṇalukkuḷḷum nuṇṇitāy nuḻaintu kiṭakkum. ataṉāl ataṟku nuṇal eṉṟu peyar.
maṇaluḷ muḻuki maṟaintu kiṭakkum nuṇal
eṉṟār muṉṟuṟaiyaraiyaṉār (paḻamoḻi. 114).  col. 13
nuṇā
mañcaḷ nāṟi allatu mañcaḷnatti marattiṉ kāy nuṇal pōṉṟa tōṟṟamuṭaimaiyāl nuṇā eṉappaṭṭatu. piṉṉar atu ciṉaiyāku peyarāy marattiṟku āyiṟṟu.
(nuṇal eṉpatu nuṇalai eṉṟum, nuṇā eṉpatu nuṇavu, nuṇavam, nuṇavai eṉṟum tiriyum. poruḷ vēṟupāṭu uṇarttaṟku nuṇal nuṇā eṉpaṉa īṟu vēṟupaṭṭaṉa).  col. 13.
nuntu
nuntu - va. nut (d) - i.vē.
untutal = muṉ taḷḷutal, taḷḷutal.
untu-nuntu. nuntutal = muṉ taḷḷutal, taḷḷutal, tūṇṭutal.  va.va : 192.
nul1 eṉṉum vērccol
aṭippaṭaik karuttu : tōṉṟal.
vaḻinilaik karuttukaḷ : iḷamai, ciṟumai, melivu, nuṇmai, kūrmai, nuṉimai, muṉmai mutaliyaṉa.
nul - nal - naṉ - naṉai. naṉaital. = 1. tōṉṟutal. makiḻnaṉai maṟukiṉ maturaiyum (ciṟupāṇ. 67). 2. arumputal. piṭava malarat taḷava naṉaiya (aiṅ.499).
naṉai = arumpu. mānaṉai koḻuti makiḻkuyi lālum (naṟ.9).
nul - nuru = 1. iḷampiñcu. 2. aṟutta tāḷil viṭum taḷir (yā.va.).
nuru - noru = 1. ciṟupiñcu. 2. kāyppu māṟiṉapiṉ tōṉṟum piñcu. 3. viḷainta payiriṉ aṭiyil allatu kaṇuvil tōṉṟum iḷaṅkatir.
norukkāy, noruppiñcu eṉpaṉa yāḻppāṇa vaḻakku.
nul - nal - naṟu - nāṟu. nāṟutal = tōṉṟutal. tirunāṟu viḷakkattu (patiṟ. 52 : 13). 2. piṟattal. tēr pattiṉaṉ makaveṉa nāṟi (kallā. 94 : 95). 3. muḷaittal. pātti vitaittālum nāṟāta vittuḷa (paḻa. 93).
nāṟu = 1. muḷai (W.). 2. nāṟṟu, nāṟitu patameṉap paṟittu (cīvaka. 45).
nāṟu - nāṟṟu = 1. iḷampayir. 2. paṟittu naṭakkūṭiya payir.
nul-nuṉ-nuṉṉi-naṉṉi = 1. mikac ciṟiyatu. 2. ciṟiyatu. naṉṉik kuraṅkum kocukum pakaiyō namakkeṉṟāṉē (irāmanā. uyut.1).
naṉṉikkal = maruntaraikkuñ ciṟṟammi (tailava. pāyi. 12, urai).
naṉṉinūl = tuṇiyiṉ ōrattiluḷḷa ciṟu nūltuṇukku (W.).
naṉṉip payal = ciṟupaiyaṉ.
ciṟu piḷḷaikaḷaiyum ciṟṟuyirikaḷaiyum naṉṉiyuṅ kuṉṉiyum, naṉṉi piṉṉi eṉpatu ulaka vaḻakku.
nuṉ-nuṉi = 1. nuṉai, ucci. nuṉikkompa rēṟiṉār (kuṟaḷ.476). 2. nuṇmai. (tivā.). ma. nuṉi.
nuṉittal = 1. kūrākkutal, 2. kūrntu nōkkutal allatu ārāytal. nāṭakak kāppiya naṉṉūl nuṉippōr (maṇimē. 19 : 80).
nuṉippu = kūrntaṟikai. nūṉeṟi vaḻāa nuṉippoḻuk kuṇmaiyiṉ  (peruṅ. vattava. 7 : 34).
nuṉi-nuti = 1. nutimuka maḻuṅka (puṟam.31). 2. kūrmai. 3. aṟivuk kūrmai. nutiko ṇākarikaṉ (cīvaka. 1110). 4. talai. nutinuṉaik kōṭṭāṟ kulaippataṉ ṟōṟṟaṅkāṇ (kalit. 101). 5. muṉpu. nūṟṟaivarōṭu naṭantāṉuti (cīvaka. 1933, urai).
nuṉi-nuṉai = nuṉi, muṉai. kūrnuṉai vēlum (puṟam.42).
nul-nol-noṟpu-noṟpam = 1. nuṭpam, noṟpamāṉa vēlai  (W.). 2. eḷimai. noṟpa vulakattavar nōytīrttu (pañca. tirumuka. 611).
noṟpam-noṟpaṉ = ciṟiyaṉ, eḷiyaṉ.
nul-nūl (eḷ) - nōl - nōlai = 1. eḷḷuruṇṭai. puḻukkalu nōlaiyum (5, 68). 2. eṭkacivu, aṇaṅkuṭai nōlai (pu.ve. 3 : 40).
nūl-nū = eḷ (cūṭā.) te. nū, nūvu, nuvu, nuvvu.
nūvu - = eḷ (piṅ.). te. nūvu.
nūvuney = eḷney = eṇṇey (nalleṇṇey). te. nūṉe.
mutaṉmutal tōṉṟiyatu āviṉ (allatu erumaiyiṉ) ney. eḷḷilirunteṭukkappaṭṭa ney eṇṇey (eḷney) eṉap paṭṭatu. atu piṉṉar māṭṭuney tavirap piṟaneyvakaikaṭ kellām potuppeyarāṉa piṉ, nal eṉṉum aṭaipeṟṟatu.
eḷ mikac ciṟiya kūlamātalāl, nū (nūl) eṉap peyar peṟṟatu. eḷḷaḷavum, eḷḷattaṉaiyum, eṭṭuṇaiyum eṉṉum vaḻakku kaḷai nōkkuka.
nūvu-nuvvu-nuvu-nuval.
nuvalutal = nuṇṇiya aṟivuc ceytiyaic collutal. meyteri vaḷiyicai aḷavunuvaṉ ṟiciṉē (tol.102.) nūlē nuvalvōṉ nuvalun tiṟaṉē (naṉ.pāyi.3).
nuvalvōṉ = aṟivuc ceytikaḷaik kūṟum āciriyaṉ.
nuval-nūl = oru poruḷpaṟṟiya aṟivut tiraṭṭu; kalai, kalvittuṟai.
pottakam eṉpatu oru nūlaik kūṟum ēṭṭut tokuti allatu tāṭkaṟṟai. pottakak kaḷañciyam eṉṉa vēṇṭiyatu, iṉṟu nūlnilaiyam eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.
nūṟṟal = ceyyuḷiyaṟṟutal. noyyacoṉṉūṟkaluṟṟēṉ (kamparā. ciṟap. 5).
nuval-nuvaḷ-nuvaṇ-nuvaṇam = 1. iṭitta mā. 2. kalvi nūl (aka.ni.).
nuvaṇ-nuvaṇai = 1. nuṭpam (tivā.). 2. iṭitta mā (tivā.). meṉṟiṉai nuvaṇai yuṇṭu (aiṅ.285). 3. paintiṉai (piṅ.) 4. kalvinūl (cūṭā.).
nuvaṇai-nuṇavai = 1. eḷḷuruṇṭai (cūṭā.). 2. iṭitta mā (cūṭā.).
nuval-nuvaṟu. nuvaṟutal = nuṇṇitāka allatu poṭiyāka arāvutal. nuṇaṅkara nuvaṟiya... maruppiṉ... pēriyāḻ (malaipaṭu. 35).
nuvvu-navvu-navvi = 1. māṉkuṭṭi. ciṟutalai navvip peruṅkaṇ māppiṇai (puṟam.2). 2. iḷamai (cūṭā.) 3. aḻaku. navvit tōkaiyar (kamparā. mārīca. 14).
nuval-naval-navar-navarai = ciṟukāy vāḻaivakai. navarai-vāḻaip paḻattāṉ mati (patārtta. 765). navarai-namarai.
nul-nūl = nuṇṇiya iḻai.
nūṟṟal = pañciḻai yuṇṭākkutal.
nul-nuḷ-nuḷḷutal = kūriya ukirāṟ kiḷḷutal. ma. nuḷḷuka.
nuḷḷu = 1. kiḷḷu. 2. ciṟu tuṇṭu allatu tuṇukku.
nuḷ-nuḷḷal = ciṟiya ulaṅku.
nuḷ-nuḷḷāṉ = kaṭikkuñ ciṟṟeṟumpu.
nuḷḷal-noḷḷal = ciṟiya ulaṅku.
nuḷ-noḷḷai = kaikkuḻantai (ne.va.)
nuḷ-nuḷampu = ciṟiya ulaṅku (tivā.).
ma. nuḻampu, te. nuṣuma.
nuḷ-nuḷu-noḷu-noḷuval = (yāḻ.va.). 1. muṟṟānilai, 2. iḷampākku. noḷukkal = noḷuval. nuḷ-nuḻu-nuḻāy. nuḻāyp pākku = iḷam pākku (yāḻ.va.) nuḻu-nuḻuval = iḷam pākku.
nuḻu-nuku-nukumpu = paṉaṅkuruttu. paṉainukum paṉṉa (puṟam. 249). o.nō. : toḻu-toku. nuku-nuṅku = 1. iḷam paṉaṅkāy. nuṅkiṉ taṭikaṇpuraiyuṅ kuṟuñcuṉai (kalit. 108 : 40). 2. iḷam paṉañcuḷai. nuṅkucūṉṟiṭṭakaṇ. (nālaṭi. 44).
te. nuṅku. ma. noṅṅu.
nuṅkup pākku = iḷampākku.
nuku-naku-nāku = 1. iḷamai. nākilai (cīvaka. 1102). 2. iḷampeṇ. 3. peṇ (tol.marapu. 3).
nuḻu - nuḻai. nuḻaital = 1. nuṇmaiyātal. nuḻainūṟkaliṅkam (malaipaṭu. 561). 2. kūritātal. nuḻainta nōkkiṟ kaṇṇuḷ viṉaiñarum (maturaik. 517).
nuḻai = 1. nuṇmai (tivā.) 2. matinuṭpam (W.).
nuḻaivu = 1. nuṇmai, nocivum nuḻaivum nuṇaṅkum nuṇmai (tol.uri.76). 2. nuṇṇaṟivu. nūlavar nuḻaivoṭu nuḻaintu (cūḷā. irata. 117).
nuḻai-nūḻai = nuṇmai (piṅ.).
nuḷ-nuṇ = 1. mikac ciṟiya 2. kūriya. 3. noyya. 4. parupporuḷallāta. nuṇ-nuṇmai.
nuṇ-nuṇpu = nuṇmai. pāviyēṅkaṇ kāṇpariya nuṇpuṭaiyīr (tiv. iyaṟ.periya tiruvan. 8). ka. nuṇpu.
nuṇpu-nuṭpu = nuṇmai.
nuṭpu-nuṭpam = 1. nuṇmai. neyyiṉum yārumaṟivar pukai nuṭpam (nālaṭi. 282). 2. matinuṭpam. 3. aṟivu nuṭpam 4. poruḷ nuṭpam. tiṭpa nuṭpañ ciṟantaṉa cūttiram (naṉ. 18). 5. karantuṟai kōḷkaḷuḷ oṉṟu. vaṭṭam, cilai, nuṭpam, tūmam eṉṉum kōḷkaḷ nāṉkiṉum (cilap. 10 : 102, urai). 6. kālanuṭpam (piṅ.). 7. oru ceytiyaik kuṟippāluṇarttum poruḷaṇi.
teripuvēṟu kiḷavātu kuṟippiṉun toḻiliṉum
 arituṇar viṉaittiṟa nuṭpa mākum.  (taṇṭi. 63)
8. nuṇṇiya ārāycciyurai.
nuṇ-nuṇaṅku = nuṇmai (tol. uri. 76).
nuṇaṅku - nuṇakkam = 1. nuṇmai (yāḻ.aka). 2. kūrmai (aka. ni.).
nuṇ-nuṇā-nuṇāvu. nuṇāvutal = nuṉināvāl taṭavi yuṇartal.
nuṇāvu-nuṇācu. nuṇācutal = nuṉināvāl taṭaviyuṇartal. nuṇā-nuṇai. nuṇaittal = nuṇāvutal (ne.va.).
ma. nuṇa, ka. noṇe.
nuṇ-nuṇi = nuṉi (yāḻ. aka.).
nuṇittal = 1. poṭiyākkutal (W.). 2. kūrmaiyākkutal (W.). 3. nuṇuki yārāytal. teyva nuṇittaṟaṅ kuṟitta mēlōr (kamparā. mantirap. 8).
nuṇ-nuṇuku = nuṇmai (tivā.).
nuṇukutal = 1. nuṭpamātal. nuṇukiya nucuppiṉār (cīvaka. 2611). 2. melital. tōṇuṇuki (puṟam.96). 3. kūrmaiyātal. nuṇukiya aṟivu (u.va.).
nuṇuku-nuṇukku. nuṇukkutal = 1. poṭi ceytal. 2. nuṇmai yākkutal. 3. araittal. nuṇmaṇal virāy nuṇukkunar (tiruvāṉaik. tiruniṟ. 14). 4. citaittal. vekuḷi nuṇukkum viṟalum (tirikaṭu. 40). 5. kūrmaiyākkutal (ilak.aka.). 6. matiyai allatu aṟivaik kūrmaiyākkutal. pulamai nuṇukki (cīvaka.886). 7. ciṟitāyeḻututal. 8. nuṭpamāka vēlai ceytal. 9. iṉṉicai yeḻupputal. atu taṉṉai vīṇaiyilē ēṟiṭṭu nuṇukkiṉāḷ (tiv. tiruneṭun. 15 : 122). 10. kaiyaik kulukkutal (kañcattaṉam ceytal).
nuṇukku - nuṇukkam.
nuṇuku - nuṇuṅku = poṭi (piṅ.).
nuṇuṅkutal = (ce.ku.vi.). poṭiyātal. (ce. kuṉṟāvi.) mellap pāṭutal. aḻakai yuṭaittāṉa paṇṇai nuṇuṅki (tiv. tiruneṭun. 22 : 204).
nuḷu-nucu-nucuppu = makaḷir ciṟṟiṭai.
nucuppiṟku nalla paṭāa paṟai  (kuṟaḷ.1115.)
o.nō. : uḷu - ucu.
nucu - nuci - noci - nocivu = nuṇmai (tol. uri. 76)
nocital = 1. nuṇmaiyātal. nocimaruṅkul (tol. col. 368, iḷampū.). 2. kuṟaivuṟutal. nocivilāta pūcaṉai (vināyakapu. 36 : 37). 3. ceyaṟku arumaiyātal. nōṟṟuṇal vāḻkkai nocitavattīr (cilap. 19 : 223). 4. naital. nocitta tukil (tol. col. 330, urai).
nuḷ-nuṟu-nūṟu. nūṟutal = 1. tūḷākkutal. araṇpala nūṟi (akam. 69). 2. tuṇittal. yāṉai yaruñcaman tataiya nūṟi (puṟam. 93). 3. aḻittal. paḻampakai tava nūṟuvāyeṉa (cīvaka. 324). 4. iṭittal (pu. ve. 6 : 26, urai). 5. aṟaital. mulaipoli yāka muruppa nūṟi (puṟam. 25) 6. nerittal. karumpiṉaik kaṇṭakaranūṟi (nālaṭi. 156).
ma. üWf., te. nūru.
nūṟu = 1. iṭitta allatu araittamā, poṭi, tūḷ. nūṟoṭu kuḻīiṉa kūvai (malaipaṭu. 137.) 2. cuṇṇāmpu. kōṭucuṭu nūṟṟiṉar (maturaik. 401). ma. nūṟu, tu. nūtra. 3. nūṟu eṉṟa eṇ (pattuppattu). k., bj., ka. nūṟu.
nūṟu eṇṇa muṭiyāta tukaḷkaḷaik koṇṭiruttalāl, ataṉ peyar pattiṟku mēṟpaṭṭa mutaṟ pēreṇṇaik kuṟittatu.
nūṟu - nīṟu. o.nō: nūṉ - nīṉ - nī. tūṇṭu - tīṇṭu. tīṇṭā viḷakku = tūṇṭā viḷakku.
nīṟu = 1. puḻuti. aruvituka ḷavippa nīṟaṭaṅku teruviṉ (ciṟupāṇ. 200-1). 2. cāmpal. poṟpāvāy nīṟāy nilattu viḷiyarō (nālaṭi.266). 3. tirunīṟu. mantira māvatu nīṟu (tēvā. 857 : 1). 4. nīṟṟiṉa cuṇṇāmpu (piṅ.)
ma. nīṟu, te. nīru.
nīṟu - nīṟṟu. nīṟṟutal = 1. poṭiyākkutal. 2. cuṭṭa cuṇṇāmpuk kallai nīriṟ kalantu tūḷ allatu kaḷiyākkutal. 3. māḻaikaḷai (ulōkaṅkaḷai)c cuṭṭuc cuṇṇamākkutal.
nuṟu-nuṟuṅku. nuṟuṅkutal = poṭiyātal. 2. citaital. nuṟuṅkiya yākkaiyōṭu (vināyakapu. 80 : 442).
nuṟuṅku = kuṟunoy. noyyum nuṟuṅkuṅ kaḷaintu arici yamaittārai (tol. col. 1, urai).
ma. nuṟuṅu.
nuṟuṅku-naṟuṅku. naṟuṅkutal = 1. noṟuṅkutal. 2. tēykaṭai yātal. 3. vaḷarcci kuṟaital. avaṉ naṟuṅkip pōyviṭṭāṉ (u.va.). ka. naluku (g).
naṟuṅku-naṟukku. naṟukkutal = 1. noṟukkutal. 2. tuṇṭittal. uṉṉaik kaṇṭaṅ kaṇṭamāy naṟukkukiṟēṉ. pār (u.va.). 3. veṭṭutal. kaik kattirikaiyiṭṭu naṟukkiṉa talaiyāṭṭat tiṉai (pu.ve. 3 : 10, urai). 4. koṭṭattai yaṭakkutal.
ma. naṟukkuka, te. narukku, ka. narakku.
naṟukku = 1. tuṇṭu. 2. ōlaiccīṭṭu. 3. icaikkuḻal (nātacura) nākku.
nuṟu-noṟu-noṟuṅku. noṟuṅkutal = 1. poṭiyātal. 2. maṉam noṟuṅkutal pōl varuntutal. maṉam noṟuṅkuṇṭatu (u.va.).
noṟuṅku = 1. noy (cūṭā.). 2. tūḷ. noṟuṅkāyk kūṭiyiṭṭaṉa koṭumuṭit tuṟukaṟkaḷ (cūḷā. cīya.145). 3. nuṇmai (W.).
noṟuṅku-noṟukku. noṟukkutal = 1. poṭiyākkutal. 2. meṉṟu tiṉṉutal. 3. naiyap puṭaittal. vīrarai noṟukki (tiruppu. 574). ka. nurku (g).
noṟukkarici=1.kuttumpōtunoṟuṅkiyaarici. 
2. araivēkkāṭṭuc cōṟu.
noṟukkal nel = 1. aṟuppuk kālattil maḻaiyāṟ patatta nel.
noṟu-noṟuvai = pallāl noṟukkit tiṉṉum ciṟṟuṇṭi, ciṟṟuṇṭi.
noṟuvai-noṟukai. noṟuvai-noṟuval.
noṟunoṟuttal = uṭaintu noṟuṅkun taṉmaiyātal.
noṟunoṟeṉal = noṟuṅkutaṟ kuṟippu.
noṟu nāṭṭiyam = 1. viṟaluñ cuvaiyun tōṉṟa naṭikkum nuṇviṉai naṭam. 2. poruṭpaṭuttattakāta mikac ciṟu kuṟṟaṅkaḷaik kūṟun taṉmai. 3. tuppuravu, cuvai, oḻukkam mutaliyavaṟṟil aḷaviṟku miñcik kavaṉañ celuttutal.
naṭi-naṭam-naṭṭam-va. nāṭya (nāṭṭiyam).
nuḷ-noḷ-noy = 1. arici noṟukku (tivā.). 2. nuṇmai. 3. meṉmai. 4. noymmai.
noymmai = 1. ciṟumai, nuṇmai. 2. meṉmai. 3. kaṉamiṉmai. meymmai cīrmai noymai vaṭivam (maṇimē. 27 : 254).
noyya = 1. nuṭpamāṉa. palkala noyya meyyaṇintu (cīvaka. 991). 2. meṉmaiyāṉa, aṉiccap pōti ṉatikamu noyya (kamparā. kōlaṅ. 14). 3. valiyaṟṟa, noyya kūṟṟu. 4. puṉmaiyāṉa. noyti ṉoyyacol (kamparā. pāyi.5). 5. vacaiyāṉa. noyya coṟ poṟātavaṉ (W.).
noḷ - nōḷ - nōṭku - nōkku.
o.nō: koḷ - koḷku - koṭku - kokku = vaḷainta kaḻuttuḷḷa paṟavai. koṭku-koṭki-kokki.
nōkkutal = 1. kūrntu pārttal. nōkkiṉāḷ nōkketir nōkkutal (kuṟaḷ.1081). 2. ciṟappāyk karututal. aṟaṉōkki yāṟṟuṅkol vaiyam (kuṟaḷ. 189). 3. kavaṉittal. naccāmai nōkkāmai naṉṟu (ēlāti, 12). 4. kavaṉittut tiruttutal. puṉaiyiḻai nōkkiyum (kalit. 76). 5. pātukāttal. nōkkātu nōkki (ci.pō. 1 : 4, veṇ. pa. 79). 6. kavaṉittuc ceytal. ivaṟṟai mummaicēryāṇṭu nōkku (tiruvālavā. 31 : 15).
ma. nōkkuka.
nōkku = 1. kūrntu nōkkic ciṟappup poruḷ kāṇumāṟu amaikkum eḻuttuñ collumāṉa ceyyuḷuṟuppu. māttirai mutalā aṭinilai kāṟum nōkkutaṟ kāraṇam nōkkeṉap paṭumē  tol.cey. 103. 2. karuttōṭu kūṭiya pārvai. celvar ciṟunōkku nōkkuṅkāl (nālaṭi. 298). 3. ciṟappākap pārttaṟkēṟṟa aḻaku. nōkku viḷaṅka (maturaik. 13). 4. ciṟanta karuttu. nūlavar nōkku (tirikaṭu. 29). 5. kūriya aṟivu. nuḻainta nōkkiṟ kaṇṇuḷ viṉaiñar (maturaik. 517). 6. ciṟappākak karutaṟkēṟṟa perumai. nōkkiḻantaṉar vāṉava reṅkaḷāl (kamparā. kumpaka. 328). 7. ciṟanta naṭai. coṉ ṉōkkum poruṇōkkum (aṣṭap.tiruvaraṅkak.taṉiyaṉ,2). 8. vēṭikkaik kūttukaḷuḷ oṉṟu (cilap.3 : 12, urai). 9. nōkkuṅ kaṇ. malarnta nōkkiṉ (patiṟ. 65 : 7).
ma. nōkku.
nōkku - nōkkam. ma.nōkkam.
nōḷ - nōṭu. nōṭutal = āyntu pārttal. ivviṉai iṉṟu vaḻakkaṟṟatu. ka. nōṭu.
nōṭu-nōṭṭam = 1. poṉ veḷḷik kācu paṇa āyvu. 2. poṉmaṇi āyvu. 3. vilaimatippu. ma. nōṭṭam, ka. nōṭṭa.
nōṭṭam pārttal = 1. vilaimatippaṟital. 2. nilaimaiyāytal. 3. vēvu pārttal. nōṭṭam pārkka vantirukkiṟāṉ (u.va.).
nōṭṭam-nōṭṭaṉ = nōṭṭañ ceyvōṉ.
nōṭṭakkāraṉ = 1. kācāyum vaṇṇakkaṉ. nōṭṭak kārar neñcaṭaiyak kūppiṭuvatu (paṇaviṭu. 182). 2. poṉmaṇi āyvōṉ.
ma. nōṭṭakkāraṉ, ka. nōṭṭakāra (g).
nōṭu-nāṭu. nāṭutal = 1. ārāytal. nāṭātu naṭṭaliṟ kēṭillai (kuṟaḷ. 791). 2. tēṭutal. taṉakkuttāy nāṭiyē ceṉṟāḷ (nālaṭi. 15). 3. terital. muṉṉava ṉitaṉai nāṭi (kantapu.tatīciyu. 32). 4. virumputal. nāṭal cāṉṟa nayaṉuṭai neñciṉ (patiṟ. 86 : 7). 5. virumpik kiṭṭutal. iṉi iṅku nāṭamāṭṭāṉ (u.va.) ma. nāṭuka, tu. nāṭuṉi.
nāṭu-nāṭṭam = 1. ciṟappu nōkku.
nāṭṭam iraṇṭum aṟivuṭam paṭuttataṟkuk
kūṭṭi yuraikkuṅ kuṟippurai yākum.  (tol. kaḷavu. 5.)
2. ārāycci, naṉmati nāṭṭat teṉmaṉār (tol.eḻuttu. 483). 3. aḻaku. irācapuram eṉṉum nāṭṭamuṭai nakaram (cīvaka. 1788). 4. viruppam. avaṉukkup paṭippil nāṭṭamillai (u.va.). 5. nōkkam. vēṟoru nāṭṭa miṉṟi (tāyu. pāyappuli. 12). 6. kaṇ. vayavar tōḷu nāṭṭamu miṭantuṭikkiṉṟaṉa (kamparā. karaṉvatai. 71). ma. nāṭṭam.  (vē.ka.)
nul (tuḷaittaṟ karuttuvēr)
nul-nol-nolai = uṭṭuḷaiyuḷḷa appavakai.
nolai-nolaiyal (piṅ.).
nol-nel-neli. nelital = kaṭaital.
neli-ñeli. ñelital = 1. tīkkaṭaital. ñelitī viḷakkattu (puṟam. 247). 2. kuṭaital (aka. ni.). 3. uracutal. ñelikaḻai (aiṅ. 307).
ñeli = uracit tīppaṟṟum mūṅkil. ñelicori yoṇ poṟi (akam. 39).
nel-ner-neru-neruppu = mūṅkil oṉṟōṭoṉṟu uracip paṟṟum tī.
nol-nōl-nōli-nōṉi-va. yōṉi. iccoṟku yu (to unite) eṉpatai vaṭavar vērākak kāṭṭuvatu poruntātu.
nul-nal-nalli = uṭṭuḷaiyuḷḷa mūḷai yelumpu.
nalli-i.nallī.
nal-nāl-nāli-nālikai = uṭṭuḷaiyuḷḷa mūṅkil.
nul-nuḷ-nuḷai-nuḷaiyaṉ = 1. nīruṭ pukuntu allatu muḻuki mīṉ piṭippavaṉ. 2. neytalnilattāṉ (tivā.). o.nō:
ma. mukkuvaṉ = mīṉ piṭippavaṉ, neytalnilattāṉ.
nuḷai = nuḷaiyar kulam.
nuḷ-naḷ = 1. uḷ. 2. naṭu. ka. naḷ.
naḷḷiṭai = naṭuviṭam. naḷḷiravu = naṭu iravu.
o.nō. : akaṭu = uḷ, naṭu.
naḷ-naṇ-naṭu = 1. uḷḷiṭam. naṭuvūruḷ naccu marampaḻuttaṟṟu (kuṟaḷ. 1008). 2. uḷḷuṟaivōṉāṉa iṟaivaṉ. keṭuvil kēḷviyuḷ naṭuvā kutalum (paripā. 2 : 25). 3. vāṉattiṉ ucci. kālaik katirōṉ naṭuvuṟṟator vemmai kāṭṭi (kamparā. nakar nīṅku. 123). 4. akaṭu (maiyam). 5. iṭuppu. naṭuṅka nuṭaṅkum naṭuvu (tirukkō. 31). 6. iṭaippaṭṭatu. 7. naṭunilai. naṭuvāka naṉṟikkaṭṭaṅkiyāṉ (kuṟaḷ. 117). 8. nayaṉmai (nīti).
k., f., tu. naṭu, te. naṭumu.
naṭu-naṭuvu-naṭuvaṇ = akaṭu, iṭai.
naṭu-nāṭu = 1. mullaikkum neytaṟkum iṭaippaṭṭa maruta nilam. nāṭiṭai yiṭṭum kāṭiṭai yiṭṭum (cilap. 8 : 61, arum.). 
2. makkaḷ vāḻum iṭam. 3. tēcam. e-ṭu :  āṅkila nāṭu. 4. tēcap pakuti. e-ṭu : pāṇṭināṭu. 5. ūr. e-ṭu :  kūṟaināṭu. 6. ciṟṟūr (nāṭṭuppuṟam). 7. araciyam. 8. ulakam. pulattaliṟ puttēḷ nāṭuṇṭō (kuṟaḷ. 1323). 9. iṭam. īmanāṭ ṭiṭaiyi rāmal (kamparā. ilaṅkai tē. 45). 10. oru pēreṇ. (piṅ.).
k., bj., f., tu. nāṭu.
o.nō :
vaṭṭa variya cempoṟic cēval
ēṉal kāppōruṇarttiya kūvum
kāṉat tōrniṉ tevvar nīyē
puṟañciṟai mākkaṭ kaṟaṅkuṟit takattōr
puytteṟi karumpiṉ viṭukaḻai tāmaraip
pūmpōtu citaiya vīḻnteṉak kūtta
rāṭukaḷaṅ kaṭukkum akanāṭ ṭaiyē  (puṟam. 28.)
akam = 1. uḷ. 2. uḷḷiṭam, 3. marutanilam. ālaik karumpi ṉakanā ṭaṇaintāṉ (cīvaka. 1613).
nāṭu - nāṭaṉ - nāṭāṉ - nāṭār.
nāṭu - nāṭṭāṉ - nāṭṭār.
naḷ - nāḷ - nāḷam = 1. uṭṭuḷai (cūṭā.). kaḻunīr nāḷat tāḷiṉā lorutti yuṇṭāḷ (irāmanā. uṇṭāṭ. 19). 
2. uṭṭuḷaiyuḷḷa taṇṭu. kamala nāḷattiṭai (kamparā. mitilaik. 75). 3. narampu. nāḷam - va. nāla.
nāḷam-nāḷi-nāḻi = 1. uṭṭuḷaip poruḷ (piṅ.). 2. oru paṭi. nāḻi navaitī rulakelām (kamparā. carapaṅka. 29). nāḻi mukavātu nāṉāḻi (mūturai, 19). 3. nāḻikai vaṭṭil. 4. nāḻikai vaṭṭilāl aṟiyappaṭum nēra aḷavu (24 nimaiyam) (piṅ.). 5. necavuk kuḻal. 6. ampaṟāt tūṇi. ārtatumpu mayilampu niṟaināḻi (paripā. 18 : 30). 7. nāḻi vaṭivāṉa nāṇmīṉ (pūraṭṭāti), (piṅ.).
k., ka. nāḻi.
nāḻi - va. nāṭi.
kainnāḻi = ciṟunāḻi.
nāḻi-nāḻikai = 1. nāḻikai vaṭṭil. 2. nāḻikai vaṭṭilāl aṟiyappaṭum nēra aḷavu (24 nimaiyam). uyirttila ṉoru nāḻikai (kamparā. piramā. 200). 3. teyvappaṭimaiyirukkum ciṟṟaṟai. 4. nāṭā. neyyu nuṇṇūl nāḻikaiyi ṉirampā niṉṟu cuḻalvārē (cīvaka. 3019).
ma. nāḻika ka. nāḷikē (g).
nāḻikai - va. nāṭikā.
uṇṇāḻikai (tiruvuṇṇāḻikai) = karuvaṟai.
nāḻi-nāṭi = 1. arattak kuḻāy. 2. ūtai pitta kōḻai kāṭṭum tātu narampu. mūḷaiyelumpukaḷ nāṭi narampukaḷ (tiruppu.918). 3. iṭai, piṅkalai, cuḻimuṉai yeṉṉum mūccuk kuḻāykaḷ. 
4. uṭṭuḷai yuḷḷatu (aru. ni.). 5. pūviṉ tāḷ (yāḻ. aka.). 
6. nāḻikai (24 nimaiyam). 7. yāḻ narampu. nāṭi - va. nāṭi.
nāṭi-nāṭā = 1. necavuk kuḻal. tār kiṭakkum nāṭāp pōla maṟukuvar (cīvaka. 3019, urai). 2. āṭaik karaiyil vaittut taikkum paṭṭi (ribbon). nāṭā - u. nārā.
nāḷam-nāṇal = 1. uṭṭuḷaiyuḷḷa taṭṭaivakai, 2. karumpu vakai.
nuḷ-nuḻu-nuku-nuṅku. nuṅkutal = 1. viḻuṅkutal (tuḷai pōṉṟa vāykkuḷiṭṭu uṭkoḷḷal). 2. uṭkoḷḷal makaravāy nuṅkiya cikaḻikai (kalit.). 3. vayiṟārap pakukutal. nūṟunūṟu kuṭaṅkaḷu nuṅkiṉāṉ. (kamparā. kumpa. 60).
ka. nuṅku.
nuṅku-noṅku. noṅkutal = viḻuṅkutal. tiṅkaḷiruḷ noṅka (tēvā. 1157 : 3).
ma. noṅṅu.
nuku-nukar. nukartal = 1. uṇṇutal. aṭicil piṟarnukarka (pu.ve.10, mullaip. 8). 2. iṉpuṟutal. niṉṉaṇi nala nukarkeṉa (kuṟiñcip. 181). 3. viṉaippayaṉ tuyttal.
nukarcci = 1. uṇṇukai. kaviyamutam nukarcci yuṟumō (tiv. tiruvāy. 8 : 10 : 5). 2. viṉaippayaṉ tuyppu. aruntava māṟṟiyār nukarccipōl (kalit. 30). 3. tuyppuṇarcci. uruvu nukarcci kuṟippē pāvaṉai (maṇimē. 30 : 189).
nuku-noku-nokku = veṭippu (yāḻ. aka.).
nuḻu-nūḻ-nūḻil = 1. kuḻi. 2. kuḻiyuḷḷa cekku (aka.ni.). 3. koṉṟu kuvikkai. oḷvāḷ vīciya nūḻilum (tol. puṟat. 17)
nūḻilar = cekkār, vāṇiyar.
nūḻilāṭṭu = cekkāṭṭuvatupōṟ koṉṟu kuvikkai.
nuḷ-noḷ. noḷḷutal = 1. moḷḷutal, mukattal. kuṭaṅkaiyi ṉoṇṭu koḷḷavuṅ kūṭum (cilap. 10 : 85). 2. viḻuṅkutal (tivā.).
noḷ-noḷku. noḷkutal = moḷḷutal, mukattal.
moḷḷutal nīrpporuḷaiyum, mukattal kūlam pōṉṟa poruḷaiyum, tuḷaittal pōṉṟatuvē.
noḷ-noḷḷal= 1. kuḻivu. 2. pārvaiyaṟṟuk kaṇ kuḻinta nilai (W.).
noḷ-noḷḷai = kaṇkuḻinta kuruṭu. noḷḷai nākila (tiruviḷai. parinari. 14).
noḷ-neḷ-neḷḷal = paḷḷam, kuḻivu.
neḷḷal-ñeḷḷal = 1. paḷḷam, paḷḷam viḻunta teru. kaṭuntēr kuḻitta ñeḷḷa lāṅkaṇ (puṟam. 15). 2. kuṟṟam. ñeḷḷutal = paḷḷamātal.
noḷ-noṭu-noṭi = vaṇṭip pātaiyilēṟpaṭṭa kuḻip paḷḷam. pātai noṭiyā yirukkiṟatu. (u.va.).
noḷ-noṇṭal = nukarkai (tivā.)
noḷ-noṇṭu-neṇṭu. neṇṭutal = tōṇṭutal (nāmatīpa.737).
noṇṭu-naṇṭu. naṇṭutal = kiṇṭutal, kiḷaṟutal.
naṇṭal = kiṇṭik kuḻaitta vuṇṭi. naṇṭal kiṇṭip paṭaikkiṟatu eṉpatu ulaka vaḻakku.
naṇṭaṟ cōṟu = kiṇṭic camaitta poṅkaṟ cōṟu. naṇṭal piṇṭal = uṇṇaṟ kākāvāṟu kūḻuṅ kaṭṭiyumākac camaitta cōṟu. cōṟṟai naṇṭal piṇṭalākki viṭṭāḷ (u.va.).
naṇṭu = 1. vaṇṭalilum maṇalilum kiṇṭiṉāṟpōṟ kīṟic cellum nīruyiri (crab). 2. naṇṭu vaṭivāṉa kaṭakavōrai. naṇṭu-ñaṇṭu. (tol. col. 452, urai).
ma. naṇṭu, te. eṇṭiri (eṇṭri).
neṇṭu-ñeṇṭu. ñeṇṭutal = kiṇṭutal (cūṭā.).
ñeṇṭu = naṇṭu. vēppunaṉai yaṉṉa neṭuṅkaṇīr ñeṇṭu  (akam. 176).
noḷ- nōḷ- nōṇṭu. nōṇṭutal = 1. tōṇṭutal. kaṇṇai nōṇṭiviṭuvēṉ. kiḻaṅkai nōṇṭi yeṭuttu viṭṭāṉ (u.va.) 2. kiḷaṟutal (piṅ.) 3. mukattal (tivā.) 4. kuṭainteṭuttal, 5. turuvi viṉavutal. nōṇṭik kēṭkiṟāṉ (u.va.) 6. kaiyiṭutal. aṅkē eṉṉattai nōṇṭik koṇṭirukkiṉṟāy? (u.va.) ma. nōṇṭuka.
nōṇṭu - nēṇṭu - nēṭu.
o.nō: tōṇṭu - tēṇṭu - tēṭu.
nēṭutal = 1. tēṭutal. koṇṭava ṉiruppa maṟṟōr.... vēli ṉāṉai nēṭiya neṭuṅka ṇāḷum (cīvaka. 252). 2. poru ḷīṭṭutal. 3. virumputal (yāḻ. aka.) 4. eṇṇutal. cūrapaṉma ṉiḷavaṟaṉ muṭivu nēṭi (kantapu. acurēn. 65). 5. ilakkākak koḷḷutal (W.). 
nēṭu - nēṭṭam = īṭṭiya poruḷ (nāñ.va.).  (vē.ka.)
nul (oḷirtaṟ karuttuvēr)
oḷi neruppiṉ paṇpātalāl, neruppaik kuṟikkuñ coṟkaḷi ṉiṉṟē oḷirtal (viḷaṅkutal) karuttuc coṟkaḷ perum pālun tōṉṟum.
e - ṭu : tī = neruppu. tīvam (- Skt. dipa) = viḷakku. tī (-Skt. dhi) =  aṟivu (akavoḷi).
erital = vētal, viḷaṅkutal. oḷi = neruppu, viḷakku, aṟivu, pukaḻ.
kāytal = erital, viḷaṅkutal
taḻalutal = erital, viḷaṅkutal. takuntakumeṉal = erital, oḷivīcutal. takatakaveṉal = viḷaṅkutal, tikaḻtal = oḷirtal.
poṟi = aṉaltukaḷ, oḷi.
muḷital = erital. miḷirtal = oḷirtal.
nul - nel- neli- ñeli = uracit tīppaṟṟum mūṅkil. nel - neru - neruppu = uracip paṟṟum tī.
nel - nil - nila. nilattal = oḷivīcutal.
nila - nilatti = miṉmiṉi (cūṭā).
nila. nilā - nilaviri kāṉal
nilatti - nitti - nittil = miṉmiṉi (nāmatīpa. 253).
nittil - nittilam = oḷirum muttu.
uraipeṟu nittilattu mālai  (cilap.3 :112 - 3)
nittilak kōvai (muttumālai) eṉpatu akanāṉūṟṟiṉ mūṉṟām pakutip peyar.
nila - nilā = 1. tiṅkaḷ. tuṇinilā vaṇiyiṉāṉ  (tiruvāca.  35 : 5). 2. nilāvoḷi. vicumpi ṉakaṉilāp pārikkun tiṅkaḷum (nālaṭi. 151). 3. oḷi. nilā virittu muccaka muṟṟum niḻalcey (tirunūṟ. 78). ma. nilā. te. nela.
nila - nilavu. nilavutal = oḷiviṭutal (piṅ.).
nilavu = nilā. nilavup payaṉ koḷḷu neṭumaṇaṉ muṟṟattu
(neṭunal. 95).
nila - niḻal = 1. oḷi. niḻalkā ṉeṭuṅkal (cilap. 5: 127). 2. paṭivaṭivam (piratipimpam). niḻaṉōkkit tāṅkār makiḻtūṅki (cīvaka. 2790). 3. cāyai.  nāṇiḻaṟ pōla (nālaṭi. 166). 4. kuḷircci (cūṭā.). 5. aruḷ. taṇṇiḻal vāḻkkai (paṭṭiṉap. 204). 6. nayaṉmai (nīti.) (piṅ.) 7. pēy (u.va.).
ma. niḻal, ka. neḻal. te. nīṭa.
niḻalutal = 1. oḷiviṭutal neyttalaik karuṅkuḻaṉiḻaṉṟu (cīvaka. 1101). 2. paṭivaṭiviṭutal (piratipalittal) (W.). 3. cāyai vīḻt tal. vaṇṭun tēṉkaḷu niḻaṉṟu pāṭa (cīvaka.1270). 4. kāppā yamaital. ērōrkku niḻaṉṟa kōliṉai (ciṟupāṇ. 233).
niḻaṟṟutal  = 1. oḷiviṭutal. pacumpo ṉaviriḻai paiyaniḻaṟṟa  (aiṅ. 74). 2. cāyai vīḻttal. kolkaḷiṟṟu mīmicaik koṭi vicumpu niḻaṟṟum (puṟam.9). 3. maṇiyaṭittal. neṭunāvoṇ maṇi niḻaṟṟiya naṭunāḷ  (mullaip.50).
niḻaṟṟa - niḻaṟu. niḻaṟutal = oḷiviṭutal. tiṇcakkara niḻaṟu tol paṭaiyāy  (tiv. tiruvāy. 6:2:5).
niḻal - niḻali = 1. oḷi. (tivā.). 2. nayaṉmai (nīti (piṅ.).
niḻal - nīḻal = 1. oḷi. 2. cāyai. 3. kāppu. 4. kāppuṭaiya nāṭu. palakuṭai nīḻalun taṅkuṭaikkīḻk kāṇpar (kuṟaḷ. 1034)
nīḻai = oḷi. nīḻai yāṇmalar (aricamaya. kulacē.5).
niḻal - niṇal = cāyai.
niḻal - nikar = 1. oḷi. nīrvār nikarmalar  (akam. 11). 2. cāyai. 
3. camam. nērttu nikarallār nīralla colliyakkāl (nālaṭi.64). 4. camamāy niṉṟu ceyyum pōr.
o.nō: camam = oppu, pōr. camam - camar. 
nikartal = ottal.  mañcai nikarun tiyāka vaḷḷalē (viṟali viṭu. 902).
nikarttal = 1. viḷaṅkutal. tañcēṇikar kāviṉ (tirukkō. 183). 2. ottal. kaṇṇoṭu nikarkkuṅ kaḻippūṅ kuvaḷai (tol. poruḷ. 290). 3. uṟaḻtal, māṟupaṭutal. taṉṉoṭu nikarāveṉṉoṭu nikari (aiṅ.67).
nikarppu = oppu, pōr.
niḻal - niṟaṉ - niṟam = 1. oḷi. niṟapperum paṭaikkalam (kamparā. taila. 30). 2. vaṇṇam. niṟaṅkoḷ kaṇṭattu niṉmalaṉ (tēvā. 370 : 4). 3. cāyam. 4. iyalpu. viṉṉiṟa vāṇutal  (tirukkō. 58). 5. icai, icaittiṟam. (īṭu, 2 : 6 : 11). 6. āḷatti vakai. niṟavāḷatti niṟamkulai yāmaṟ pāraṇai yuṭaṉikaḻum  (cilap. 3: 26, urai). 7. pukaḻ. ivaṉōṭu campantikkai taramaṉṟu niṟakkēṭām (īṭu, 4: 9 : 3). 8. oḷiyuḷḷa mārpu, mārpu. ceṟṟār niṟampāynta kaṇai (kalit. 57). 9. naṭuviṭam. kaṭaliṟ ṟirai niṟañ cēr mattiṉ (tiruman. 2313). 10. uṭampu. melliyalai mallaṟ ṟaṉṉiṟa moṉṟi liruttiniṉṟōṉ (tirukkō. 58). 11. tōl. puliniṟak kavacam (puṟam. 13).
ma. niṟam.
nel = poṉpōl viḷaṅkum tavacam (kūlam). caṭaic cennel poṉviḷaikkun taṉṉāṭu (naḷa. 68).  poṉviḷainta kaḷattūr eṉṉun toṭarkaḷai nōkkuka. nelliṟkuc col eṉṉum peyar tōṉṟiyatum ik karaṇiyampaṟṟiyē.
cul - culli = aṭuppu, maṭaippaḷḷi.
cul - cuḷ - cuṭu - cuṭar. cul - col - coli. colittal = erital, viḷaṅkutal. coli - va. jval.
k., ka. nel.
neṟkañci, neṟcōṟu, neṟpori eṉṉuṅ kūṭṭuc coṟ kaḷil, nel eṉpatu nellariciyaik kuṟikkum.
nel - neḷ - neḻu - neku - nekiḻ - nekiḻi.
nekiḻi = neruppu (aka. ni.).
nekiḻi - nekiṭi = neruppuk kuvai. matayāṉai... nekiṭik keṉap periya kaṭṭai mikavēnti (tāyu. mauṉakuru. 7). te. nekaṭi.
nekiḻi - ñekiḻi = 1. tīkkaṭai kōl. ñekiḻi potta (kuṟiñcip. 226). 2. koḷḷikkaṭṭai, viṭupoṟi ñekiḻiyiṟ koṭipaṭa miṉṉi (akam. 108). 3. tī (pīṅ.).
neku - naku. nakutal = 1. viḷaṅkutal, tikaḻtal, poṉṉak kaṉṉacaṭai (tēvā. 644 : 1). 2. mukam viḷaṅkumāṟu cirittal. nakutaṟ poruṭṭaṉṟu naṭṭal (kuṟaḷ. 784). 3. mukam viḷaṅkutaṟ kēṟpa akam makiḻtal. meyvēl paṟiyā nakum (kuṟaḷ. 774). 4. pū makiḻtal pōṉṟu malartal. nakka kaṇpōṉeytal (aiṅ. 151). 5. cirittu avamatittal. īkeṉ pavaṉai nakuvāṉum (tiṭukaṭu.74). ka. naku (g), te. navvu.
naku - nakal - nakkal = 1. oḷi (aru. ni.). 2. cirippu (cūṭā.). 3. ikaḻcci, nakaiyāṇṭittaṉam (parikācam). avaṉ nakkalāyp pēcukiṟāṉ (u.va.).
naku - nakai = oḷi. nakaitāḻpu tuyalvarūum  (tirumuruku. 86). 2. cirippu. nakaimukaṅ kōṭṭi niṉṟāḷ (cīvaka. 1568). 3. makiḻcci. iṉṉakai yāyamō ṭiruntōṟ kuṟuki (ciṟupāṇ. 220). 4.iṉpam. iṉṉakai mēya  (patiṟ. 68 : 14). 5. pūviṉ malarcci. nakaittārāṉ tāṉ virumpu nāṭu  (pu.ve.9 :  17). 6. malar. erinakaiyiṭaiyiṭu piḻaitta naṟuntār (paripā. 13: 59). 7. naṭpu. pakainakai notuma liṉṟi  (vināyakapu. naimi. 25). 8. nayac col (tivā.). 9. viḷaiyāṭṭu. nakaiyēyum vēṇṭaṟpāṟ ṟaṉṟu  (kuṟaḷ. 871). 10. naiyāṇṭi (parikācam). nakaiyiṉum poyyā vāymai (patiṟ.70 : 12). 11. avamatippu. peṟupavē... palarā ṉakai. (nālaṭi. 377). 12. palliḷippu. 13. aṇikalam. 14. muttu. aṅkatir maṇinakai (cīvaka. 603). 15. muttumālai. kōtai nakaiyorutti (kalit. 92 :  33). 16. pal. niraimut taṉaiya nakaiyuṅ kāṇāy (maṇimē. 20 : 49). 17. nakaiccuvai. nakaiyē aḻukai iḷivaral maruṭkai tol. meyp. 3).
k., bj., tu. naka (g), ka. naka (g), nake (g). 
naku - nakār = pal. maṭavōr nakāar aṉṉa naḷinīr muttam (ciṟupāṇ. 57.)
naku - naṅku = naiyāṇṭi. naṅku teṟippataṟku nāṭeṅkum pōtātu (ātiyūravatāṉi).
naṅkutal = naiyāṇṭi ceytal. naṅka voḻiyiṉum (paḻamalai. 50). te. naṅku.
naṅku kāṭṭutal, naṅku valittal eṉpaṉa okka naṭittu naiyāṇṭi ceytalaik kuṟikkum vaḻakkuc coṟkaḷ.
naku - nakar = 1. viḷaṅkit tōṉṟum māḷikai. pāḻi yaṉṉa kaṭiyuṭai viyaṉakar. (akam. 15).  2. vaḷamaṉai. koḷak koḷak kuṟaipaṭāk kūḻuṭai viyaṉakar (puṟam. 70). 3. araṇmaṉai. niti tuñcu viyaṉakar (cilap. 27: 200). 4. ciṟappu nikaḻccikaḷ naṭaipeṟum maṇṭapam. aṇinakar muṉṉi ṉāṉē (cīvaka. 701). 5. illattil vāḻum maṉaivi. taṉṉakar viḻaiyak kūṭi (kalit. 8). 6. araṇmaṉai yotta kōvil.  mukkaṭ celvar nakarvalañ ceyaṟkē (puṟam.6.). 7. māḷikaiyum araṇmaṉaiyum maṇṭapa mum kōyilum pōṉṟa kaṭṭaṭaṅkaḷāṟ ciṟantu viḷaṅkum ūr. neṭunakar viṉaipuṉai nallil (puṟam. 23). te. nakaru.
nakar - nakari = ciṟantu viḷaṅkum kaṭṭaṭaṅkaḷaiyuṭaiya ūr.
nakari - va. nakarī. i ciṉaimutalīṟu.
nakar - nakaram = 1. perumāḷikai. 2. periya araṇmaṉai. 3. peruṅkōyil. mēḻivala ṉuyartta veḷḷai nakaramum (cilap. 14 : 9). 4. vāḻiṭam.  nakaramaruḷpurintu nāṉmukaṟkup pūmēl (tiv. iyaṟ. mutaṟ. 33). 5. mānakar, pērūr (cūṭā.).
am perumaip poruṭ piṉṉoṭṭu. iṟṟait tamiḻar atai aṟiyātu potup poruḷil vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
nakaram - va. nakara.
nakar eṉṉum mūlac collum, ataṉ naku eṉṉum mūlamum, vaṭamoḻiyil illai. ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻakara mutaliyil, nakar nakari nakaram ākiya mūvaṭivuc collum vaṭa collākavē kāṭṭappaṭ ṭuḷḷaṉa. nām yātum ūrē yāvaruṅ kēḷir  eṉṉum uyarnta paṇpāṭṭai yuṭaiyava rēṉum, nāṭṭu varalāṟotta moḻi varalāṟṟaic citaippatum, ulakil mutaṉ mutal nākarika viḷakkēṟṟiya nam muṉṉōrait takavilāreṉak kāṭṭuvatum, avar āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ arumpāṭupaṭṭut tēṭi vaitta aruñcelvattaip pōṟṟātu vāri vāriyil eṟiva tum, aṟiyāmaiyaiyō, aṭimai maṉap pāṉmaiyaiyō, iṟakka iḻinta taṉṉalattaiyō, paṭukōḻaittaṉattaiyō, tamiḻaip pakaivarkku veḷippaṭaiyākak kāṭṭik koṭukkum nāṇamillāc ceyalaiyōtāṉ kāṭṭum. paṇpāṭu vēṟu;  kāṭṭikkoṭuppu vēṟu.
makkaḷiṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷ mutaṉ mutal nakar allatu nakarattilēyē tiruntiṉa. ataṉāl, ciṟṟūr vāṇaṉaiyō nākarikamillātavaṉaiyō nāṭṭuppuṟattāṉ eṉṟu iḻittuk kūṟuvatu iṉṟum vaḻakkamāyirukkiṉṟatu. vāḻkkait tiruttam allatu paṇpāṭu nakarattil tōṉṟiyatāṉālēyē, nākarikam eṉṉum peyarttāyiṟṟu.
nakar - nakarakam - nakarikam - nākarikam.
nakarip paḻakkam = nakarvāṇariṉ tiruntiya oḻukkam.
nakarppuṟattāṉ (nākarikaṉ) X nāṭṭup puṟattāṉ allatu paṭṭikkāṭṭāṉ = tiruntāta paḻakkavaḻakkattāṉ.
o.nō: E. urban = living in a city or town, urban = polite, urbanity = polished manners.
L. civis = citizen, civil = polite, civilization = advanced stage in social development. 
mutaṟkaṇ nakaraṅkaḷil vaḻaṅkiyataṉālēyē, iṟṟai vaṭamoḻi yeḻuttu nākariyeṉappaṭṭatu. vaṭamoḻi tēvamoḻi yeṉṉum ēmāṟṟiṉāl, atu tēvanākariyeṉa vaḻaṅkum.
nul  (nekiḻccik karuttuvēr)
tuḷaikkappaṭṭa poruḷkaḷ uḷutta marampōṟ kaṭṭuviṭṭup pōvataṉālum;  kaiyiṉālum kōliṉālum eḷitāyt tuḷaikkappaṭum allatu ūṭuruvappaṭum poruḷkaḷellām, nīruṅ kūḻumpōl nekiḻccip poruḷkaḷākavēyiruppa taṉālum, tuḷaittaṟ karuttiṉiṉṟu nekiḻcci allatu taḷarccik karuttut tōṉṟiṟṟu.
uḷu = puḻu. uḷuttal = puḻut tuḷaittal.
o.nō:  tuḷ - toḷ - toḷa - toḷar - taḷar.
nul - nal- nali. nalital = 1. melital. 2. carital. 3. tōṟṟal (tōlviyaṭaital). 4. aḻital. naṇṇā vacurar naliyavē (tiv. tiruvāy. 10:7:4).
nali - nalivu - nalipu = melinta kakaramākiya āytam. nalipu vaṇṇam āytam payilum (tol. cey. 221).
nal - nāl. nālutal = carintu allatu taḷarntu toṅkutal. nāṉṟa mulait talai nañcuṇṭu (tiv. iyaṟ. 1: 18). 2. kaḻuttiṟ curukkiṭṭut toṅkic cātal. nāṉṟiyāṉ cāvalaṉṟē (cīvaka. 2513).
nālvāy = 1. toṅkum vāy.  nālvāyk kari (tirukkō. 55). 
2. toṅkum vāyuḷḷa yāṉai.
nāl - nāli = kōluṅ koṭukkumāyt toṅkuṅ kantait tuṇi.
nul - nuḷ - noḷ - noḷku. noḷkutal = 1. karuṅkutal. nūl noḷkiṟṟu (naṉ. 454. mayilai). 2. iḷaittal (yāḻ. aka.).
noḷku - ñoḷku. ñoḷkutal = 1. melital (tivā.). 2. kuṟaivupaṭutal. pulaṅkaṭai maṭaṅkat teṟutaliṉ ñoḷki (akam. 31). 3. cōmputal. (tivā.) 4. añcutal (tivā. 5. kulaital (piṅ.). 6. alaital (piṅ.).
noḷkeṉal - accak kuṟippu.
noḷ - neḷ - ñeḷ. ñeḷḷal =  cōrvu.
noḷ - noḷa. noḷanoḷattal = 1. kuḻaital. 2. vaḻuvaḻup pātal.
noḷ -  noḷu. noḷunoḷuttal = kuḻaital.
nuḷ - naḷ. naḷunaḷuttal = kuḻaital.
noḷ - noḷil = cēṟu (piṅ.)
o.nō: toḷ - toḷḷi = cēṟu. toḷḷi - toḷi = cēṟu.
noḷil - noṟil = 1. nuṭakkam. noṟiliyaṟ puravi yutiyar kōmāṉ (tol. col. 396, urai). 2. oṭukkam (piṅ.). 3. cēṟu. cerunila noṟiṟcen nīriṉuḷ (cūḷā. araci.274).
noḷu - noḷuppu = vēlai kaḻappukai.
noḷ - noṭu - noṭi. noṭittal = 1. kaṭṭukkulaital. cakkaram noṭikkum (u.va.). 2. vaṇikattil iḻappaṭaital. 3. celvanilai tāḻntu vaṟumai yaṭaital.
noṭu - notu. notuttal = 1. taḷartal. 2. aḻital.
notu - nontu. nontutal = aḻital. nūṟu kōṭi piramarkaḷ nontiṉār  (tēvā. 1218).
3. nontu - nantu. nantutal =1. keṭutal. nāṭaṟkariya nalattai nantāt tēṉai (tiruvāca. 9 : 15). 2. maṟaital. iṭaiyuṟu tiruveṉa vintu nantiṉāṉ (kamparā. uṇṭāṭ. 67). 3. cātal.  tirumaintaṉ nanta ṟīrntatu māyuḷaip peṟṟatum  (piramōt. 21: 61). 4. avital.
nantu = 1. melliya cataiyuḷḷa nīruyiri. 2. atu irukkum caṅku.
nīrvāḻ cātiyuḷ nantum nākē  (tol. marapu. 64).
nantu - nattu - nattai = 1. melliya cataiyuḷḷa ūmaicci. 2. atu irukkum kūṭu.
nattu = caṅku. nattoṭu naḷḷi (paripā. 10)
notu - noti = cēṟu.
nantu - nattam = 1. caṅku (cīvaka. 547, urai). 2. ūmaicci.
neḷ - neḻu - neku. nekutal = 1. kaḻalutal. eṉavaḷai nekavirun tēṉai (tiv. periyati. 8 : 5 : 9). 2. maṉamiraṅkutal. 3. kātalāl urukutal. eṉpunekap pirintēṉ  (tol. kaḷavu.23). 4. karaital. 5. poṭiyātal. 6. keṭutal. māṟu paṭamalain tāyppaṭai nekkatu (cīvaka. 426).
neku - nekku = nekiḻcci.
nekkaviṭutal = 1. poruttuvāy viṭutal. 2. piḷattal.
............................................................................................. - neṭṭiruppup
pārukku nekkuviṭāp pāṟai pacumarattiṉ
vērukku nekku viṭum  (nalvaḻi, 83)
neku - nekkal = 1. taḷarntatu. 2. aḷinta paḻam.
neku - nekiḻ, nekiḻtal = 1. piṇipput taḷartal. kavavukkainī nekiḻntamai pōṟṟi (akam. 26). 2.naḻuvutal. elvaḷai nekiḻpō ṭummē  (aiṅ. 20). 3. nilaikulaital. nāḷiṉu nekiḻ pōṭu nalaṉuṭa ṉilaiyumō  (kalit. 17). 4. pūmalartal. kāviyuṅ kuvaḷaiyu nekiḻntu (cūḷā. nāṭ. 5). 5. kuḻaital (cūṭā). 6. iḷakutal. cēvaṭi nōkki virumpi yuṇṇekiḻa (kūrmapu. piramaviṣṇu. 16). 7. maṉamiraṅkutal. 8. melital. meṉṟōḷ nekiḻa viṭal (kalit. 86). 9. veṭṭiṟkup patamātal. 10. viṭṭu nīṅkutal.
neku - naku - naṅku - nāṅku. nāṅkutal =  1. tiṭaṅkuṉṟutal. tāṅki nāṅkip pōka (u.va. yāḻp.). 2. taḷartal
nāṅkuḷu - nāṅkuḻu - taḷarntu nīṇṭu iyaṅkum puḻu. nāṅ kuḻuvai vaḷḷukirā leṟṟāmal (paṇaviṭu. 265).
nāṅkuḻu- nāṅkūḻ. eṟumpiṭai nāṅkūḻeṉap pulaṉā larip puṇṭu (tiruvāca. 6 : 25).
nāl - nālku - nāku - nākku = 1. vāykkuḷ toṅkum uṟuppu. 2. paṭaku valikkun tuṭuppiṉ palakai. 3. tīkkoḻuntu.
nāku - nāvu.
nāvu - nā = 1. nākku yākāvā rāyiṉum nākākka  (kuṟaḷ. 127). 2. col. nampi nāviṉu ḷulakamellām naṭakkum  (cīvaka. 316). 3. tulainā. tulainā vaṉṉa camanilai yuḷappaṭa (āt.pērā. potuppāyiram). 4. maṇinā. vāyiṟ kaṭaimaṇi naṭunā naṭuṅka (cilap. 20 : 53). 5. tīkkoḻuntu. eḻunā (piṅ.). 6. tiṟavukōliṉ nākku. 7. icaikkuḻaliṉ ūtuvāy.
te. nāluka, ka. nālake (g), tu. nāḷāyī. ma. nākku.
noḷ - noy. o.nō : toḷ - toy. noymmai = 1. taḷarcci. 2. uṟutiyiṉmai. 3. kaṉamiṉmai. meymmai cīrmai noymmai vaṭivam (maṇimē. 27 : 254). 4. meṉmai. 5. maṉattiṭamiṉmai. 6. maṉavurukkam. 7. vaṟumai. 8. ciṟumai. 9. iḻivu.
noyya = 1. meṉmaiyāṉa. aṉiccap pōti ṉatikamu noyya  (kamparā. kōlaṅ. 14). 2. valiyaṟṟa. noyyamati. 3. puṉmaiyāṉa. noyti ṉoyya col  (kamparā. pāyi. 5). 4. vacaiyāṉa. noyyacoṟ poṟātavaṉ.
noyyavaṉ = pullaṉ (aṟpaṉ). noyyava reṉpavar veyyava rāvar (koṉṟai. 57).
noytu = 1. melliyatu. 2. kaṉamillātatu.  viṇṇi ṉoy tāy  (ñāṉavar. vītaka. 76). noytān tiraṇattiṉ noytākum veṇpañciṉ (nīti veṇpā. 8). 3. iḻivāṉatu.  noyti ṉoyya col  (kamparā. pāyi.5). 4. viraivu. āyiḻai noytiṉurai (cīvaka. 1767).
noy - nocu. nocu - noca. nocanocattal = cōṟuṅ kañciyum kaṭṭuviṭṭu nontu pōtal.
nocanoca veṉal = cōṟu nontupōṉa nilaiyaṭaital.
noy - no. notal = cōṟu nontupōtal.
nocu - nacu. nacunacuttal = 1. kuḻaital. 2. taṭumāṟutal. 3. viṭātu tūṟutal. nacunacutta maḻai (u.va.) 4. īramāyiruttal.
nacunaceṉal = 1. kaṭṭu nekiḻtaṟ kuṟippu. 2. metuvāyiruttaṟ kuṟippu. 3. viṭātu maḻai tūṟaṟ kuṟippu. 4. īramāyiruttaṟ kuṟippu.
nocu - noci. nocital = 1. naital. nocinta tukil  (tol. col. 330, urai). 2. kuṟaivuṟutal nocivilāta pūcaṉai (vināyakapu. 36 : 37).
nacu - naccu. naccumaḻai = viṭāta ciṟu tūṟal. naccu vāyaṉ = viṭātu pēcum alappuvāyaṉ.
noy - nai. o.nō:  poy (uṭṭuḷai) - pai. naital = 1. nacuṅkutal. 2. taḷartal. iṭainai vatukaṇṭu (tirukkō. 134). 3. vāṭutal. 4. maṉam varuntutal. naintu cāmavarkkē (tirunūṟ.43). 5. iraṅkutal. nīnal kāmaiyiṉ naivarac cāay (puṟam. 146). 6. taṉvayamiḻattal. arivai naiya (cīvaka.492). 7. curuṅkutal. naiyāta vāyuḷuñ celvamum (aruṭpā. 5, potu.2). 8. māttirai kuṟaital. vaṉmaimē lukara muṟuvatu naiyum (vīracō. canti.2), 9. nilaikeṭutal. 10.keṭutal.
naiya naṟuṅkat taṭṭutal = mika noṟuṅkac cataittal.
o.nō: nekavaraittal = māvāka araittal.
naiccāntu = maippatac caṉṉakkārai.
naiyappuṭaittal = uṭampu taḷara aṭittal.
naipavar = vaṟiyavar, nilaimai tāḻntavar. naipava reṉiṉum noyya vuraiyēl (koṉṟai.56)
naivu = 1. mikap paḻuttatu. 2. vāṭiṉatu.
naivarutal = iraṅkutal (puṟam. 146).
nai - nayi - naci. o.nō:  moy - moyi - moci. nacital = 
1. nacuṅkutal. 2. curuṅkutal. 3. nilaimai keṭutal. 4. aḻital.
naci - va. nac (nas) 
nacittal = (ce.ku.vi.). 1. nilaimai tāḻtal. antak kuṭumpam nacintu koṇṭu varukiṟatu (u.va.). 2. aḻital. naciyā vulakiṟ pāvamum nacikkum (kāñcippu. maṇika. 61). 3. cātal, nacittavarai yeḻuppiyaruḷ (aruṭpā. 6, aruḷviḷakka.4).
(ce.kuṉṟāvi.). 1. araittal. 2. aḻittal. ma. nacikka.
naciyal = 1, nerintatu. 2. tuvaḷvatu. naciyalaṉ = kaḻappuṇi. naḻuvi.
nacivu = 1. nerivu, 2. paḻi. 3. kēṭu.
nacivu kāṇutal = naintu cētappaṭutal.
naci - nacuṅku. nacuṅkutal = 1. naintu pōtal. 2. paḻam nacuṅki viṭṭatu. (u.va.) 3. kacaṅkutal. 4. nilaikulaital.
nacuṅkac cappi = piciṉāṟi.
nacuṅku - nacukku. nacukkutal = 1. nacuṅkac ceytal. 2. ciraṅkuk koppuḷattait tēyttup pitukkutal. 3. mūṭṭaip pūcci pēṉ mutaliyavaṟṟai aḻutti allatu kuttik kollutal. 4. yāṉai uyirikaḷai mitittuk kollutal. 5. etirikaḷai aṭakki yoṭukkutal. 6. kuṭaṟkāṟṟai aṭakki veḷiviṭutal.
ka. nacikku.
nacuṅkal = 1. nainta kāyam. 2. melintatu. 3. ciṟiyatu.
nacuṅkalāṉ = 1. uṟutiyaṟṟavaṉ, 2. ciṟiyatu.
nacuṅkalāṇṭi = uṟutiyaṟṟavaṉ.
nacukku = 1. nerivu. 2. ciṟiyatu. te. nalucu.
nacukkuṇi = 1. ciṟiyatu. 2. kūḻaiyaṉ. nacukkuṇi - nacukuṇi.
nacukkāṉ = 1. ciṟiyatu. 2. ciṟupaiyaṉ. nacukkāṉ paiyaṉ. (u.va.).
nacuval = 1. ūkkamaṟṟa - vaṉ -vaḷ tu. 2. melinta - vaṉ- vaḷ - tu.
nai - naiñcu - nañcu. o.nō: pai - paiñcu - pañcu. mai - maiñcu - mañcu. paimmai = meṉmai. paiñcu = melliyatu, noyyatu. nañcu = 1. uṭkoṇṭa vuyirikaḷai naivikkum allatu kollum poruḷ.  peyakkaṇṭum nañcuṇ ṭamaivar (kuṟaḷ. 580). 2 tīyatu. aḷaviṟku miñciṉāl amutamum nañcu, avaṉ vāyiliruntu varuvatellām nañcu (u.va.). 3. nañcukkoṭi. kuḻantai piṟantuviṭṭatu;  āṉāl, nañcu iṉṉum viḻavillai. (u.va.).
nañcu - nañcaṉ = tīyavaṉ.
naintāṉ = melintāṉ. naintāṉ - nañcāṉ.
nañcāṉuṅ kuñcum = melinta kuḻantai kuṭṭikaḷ.
naintu = maṉamiraṅki. naintu - nañcu.
o.nō: aintu - añcu.
nañcuṟutal = maṉamurukutal, uḷaṅkaṉital. nañcuṟṟa kāma naṉinākariṟ ṟuytta vāṟum (cīvaka.11).  (vē.ka.)
nul (nōtaṟ karuttuc coṟkaḷ)
nekiḻccik karuttil taḷarccik karuttum, taḷarccik karuttiṟ kaṭṭukkulaivuk karuttum, kaṭṭukkulaivuk karuttil valuk kuṟaivuk karuttum, valukkuṟaivuk karuttil varuntaṟ karuttum piṟakkum.
varuntaṟ karuttil, nōyuṟutaṟ karuttum tuṉpuṟutaṟ karuttum tōṉṟum.
ivvellāk karuttukaḷiṉiṉṟum aḻivuk karuttuk kiḷaikkum.
nul- nal- nali.
nalital = 1. varuntutal, tēṭi nalintē kaṇṇāṟ kāṇāta kāraṇaṉai  (civaraka. nantikaṇa.1).2. varuttutal. naṭuṅkañar naliya (pu.ve.12, peṇpāṟ. 15, koḷu). te. nali.
nalittal = varuttutal.
nalivu = 1. tuṉpam. vaiyakattu nalivukaṇṭu (pu.ve.8 : 34, koḷu). 2. kēṭu. nōṟṟu nalivilā vulaka meytal (cīvaka. 2727).
nul - nuḷ - noḷ.
noḷ - noḷḷā - noḷḷāppu = varuttam.
noḷ - noy - (nay) - nai.
naital = maṉam varuttutal.
naikaram = tuṉpam. naikara moḻintu (vināyakapu. 57: 18)
nai = tuṉpam, naivarutal = varuntutal. naivārā vāyamaka ṭōḷ (kalit. 103: 66).
naivu = 1. varuntukai. 2. nōy. nāḷu naivakaṉṟa (tailava. taila. pāyi. 1).
nainaiyeṉal = kuḻantai viṭātu aḻutu tontaravu ceytal.
nai - (nay) - nacu - nacal = nōy  (W.). 
nacalāḷi = nōyāḷi (W.) 
naciṟāṇṭi = tontaravu ceyvōṉ (yāḻp.).
naciṟāḷi - naciṟāṇi = tontaravu ceypavaṉ (yāḻp.).
o.nō :  kaḷavāḷi - kaḷavāṇi.
nacu - nacuval = tontaravu ceypavaṉ - vaḷ-tu.
nacunacuttal = tontaravu ceytal.
nacunaceṉal = tontaravu ceytaṟ kuṟippu.
nacu- naccu = 1. tontaravu. naccup piṭittavaṉ (u.va.).2. alappal.
naccutal = 1. tontaravu ceytal. 2. alapputal.
naccuvēlai (naccup piṭitta vēlai) = tontaravu uṇṭākkum vēlai.
naccu-nacci = vīṇpēccup pēcit tontaravu ceypavaṉ.
naccunacceṉal = tontaravu ceytaṟ kuṟippu.
naccuppiccu = 1. tontaravu. 2. ōyātu alappukai.
noy - (noyi) - noci. nocital = varuntutal.
nocittal = varuntutal. nocitta vemmulai (cīvaka. 654).
noci - nocivu = varuttam (cūṭā.).
noḷ - neḷ (neḻu) - neku.
nekutal = 1. varuntutal. iṉicceyal yāvateṉa vuḷa nekkār (kāñcippu. kayilā. 30). 2. keṭutal, māṟu paṭamalain tāyppaṭai nekkatu (cīvaka. 426).
noḷ - notu - nontu - nantu - nantam- nattam = aḻintu pōṉa vūriṭam, pālainilattūr.
pakaivarāl aḻikkappaṭṭup pāḻaṭainta ūrirunta iṭaṅkaḷ, iṉṟum nattappāḻ eṉṟum nattattu mēṭu eṉṟum collappaṭum.
noḷ - nōḷ- nōḷai = nōynilai, nōḷaiyuṭampu (nōḷaic carīram) (W.). 
nōḷ - nōy = 1. nōvu. 2. piṇi. nōyikantu nōkku viḷaṅka (maturaik. 13). 3. tuṉpam. atira varuvatōr nōy (kuṟaḷ. 429). 4. tuyaram (piṅ.). 5. accam. nōyuṭai nuṭaṅkucūr (paripā. 5:4). 6. kuṟṟam. pakaleṉṉum paṇpiṉmai pārikku nōy (kuṟaḷ. 851).
ma. nōyi.
nōyāḷi - piṇiyāḷi.
nōytal = 1. nōyāl melital. 2. payir nōyāl vāṭutal.
nōyttal = 1. nōyāl varuntutal. 2. nōyāl melital. 3. payir nōyāl vāṭutal. 4. nilam uramaṟṟup pōtal.
nōyttal - nōyccal = nōyppaṭukai.
nōyttal - nōyñcal = nōyāl melital, nōyñcal- nōñcal= melivu.
nōyñcal - nōyñcalaṉ = nōyāḷi.
nōyntāṉ - nōyñcāṉ - nōñcāṉ = nōyāl melintavaṉ.
nōyñci = nōyāḷi. nōyñci - nōyñciyaṉ = nōyāḷi. nōyñci - nōñci.
nōymukaṉ = tuṉpañ ceyyum kāri (caṉi). (tailava. taila.).
nōy - nō. nōtal = 1. nōvuṇṭātal, kaṇ nōkiṟatu (u.va.). 2. varuntutal. ūraṉmī tīppaṟakka nontēṉum yāṉē (nālaṭi. 389). 3. tuṉpappaṭutal. 4. vaṟumaippaṭutal. nontakuṭi (u.va.). 5. tuṉpattaic collutal.  nōvaṟka nonta taṟiyārkku (kuṟaḷ. 877). 6. camaitta vuṇṭi pataṉ keṭutal. cōṟu nontupōy viṭṭatu. (u.va.) ka. nō, ma. neh.(f.). te. nōkulu (g). nō- nōtalai = nōtal.
nōtal - nōcal = nōvu (W.) 
nō - nōtiṟam = mullai pālait tiṇaikaṭkuriya tuyarap paṇvakai (piṅ.). pāṇvāy vaṇṭu nōtiṟam pāṭa  (cilap. 4: 75). nō= 1. vali. 2. nōy (W.). 3. tuṉpam. nōnontu (kuṟaḷ. 157). 4. valukkuṟaivu. 5. citaivu.
nō - nōkkāṭu = 1. nōvu. 2. nōy. koḷḷaiyā nōkkāṭā? (u.va.). kaṇṇōk kāṭām (paṇaviṭu. 300). 3. maṉanōvu (W.). 4. vaṟumai (yāḻp.).
nō - nōppu - nōppāḷam = 1. varuttam. 2. ciṉam. uḷḷataic coṉṉāl noḷḷaik kaṇṇikku nōppāḷam (paḻa.).
nō - nōvu = 1, vali. 2. īṉvali. īṉṟakkā ṉōvum  (nālaṭi. 201). 3. nōy. 4. tuṉpam (tivā.) 5. irakkam. tām nōvupaṭā niṟpar (īṭu).
k., f., tu. nōvu.
vaṟumaiyum nōy pōṉṟa tuṉpamākak karutappaṭuvatāl, nōynoṭi yeṉṟum nōvunoṭi yeṉṟum iṇaittuc colvatu marapu. noṭittal = nilaikeṭutal, vaṟumaippaṭutal.
nōvāḷi = nōyāḷi.
nō- no. notal = tuṉpuṟutal. nokkoṟṟā  (tol. eḻuttu. 72, urai). noppō vauvuriñ (naṉ. 137).
no =  1. tuṉpam. novvuṟa leyti  (kantapu. tiruvava.39).
2. nōy (W.).
no- nompu - nompalam = tuṉpam. ma. nompalam.
no - novvu. novvutal = 1. nōtal. 2. tuṉpuṟutal
novvu = melivu.
novval = 1. nōvu. 2. tuṉpam. maiyaṟ peṇṭirkku novvalāka (akam. 98)
kuṟippu :  kārikkōḷ tuṉpan taruvatu eṉṉum karuttiṉāl, atu nōymukaṉ eṉṉappaṭṭatu. āyiṉ, iṭaikkālattil tamiḻppakaivar kāri eṉṉum teṉcollai vaḻakku vīḻttic  caṉi eṉṉum vaṭacollaip pukuttiṉatiṉāl, caṉiyaṉ  eṉṉum col vaḻaṅkat talaippaṭṭatu. tamiḻar aṉaivarum, iṉi nōymukaṉ eṉṉum collaiyē caṉiyaṉ eṉpataṟkut talaimāṟāka vaḻaṅkuka.
nul (nīṭcik karuttuvēr)
nīṭcik karuttu nekiḻccik karuttiṉ vaḻinilaik karuttē. niṟṟaṟ karuttum naṭattaṟ karuttum nīṭcik karuttiṉiṉṟu tōṉṟum.
nul - nel - neḷ - neku - nekiḻ (nekiḷ) - nīḷ.
nekiḷ (nekiḻ) - nikaḷ - nīḷ. nim. nikaḷ - nikaḷam = nīḷam 
(u.va.).
etukai mukaṉai eṉpatai ekaṉaimukaṉai yeṉpatupōl, akalam nīḷam eṉpatai akalam nikaḷam eṉṟum potumakkaḷ vaḻaṅkiyirukkalām.
īyamum meḻukum pōlvaṉa urukiyum, kaḷiyum kaḷimaṇṇum pōlvaṉa nīrkalantum, nekiḻumpōtu nīḷutal kāṇka.
1. nīṭal
nīḷutal = 1. nīḷamātal 2. perumaiyuṟutal nīḷkaḻaṟ kaṉpu ceyvām (kantapu. kaṭavuḷ vā. 2). 3. ōṭutal (tivā.).
ma. nīḷuka, ka. nīḷ.
ōṭutalāvatu iyakkattāl (celavāl) viraintu nīḷutal. o.nō: paṭartal = paravutal, cellutal. kampiyai nīṭṭiviṭṭāṉ eṉṉum ulaka vaḻakkaiyum nōkkuka.
nīḷ = 1. nīḷam. 2. neṭuṅkālam (kāla nīṭci). nīṭūṅkāy (kalit. 131). 3. uyaram (mēṉōkkiya nīṭci). 4. āḻam (kīḻnōkkiya nīṭci). nīṇilaik kūval (kallā. 12). 5. oḻuṅku (nērvaricai nīṭci).
nīḷam = 1. neṭuntolaivāka. 2. neṭuṅkālamāka. nīḷa niṉain taṭi yēṉumai nittaluṅ kaitoḻutēṉ  (tēvā. 825 : 1).
nīḷ - nīḷakka. (u.va.). 1. neṭitāka. 2.neṭuntolaivāka.
3. neṭuṅkālamāka.
nīḷ - nīḷam = 1. neṭumai. nīḷam peṟuṅkaṇkaḷē (tirukkō. 109). 2. tolaivu (piṅ.). kaiyāṉīḷamāp puṭaippa (cīvaka. 2248). 3. kālattāḻppu.
nīḷaṅkaṭai = nāṭcellukai (yāḻ. aka.) ma. nīḷam, ka. nīḷa.
nīḷ - nīḷi. nīḷittal = 1. nīḷutal. 2. neṭuṅkāla miruttal. 
3. kālantāḻttal.
nīḷi = 1. neṭiyavaṉ. 2. neṭiyatu.
nīḷ- nīḷai = kāṟṟu (nīṇṭu iyaṅkuvatu) (piṅ).
nīḷ - nīḷal - nīḻal = kāṟṟu (tivā.).
nīḷ - nīṭci - nīṭcimai = nīṭṭam.
nīḷ - nīṭpu - nīṭpam = nīḷam.
nīḷ - nīṇṭavaṉ = tirumāl (kuṟaḷ tōṟṟaravil vāṉaḷāva vuyarntavaṉ). nīṇṭavaṉ ṟuyiṉṟa cūḻa lituveṉiṉ (kamparā. kukap. 41). nīṇṭāyam = nīḷam (yāḻ. aka.)
nīḷ - nīṇmai = paḻaimai. nīṇmaikka ṇiṉṟu vanta nitiyelān taruval (cīvaka. 1119).
nīḷ - nīṇ. nīṇutal = neṭuntolai cellutal. taṇṭāmarai yāṉu nīṇutal ceytoḻiya nimirntāṉ (tēvā. 62:9).
nīḷ - nīṭṭu (pi.vi.). nīṭṭutal = 1. nīḷacceytal. nākkai nīṭṭu (u.va.). 2. pakkavāṭṭil nīḷakkāṭṭutal. kaiyai nīṭṭu (u.va.). 3. kainīṭṭik koṭuttal. 4. paricilaḷittal. pāṭiya pulavarkkup pariciṉīṭṭiṉṟu (pu.ve. 3:16, koḷu). 5. kāṇikkai paṭaittal, taḷikai nīṭṭiṉatellām  (tiruvirut. 33, pa.204). 6. nīṇṭa poruḷaic cerukutal. kurutivāḷ... puṇṇu ṇīṭṭi (cīvaka. 2293). 7. nīḷap pēcutal. 8. nīḷa icaittal. 9. kālantāḻttal.
nīṭṭu - nīṭṭal = 1. nīḷacceytal. 2. kuṟilai neṭilāka icaittal.  nīṭṭumvaḻi nīṭṭalum (tol. ecca.7). 3. nīṭṭiyaḷattal. mukatta ṉīṭṭal (naṉ.368). 4. talaimayiraic caṭaiyāka vaḷarttal. maḻittalu nīṭṭalum vēṇṭā (kuṟaḷ. 280). 5. peruṅkoṭai. (piṅ.).
nīṭṭu - nīṭṭam =  1. nīṭṭukai. veḷḷat taṉaiya malar nīṭṭam (kuṟaḷ. 595). 2. ōcai nīṭci. nīṭṭam vēṇṭiṉ... kūṭṭi yeḻūutal (tol. eḻuttu.6). 3. kālantāḻppu. nilaimaiyaṟiya nīṭṭa miṉṟi (peruṅ. makata. 23 : 51).
nīṭṭu = 1. nīḷavāṭṭu. āvaṇam nīṭṭil maṭittiruntatu (u.va.). 
2. nīṭṭōlai. nīṭṭōlai vāciyā niṉṟāṉ (mūturai, 13). 
3. tolaivu. maturai nīṭṭaintu kūppiṭu  (tiruvālavā. 26 : 8). neṭu nīṭṭu = peruntolaivu.
nīṭṭu - nīṭṭi. nīṭṭittal = 1. nīḷac ceytal. kampiyai nīṭṭikka vēṇṭum (u.va.). 2.nīṭṭip pēcutal, pēccai nīṭṭikkiṟāṉ (u.va.). 3. kālantāḻttal. tīmpāl peruku maḷavellā nīṭṭitta kāraṇameṉ (kalit. 83). 4. neṭuṅkālam nilaittal. ivvuṭampu nīṭṭittu niṟkumeṉiṉ (nālaṭi. 40).
nīḷ - nīṭu. nīṭutal = 1. nīḷutal. 2. oli nīḷutal. oṟṟicai nīṭalum  (tol. eḻuttu. 33). 3. perukutal. nīṭiya celvam (W.). 4. mēmpaṭutal. nilaimai nīṭuta ṟalaimaiyō naṉṟē (ñāṉā. pāyi. 3). 5. kālantāḻttal. nīṭaṉmiṉ vāru meṉpavar coṟpōṉṟaṉavē (paripā. 14 : 9). 6. nīṇṭa nēram allatu kālam taṅkutal. aḷinī ṭaḷakam (tirukkō. 122). 7. nilaittal.
ma. nīṭuka, ka. nīṭu, te. nekeṭu (g) 
nīṭu = 1. neṭuṅkālam. nīṭuvāḻ keṉpāk kaṟintu (kuṟaḷ. 1312). 2. nilaittirukkai. nilamicai nīṭuvāḻ vār (kuṟaḷ. 3).
nīṭu - nīṭi. nīṭittal = 1. nīḷutal. vāḻnāḷ nīṭikkum (u.va.). 
2. nilainiṟṟal
neḷ- neṭu = 1. nīṇṭa. vēṉeṭuṅ kaṇkaḷ (cīvaka. 1951). 2. periya puravala ṉeṭuṅkaṭai kuṟukiya veṉṉilai (pu.ve.9 : 2. koḷu). 3. perumai peṟṟa. nīṅkiya tāṅku neṭunteyvan tāṉeṉ (maṇimē. 10 : 93). 4. āḻamāṉa. neṭumpuṉaluḷ vellum mutalai (kuṟaḷ. 495). 5. uyaramāṉa. neṟkoṇṭu pōmaḷavum nillāy neṭuñcuvarē  (kampar taṉippāṭal). 6. mikunta. neṭumiṭal cāya (patiṟ. 32 : 10). 7. nīṇṭakāla neṭumpakai (u.va.). 8. kālantāḻkkum. neṭunīr maṟavi maṭituyil nāṉkum (kuṟaḷ. 605). 9. pukaḻcciyāṉa. mārāyam peṟṟa neṭumoḻiyāṉum (tol. puṟat.8).
neṭumai = 1. nīḷam. kuṟumaiyu neṭumaiyu maḷaviṟ kōṭaliṉ  (tol. moḻi. 17). 2. uyaram. neṭumaiyā lulakēḻu maḷantāy (tiv. periyāḻ. 5 : 1 : 4).
neṭu - neṭumaṉ = 1. nīṇṭatu. 2. pāmpu (yāḻ. aka.)
neṭu - neṭuval = neṭiya āḷ (yāḻ. aka.).
neṭumi = 1. neṭiyavaḷ (yāḻp.). 2. ōṅki yuyarnta maram (yāḻp).
neṭu - neṭuku. neṭukutal = 1. nīḷutal. 2. ōṅki vaḷartal. 3. nīṭittal. 4. kaṭantu pōtal. 5. cātal (W.). 
neṭuku - neṭuka (vi.e.) = 1. nīḷamāka. 2. nērākat toṭarntu. neṭukappō (u.va.). 3. muḻut tolaivum. vaḻi neṭuka maḻai peytatu (u.va.).
neṭuka - neṭukal - neṭukalum = kālam muḻutum. neṭukalum kaḷavāṭiyē vantirukkiṉṟāṉ. (u.va.).
neṭuku - neṭukku = 1. nīṭci. 2. nīḷavāṭṭu. neṭukkuccuvar (u.va.).
neṭukku - neṭukkam= neṭumai. ma. neṭukkam.
neṭukku - neṭuṅku = nīṭci. neṭu - neṭuppu - neṭuppam = nīṭci (W.)
ma. neṭuppu, te. niṭuppu.
neṭuntakai = 1. periya mēmpāṭu (pu.ve. 46). 2. periya mēmpāṭṭāḷaṉ (pu.ve. 27). 3. periya nilaiyaiyuṭaiyavaṉ (pu. ve. 79, koḷu). 4. aḷattaṟkariya taṉmaiyai yuṭaiyavaṉ (pu.ve.191)
neṭuneṭuttal = mika nīṇṭiruttal (yāḻ. aka.).
neṭu neṭukutal = mika nīṇṭiruttal (yāḻp.).
neṭuneṭeṉal = neṭu vaḷarccik kuṟippu.
neṭu - neṭi. neṭittal = 1. nīṭṭittal. 2. kālantāḻttal.  neṭiyā taḷimiṉ  (cilap. 16: 21).
neṭi - neṭippu = neṭunēram. neṭippuṟaccāṉamuṟṟiruntu (cētupu. parāvacu. 37).
neṭitu = kālantāḻntu. neṭitu vantaṉṟā ṉeṭuntakai tērē (puṟam. 296).
neṭiyōṉ = 1. neṭṭaiyaṉ. 2. kuṟaḷ tōṟṟaravil neṭitāka vaḷarnta tirumāl. ceṅka ṇeṭiyōṉ niṉṟa vaṇṇamum (cilap. 11:51). 3. periyōṉ. munnīr viḻavi ṉeṭiyōṉ (puṟam.9). neṭiyaṉ - ka. niṭiyaṉ.
neṭu - neṭil = 1. nīḷam (ti.vā.). 2. nīḷamāṉatu. 3. neṭṭeḻuttu. kuṟilē neṭilē kuṟiliṇai kuṟiṉeṭil (tol. cey. 3). 4.  patiṉaintu mutal patiṉēḻeḻuttu varai koṇṭa kaṭṭaḷai neṭilaṭi.
mūvain teḻuttē neṭilaṭik kaḷavē
īreḻuttu mikutalum iyalpeṉa moḻipa.  (tol. cey.36)
5. aiñcīraṭi, aḷavaṭi neṭilaṭi nāṟcīraiñcīr (yāpparuṅ. 24). 6. mūṅkil. neṭil paṭutta veṅkāṉam (villi pā.vēt. 10)
neṭu - neṭṭu = 1. neṭumai. 2. neṭuntolaivu. neṭṭilē yalaiyāmal (tāyu. malaivaḷar. 2). 3. ōriṭattiṟkup pōyt tirumpum taṭavai (W.). 4. uppu mēṭai (C.G.). 5. cerukku. neṭṭatu ceyya lākātu kāṇum  (irāmanā. uyut. 23). 6. kulai (W.). 7. oṭṭāram. oru neṭṭiṟku niṟkiṟāṉ (u.va.). 8. kāmpu (yāḻp.).
neṭṭu - neṭṭam = 1. neṭumai. 2. ceṅkuttu.
neṭṭu - neṭṭaṅkam = 1. cerukku. avaṉai neṭṭaṅka muṭaikkiṟāṉ (u.va.). 2. paḻitturai. poṭṭāṉa tēvarkaḷum neṭṭaṅkam paṭippārē (irāmanā. uyut. 82).
neṭṭu - neṭṭāṅku = 1. nīḷavāṭṭu. 2. cerukku. 3. paḻittuk kāṭṭukai.
neṭṭu - neṭṭil = mūṅkil (malai).
neṭu - neṭṭai = 1. neṭumai. neṭṭaik kuyavaṟku (tiruppu. 1038). 2. oruvakaip paṭaikkalam. (patiṟ. 42: 3, urai). 3. muḻu velumpukkūṭu (catu.).
ka. neṭṭaṉe, te. niṭra.
neṭṭōlai = tirumukam.  amaṇar taṅkaḷpāṟ cella viṭṭaṉaṉ kaṭṭi neṭṭōlai (tiruvālavā. 26 : 2).
neṭṭa neṭumai = miku nīḷam. aṭṭam vaḷarātu neṭṭa neṭumai koṇṭaṉa (takkayākap. 406, urai).
neṭu - naṭu. naṭutal = 1. mēṉōkkiya nīḷavāṭṭil ūṉṟutal. naṭavanta vuḻavaritu (tēvā. 133 : 8). 2. aḻuntavaittal. tiruvaṭiyeṉ ṟalaimē ṉaṭṭamaiyāl (tiruvāca. 40 : 8). 
3. nilainiṟuttutal
k..,f., naṭu, tu. naṭpiṉi, te. nāṭṭu.
naṭu - naṭavu = 1. nāṟṟaip piṭuṅki naṭukai. pērttu naṭavu ceykunarum (tiruviḷai. nāṭṭup. 20). 2. naṭṭa payir. taṇṇīrillāmal naṭavu kāykiṟatu. (u.va.) 3. naṭavu kaṇakku (R.T.) 
naṭu - naṭṭu. naṭṭutal = kal kampu tūṇ mutaliyavaṟṟai ūṉṟutal. naṭṭa kallait teyvameṉṟu nālu puṭpañ cāttiyē (civavākkiyar pāṭal.)
iccol ceṉṉaip pa.ka.ka.ta. akaramutaliyil illai.
naṭṭu - nāṭṭu. nāṭṭutal = 1. niṟuvutal.  kaṟpacu nāṭṭi (tiruvāca. 9 :  3). 2. nilai niṟuttutal. cilappatikāra meṉṉum peyarāl nāṭṭutum yāmōr pāṭṭuṭaic ceyyuḷ  (cilap. pati. 60). 3. nīṭu vāḻa vaittal. 4. paṭaittal. maṇṇāṭṭunar kākkunar vīṭṭunar vanta pōtum (kamparā. nakarnī. 122). 5. eḻututal. ivaṉ nammuṭaiyāṉ eṉṟu aṅkē nāṭṭu eṉṟu (īṭu, 4 : 5 : 2).
kai nāṭṭutal = 1. kaiyeḻuttiṭutal. 2. taṟkuṟi kīṟutal.
neṭṭukkuttu - naṭṭukkuttu.
neṭṭu - naṭṭu = uppuk koṭṭi vaikkum mēṭai (C.G.).
te. naṭṭu.
nīḷ - nīr = nīṇṭu cellum puṉal. ma. nīr, nīru, ka. nīr. te. nīlu.
nīr - nīram = puṉal (piṅ.). nīram - va. nīra.
nīr - īr = īram. īrnaṟuṅ kamaḻkaṭāattu (kalit. 21). 2. pacumai. iruveti rīrṅkaḻai (malaipaṭu. 207). 3. neyppu. īrpeyyun taḷiroṭu  (kalit.32). 4. iṉimai. īrṅkoṭikkē (tirukkō. 28). 5. karumpu (malai.).
nīram - īram = 1. nīrppaṟṟu.  īram pularāk karattōrukku (villi pā. tiraupati.97). 2.kuḷircci (cūṭā.). 3. pacumai. 4. aruḷ. malaināṭa ṉīrattuḷ (kalit. 41). 5. nayaṉuṭaimai. etirpeytu maṟutta vīrattu maruṅkiṉum (tol. kaṟpu. 6). 6. aṉpu. īramillā neñcattārkku (mūturai, 2).
k., īram, ka. īra, te. īmiri.
nīr =  1. puṉal. nilantī nīrvaḷi (tol. marapu. 90). 2. cāṟu. karumpiṉai... yiṭittu nīr koḷḷiṉum (nālaṭi. 156). 3. ciṟunīr. ivvellaiyi ṉīrpeytu yāṉvaru kāṟum (piramōt. 2 : 50). 4. kaṭal. nīrolit taṉṉa  (maturaik. 369). 5. īram (W.). 6. kuḷirnta taṉmai. 7. taṉmai. aṉṉa nīrārkkē yuḷa (kuṟaḷ. 527). 
8. nīrpporuḷ.
nīr - nīrmai = 1. nīriṉ taṉmai (kuṟaḷ. 195, urai). 2. ciṟanta taṉmai. nīrmai yuṭaiyār coliṉ  (kuṟaḷ. 195). 3. taṉmai. neṭuṅ kaṭalun taṉṉīrmai kuṉṟum (kuṟaḷ. 17). 4. aḻaku. meynnīrmai tēṟṟāyē  (tiv. tiruvāy. 2 : 1 : 6)  5. nilaimai. eṉṉīrmai kaṇṭiraṅki (tiv. tiruvāy. 1 : 4 : 4)
nīrniṟam = nīlniṟam. kāṉak kōḻiyum nīrniṟak kākkaiyum 
(cilap. 1 : 116).
nīr - nīl = 1. nīlam.  nīṉiṟa maññaiyum (cilap. 12 : 34). 2. karumai (cūṭā.). 3. karuṅkuvaḷai. nīlita ḻuṇkaṇṇāy (kalit. 33 : 28). 4. avuri.
nīl - nīlam = 1. nīlaniṟam (tivā.). nīlat tiraikkaṭalōrattilē  (pāratiyār pāṭal). 2. nīlaccāyam. 3. toṇ (nava) maṇikaḷuḷ oṉṟu (piṅ.). (tiruvālavā. 25 : 18). 4. karuṅkuvaḷai (tivā.). nīlamoṭu neyta ṉikarkkun taṇṭuṟai yūraṉ (aiṅ. 2). 
5. nīlamalai (piṅ.). 6. nīla āṭai. pūṅkarai nīlan taḻīi  (kalit. 115). 7. karumai (tivā). ceṅkai nīlak kuñci nīṅkātākaliṉ  (maṇimē. 22 : 154) 8. kaṇṇiliṭum mai. nīlamiṭṭakaṇ maṭaviyar mayakkāl (aruṭpā, 2, karuṇaipeṟātiraṅ. 7). 9. iruḷ (tivā.). 10. turicu (mū. aka.). 11. nañcu. nīṟēṟu mēṉiyār nīlamuṇṭār (tēvā. 226 : 9).
nīlam - va. nīla.
nīlam - nīlaṉ = 1. kāri (caṉi)  (tivā.). 2. koṭiyavaṉ. nivarttiyavai vēṇṭu minta nīlaṉukkē (tāyu. paṉmālai. 6). 3. oruvakaic campā. 4. oruvakai māṅkaṉi. 6. oruvakaik kutirai.
nīlā = avuri (caṅ. aka.)
nīli = 1. kāḷi (piṅ.). 2. malaimakaḷ (piṅ.). nīli yōṭuṉai nāṭoṟu maruccittu (civap. pirapan. cōṇa. 55). 3. koṭiyavaḷ. 4. paḻaiyaṉūr nīli. māṟukoṭu paḻaiyaṉūr nīli ceyta vañcaṉaiyāl (cēk. pu. 15). 5. nīlap pūvakai. 6. avuri. 7. karunocci. 8. turicu.
nīlar = arakkar (nāmatīpa. 73).
2. niṟṟal
nīḷ - niḷ - nil.
o.nō: 	nerunāḷ - nerunal - nerunaṟṟu - nēṟṟu.
nerunal - neṉṉal- neṉṉaṟṟu - neṉṉēṟṟu.
niṟṟal = 1. uṭampu muḻutum neṭitāka nimirntiruttal. niṉṟā ṉiruntāṉ kiṭantāṉ (nālaṭi.29). 2. mēṟ cellātiruttal. nillaṭā (kamparā. nākapāca.73). 3. oḻukkattil uṟutiyā yiruttal. vīṭupeṟa nil (ātticūṭi). 4. nilaittiruttal.  eṉvalattil māṟilāy niṟka  (periyapu. kaṇṇappa. 185). 5. iṭaṅ koṇṭiruttal. kuṟṟiyalikara niṟṟal vēṇṭum  (tol. eḻuttu. 34). 6. vēlai yoḻital. vēlai niṉṟuviṭṭatu (u.va.). 7. aṭaṅki yamaital. cāyaveṉ kiḷavipōṟ cevvaḻiyāḻi cainiṟpa (kalit. 143 : 38). 8. eñciyiruttal. niṉṟatiṟ patiṉai yāṇṭu (tiv. tirumālai. 3). 9. kālantāḻttal. aracaṉ aṉṟu kēṭkum, teyvam niṉṟu kēṭkum  (paḻa.). 10. nīṭittal
ma. nilka, ka. nil.
nil (ēval viṉai)  = 1. poṟuttu niṟṟal. nil, varukiṟēṉ (u.va.). 2. viṉaiceyyātu viṭutal. nillu kaṇṇappa (periyapu. āṟumuka. urainaṭai. pa. 97). kaṇṇappa niṟka  (periyapu. kaṇṇappa. 183).
nil - nilam = 1. nīrpōl nīṇṭōṭātu orēyiṭattil niṟkum pūtavakai. nilantī nīrvaḷi vicumpō ṭaintum (tol. marapu. 90). 2. nilattiṉ puṟaṇi. nilantiṉak kiṭantaṉa niti  (cīvaka. 1471). 3. maṇ. nilattiyalpāl nīrtirin taṟṟākum (kuṟaḷ. 452). 4. naṉcey allatu puṉcey. cellāṉ kiḻava ṉiruppiṉ nilampulantu (kuṟaḷ. 1039). 5. mēṉmāṭam allatu mēltaḷam. pala nilamāka akattai yeṭukkum (īṭu, 4 :9:3). 6. nīrum nilamuñ cērnta ñālam. nilampeyariṉu niṉcoṟ peyaral  (puṟam. 3.). 7. nilatti luḷḷār. nilam vīcum... kuṉṟaṉaiya tōḷ (cīvaka. 287). 8. nila makaḷ. 9. nāṭu. centamiḻ nilattu vaḻakkoṭu civaṇi (tol. ecca. 2). 10. nilattuṇṭu. nilantaru tiruviṟ pāṇṭiya ṉavaiyattu (tol. ciṟappup pā.). 11. yāppiṉ nilaikkaḷam.
pāṭṭurai nūlē vāymoḻi piciyē
aṅkatam mutucolo ṭavvēḻ nilattum  tol. cey. 78
12. ceyyuḷaṭi yeḻuttu. meyvakai yamainta patiṉēḻ nilattum (tol. cey. 49). 13. eḻuttacai cīreṉṉum icaip pāṭṭiṭam. nilaṅkalaṅ kaṇṭa nikaḻak kāṭṭum (maṇimē. 28 : 42). 14. iṭam. nilappeyar  (tol. peyar. 11).  15. varicai. kaṟṟuṇarn tōrait talainilattu vaikkappaṭum. (nālaṭi.133). 16. pulaṉam (viṭayam). avatāra rakaciyam oruvarkkum aṟiya nilamalla (īṭu, 1:3:11).
ma. nilam, ka. nela, te. nēla.
nil - nila - nilavu. nilavutal = 1. nilaittiruttal. yāru nilavār nilamicai mēl  (nālaṭi. 22). 2. taṅkutal. iṟutiyu miṭaiyum.... nilavutal (tol. vēṟ. mayaṅ. 20). 3. vaḻaṅkutal. nilavu marapiṉai yuṭaiyatu (W.).
nil - nilai = 1. niṟkai. paṇainilai muṉaii (puṟam. 23). 
2. uṟuti. nīkkamu nilaiyum (tiruvāca. 3 : 9). 3. nilaimai. naṉṉilaikkaṭ ṭaṉṉai niṟuppāṉum (nālaṭi. 248). 4. taṉmai. tiruntunilai yārattu (perumpāṇ. 46). 5. taṅkumiṭam. neṭuntēr nilaipukuka  (pu.ve. 6 : 2). 6. iṭam. niṉṉilait tōṉṟum (paripā. 2: 27). 7. katavunilai. aiyavi yappiya neyyaṇi neṭunilai  (neṭunal. 86). 8. māṭiyaṭukku. eḻunilai māṭaṅkāl cāyntukka (naṟun. 54). 9. marapuvaḻi yurimai. taṉ pāṭṭaṉ nilaiyāy varukiṟa kāṇi (S.I.I.II,310). vilmaṟavaṉ niṟkum vakai (maṭakku, maṇṭalam, muṉvalam, piṉvalam). 11. ōrāḷ niṟkak kūṭiya nīrāḻam. nīrnilai kāṭṭuṅ kālattu (perumpāṇ. 273). 12. oḻukkaneṟi, nilaiyiṟ ṟiriyā taṭaṅkiyāṉ ṟōṟṟam (kuṟaḷ. 124). 13. vāḻkkai nilai. piramacariya mutaliya nilaikaḷiṉiṉṟu  (kuṟaḷ. parimē. uraippā.). 14. kulam. kāṇikaik koṇṭa maṟunilai maintaṉai (kallā. 45 : 20). 15. nilaitta toḻil. 16. oṭṭāram. 17. amaiyam. 18. vaḷarccip paṭi (stage). 
ma. nila. ka. nele. te. nelavu.
nilai - nilaiyam = 1. taṅkumiṭam. 2. uṟaiviṭam. niyāyamat taṉaikkumōr nilaiya māyiṉāṉ (kamparā. kiḷai. 55). 3. kōyil. nallūrakattē tiṇṇilaiyaṅ koṇṭu niṉṟāṉ (tēvā. 414 : 5). 4.toṭarvaṇṭi niṟkumiṭam.
vaṭamoḻiyāḷar nilaiyam eṉṉum teṉcollai ni+layam eṉṟu pakuttu, ōriṭattoṭu oṉṟip pōtal eṉṟu poruḷ kūṟi, vaṭacol lākak kāṭṭuvar. ammuṟaiyaiyē piṉpaṟṟic ceṉṉaip pa.ka.ka.ta. akaramutaliyum nilayam eṉṉum tavaṟṟu vaṭivaiyē mēṟkoṇṭuḷḷatu.
nilaital = niṟṟal, ummai nilaiyu miṟuti yāṉa (tol. urupiyal, 7).
nilaittal = 1. niṟṟal, 2. uṟutippaṭutal. 3. nīṭittal. 4. māṟātiruttal. 5. eṉṟu miruttal. 6. nīrmaṭṭam āḷaḷa viruttal. taṇṇīr āḷukku nilaikkumā? (u.va.).
nilaippu = 1. māṟātirukkai. 2. eṉṟu mirukkai.
nilaimai = 1. paṭittiṟam. paṇpu mēmpaṭu nilaimaiyār (periyapu. tirunīlanak. 23). 2. iyalpu.  valiyi ṉilaimaiyāṉ valluruvam (kuṟaḷ. 273). 3. niṟkunilai. 4. uṟuti nilaiyi ṉeñcattāṉ (nālaṭi. 87). 5. vāḻvu nilai. 6. uṭal nilai. 7. uḷanilai.
nilaiyutal = nilai peṟukai. tōṟṟa muṭaiyaṉa yāvum nilaiyuta lilavāntaṉmai (kuṟaḷ. ati.34, urait tōṟṟuvāy).
nilai-niṉai. niṉaittal = oṉṟai maṉattil nilaikkac ceytal.
palavuṟu naṟuñcāntam paṭuppavark kallatai
malaiyuḷē piṟappiṉu malaikkavaitā meṉceyyu
niṉaiyuṅkā ṉummaka ṇumakkumāṅ kaṉaiyaḷē  (kalit. 9.)
eṉṉum 9ām kalittāḻicai yīṟṟaṭi mutaṟcīr, nilaiyuṅkāl eṉṟum pāṭa vēṟupāṭu koṇṭiruntirukkalām.
nil-niṟpu = niṟṟal.
niṟpu = niṟpāṭṭu. niṟpāṭṭutal = 1. niṟuttivaittal.
nil-niṟṟam. o.nō : vel-veṟṟam, kol-koṟṟam.
niṟṟam = nilaippu. niṟṟam-niṟṟal.
niṟṟalum = nilaiyāka, eṉṟum, ennāḷum, kuṇapat tiraṉṟāḷ niṟṟalum vaṇaṅki (cūṭā. 7 : 76).
niṟṟam-niccam. o.nō : muṟam-muṟṟil-muccil.
niccam = eṉṟum, eppōtum. niccamum peṇpāṟkuriya veṉpa (tol.kaḷavu.8). pirā. niccam.
niṟṟal-niccal = eppōtum, ennāḷum. nicca lēttu nelvāyi lārtoḻa (tēvā. 21 : 3).
ka. niccal, te. niccalu.
niccal-niccalum = eppōtum, ennāḷum. niccalum viṇṇappañ ceyya (tiv. tiruvāy. 1 : 9 : 11).
ka. niccalum.
niccam-nittam. o.nō : naccu - nattu.
nittam = 1. eṉṟum (ku.vi.e.). nitta maṇāḷar nirampa vaḻakiyar (tiruvāca. 17 : 3). 2. eṉṟumuḷḷa nilai (pe.). nēriṉittamu moṭṭiṉa ṉākumē (mēruman. 652).
nittamaṇāḷar eṉpatu kuṟippup peyareccat toṭarumām.
nittam - nitta. o.nō : pittam-pitta.
nitta = eṉṟumuḷḷa.
nittam - va.nitya.
nittakkaṭṭaḷai, nittakkattari, nittakkarumam, nittakkāyccal, nittappaṭikāraṉ eṉpaṉa tūya teṉcoṟṟoṭarkaḷē.
niccal-nittal = eppōtum, ennāḷum. nittal paḻi tūṟṟappaṭṭiruntatu (iṟai. kaḷa. 1 : 14).
nittal viḻā = nāḷtoṟum nikaḻum viḻā. nittal viḻāvaṇi nikaḻvit tōṉē (cilap. uraipeṟukaṭ. 4).
nittalaḻivu = nāṭpaṭic celavu. (S.I.I.III.298).
niccalum-nittalum = ennāḷum. umai nittaluṅ kaitoḻuvēṉ (tēvā. 825). ummai muṟṟummai.
nittam-nittaṉ = 1. kaṭavuḷ. 2. civapirāṉ (piṅ.). 3. arukaṉ (piṅ.).
o.nō : pittam - pittaṉ.
niṟṟam, niccam, nittam eṉṉum mūvaṭivukaḷuṭ kaṭaippaṭṭa nittam eṉṉum vaṭiviṉiṉṟu, nitya eṉṉum vaṭacollait tirittukkoṇṭu, ataiyē mutteṉ col vaṭiviṟkum mūlamākak kūṟi ēmāṟṟi varukiṉṟaṉar vaṭamoḻiyāḷar.
eṉṟumuṇmaik karuttait tōṟṟuvittaṟku nilaippuk karuttē poruttamāṉatu. vaṭamoḻiyāḷar kīḻ, piṉ, uḷ eṉṟu poruḷpaṭum ni eṉṉum muṉṉoṭṭai mūlamākak koṇṭu, oṉṟaṉ uṭpaṭṭatu, oṉṟōṭu toṭarpuḷḷatu, toṭarntatu, nīṭittatu, nilaittatu eṉṟu karuttut tokuttu, nitya eṉṉum coṟkup poruṭkaraṇiyaṅ kāṭṭuvar. itaṉ poruntāmaiyai iṉimēlāyiṉuṅ kaṇṭu teḷika.
nil-nilu-niluvai = 1. taṅkukai. nōyu niluvai koṇṭatu (tiruppu. 1111). 2. kaṭṭaṇa eccam (arrears). ētu kuṭi niluvai (paṇaviṭu.169). ma. nilavu, te. niluva.
nilu-niṟu. niṟuttal = 1. niṟkac ceytal. 2. eṭai niṟkac ceytal. 3. tulai tūkki eṭai pārttal. 4. tīrmāṉittal. nāḷvarai niṟuttu (kalit. 31 : 23). 5. amaittal. kāmarcālai taḷiniṟumiṉ (cīvaka. 306). 6. vaittal. niṟutta muṟaiyāṉē (naṉ. 109, mayilai.). ma. niṟukka. niṟuppāṉ = 1. tulākkōl (piṅ.). 2. tulaiyōrai (tivā.).
niṟu - niṟuvai = 1. eṭaipārppu, eṭai.
niṟu - niṟai = 1. niṟukkai (piṅ.) 2. eṭaiyaḷavai. kāveṉiṟaiyum (tol.tokai. 27). 3. nūṟu palaṅkoṇṭa aḷavai (cūṭā.). 4. tulākkōl (piṅ.). 5. tulaiyōrai (tivā.).
niṟaikōl = tulākkōl.
niṟu - niṟuttu. niṟuttutal = 1. niṟkac ceytal. 2. nimirntu niṟkac ceytal. veyilveriṉ niṟutta payilitaḻp pacuṅkuṭai (akam. 37). 3. nilaināṭṭutal. nī tāṉ eṉ kuṭumpattai niṟutta vēṇṭum (u.va.). 4. maṉattai oru nilaiyil iruttutal. 5. mēṟ cellātirukkac ceytal. 6. taḷḷivaittal. 7. vācikkum pōtum pāṭumpōtum uriya viṭaṅkaḷil niṟuttal ceytal. 8. vilakkutal. eṉ vēlaikkāraṉai niṟuttiviṭṭēṉ (u.va.). 9. toḻil allatu viṉai ceyyā toḻital. avar vaṇikattai niṟuttiviṭṭār. avaṉ kaṭkuṭippatai niṟuttiviṭṭāṉ. (u.va.). 10. viḷakkaiyavittal. `viḷakka meyyiṟ kāṟṟiṉā ṉiṟutti (upatēcakā. civatturō. 492).
ma. niṟuttuka, ka. niṟicu.
niṟuttu - niṟuttam = 1. niṟuttukai. 2. niṟuttumiṭam.
niṟutti vaittal = ottivaittal.
nilainiṟuttal = nilaiyāka nāṭṭal.
niṟu - niṟuvu. niṟuvutal = 1. niṟuttutal. maṟaimalaiyaṭikaḷai niṉaivukūra oru paṭimai niṟuvappaṭṭatu. (u.va.). 2. nāṭṭutal. tampukaḻ niṟīi (puṟam. 18).
niṟuvu - niṟuvaṉam = toḻiṟcālai, kalviccālai, ārāyccik kūṭam mutaliyavaṟṟiṉ tōṟṟuvippu allatu amaippu (establishment).
niṟuvaṉam - niṟuvaṉar = ōr amaippait tōṟṟuvittavar (Founder).
3. naṭattal
neṭu - neṭa - naṭa. naṭattal = 1. niṟkum iṭattaiviṭṭu nīḷutalpōṟ kālaṭi vaittuc cellutal. kāḷaipiṉ nāḷai naṭakkavum vallaiyō (nālaṭi. 398). 2. paravutal. kuraiyaḻal naṭappa (pu.ve. 1 : 8). 3. oḻukutal. vēlaikkāraṉ vīṭṭut talaivaṉiṭam paṇivāy naṭantukoḷḷa vēṇṭum. (u.va.). 4. nikaḻtal tiruviḻā eṉṟaikku naṭakkum? (u.va.) 5. niṟaivēṟutal. uṉ vañciṉam. (captam) naṭakkavillai. (u.va.). atu naṭakkiṟa karumamā? (u.va). 6. nikaḻntu varutal. eḻuttāḷar atikāramtāṉ iṉṟu naṭakkiṟatu. (u.va.).
ma. naṭakka, ka. naṭe, te. naṭuccu, tu. naṭappuṉi.
naṭa - naṭakkai = 1. celkai. 2. vaḻakkam. ñālattu varūum naṭakkaiyatu kuṟippiṉ (tol. puṟat. 36). 3. oḻukkam. naṉṉaṭakkait takutittāḷ vāṅkik koṇṭu vā (u.va.). 4. nikaḻcci.
ma. naṭa.
naṭa - naṭattai = 1. oḻukkam. avaṉ naṭattai cariyāyillai (u.va.). 2. iyalpu.
ma. naṭatta, te. naṭatta, ka. naṭatte.
naṭa - naṭappu. = 1. naṭattai. 2. karumam nikaḻntuvarum muṟai. naṭappu eppaṭi yirukkiṟatu? (u.va.). 3. iṟṟai nikaḻcci. naṭappuc ceyti eṉṉa? (u.va.). 4. avvappōtu nikaḻvatu. naṭappuk kaṇakku (Current account). 5. aṭutta āṇṭu. naṭappiṟkup pārttuk koḷḷa lām. (u.va.). 6. aṭuttuvarum cuṟava (tai) mātam. naṭappiṟkuk kaliyāṇam, kaḻuttē cummāviru (u.va.). 7. kāmat toṭuppu. 8. iṟutic caṭaṅkiṟku muntiṉa nāḷ kalnaṭukai. 9. tāli vāṅkukai (yāḻp.). 10. kuṟikkōḷ. ūtiyamākiya naṭappiṉ mēlē (cīvaka. 770, urai). ma. tu. naṭappu.
naṭa - naṭavai = 1. vaḻi. kāṉyāṟṟu naṭavai (malaipaṭu. 214). 2. kaṭavaimaram (turnstile) (piṅ.). 3. vaḻaṅkumiṭam. talaimai vaḷar tamiḻ naṭavaiyellai (cētupu. tirunāṭ. 1). 4. tiṭṭam. nalvaraṅ koḷḷu naṭavaiyoṉṟiyampuvaṉ (cētupu. maṅkala. 69).
te. naṭava, ka. naṭave.
naṭa - naṭam. naṭamāṭutal = 1. ulāvutal. 2. nōy nīṅki naṭantu cellutal. 3. aṭaipaṭṭiruntu veḷivarutal. 4. tīyavar tirital. iṅku iravil tiruṭar naṭamāṭukiṉṟaṉar. (u.va.). 5. vaḻaṅkutal. iṉṟu kaḷḷappaṇam naṭamāṭukiṟatu. (u.va.). 6. paravivarutal.
te. naṭayāṭu.
naṭamāṭṭam = 1. naṭantu celkai. avaṉ pāyum paṭukkaiyumā yirukkiṟāṉ. orumātamāy naṭamāṭṭamillai (u.va.). 
2. vaḻaṅkukai.
te. naṭaiyāṭṭa.
naṭa - naṭai = 1. naṭantu celkai. kōlūṉṟic cōrnta naṭaiyiṉarāy (nālaṭi. 13). 2. kōḷkaḷiṉ celavu. 3. naṭaivēkam. viṭaiporu naṭaiyiṉāṉ (kamparā. eḻucci. 10). 4. vaḻi (piṅ.). 5. vācalaiyaṭutta uṭpakkam. 6. iṭaikaḻi. arakkar kiṭaikaḷu naṭaikaḷum (irāmanā. cun. 3). 7. kappalēṟum vaḻi. 8. cālai yōra naṭaivaḻi. 9. aṭi. pakaṭṭā vīṉṟa koṭunaṭaik kuḻavi (perumpāṇ. 243). 10. naṭavai. mūṉṟu naṭai taṇṇīr eṭuttēṉ, maṇal vaṇṭi ettaṉai naṭai vantatu? (u.va.). 11. oḻukkam. 12. oḻukka nūl. naṉṟāka naṭaipalavum naviṉṟār pōlum (tēvā. 722 : 11). 13. iyalpu eṉṟuṅ kaṅkulā naṭaiya tōriṭam (cētupu. kantamā. 69). 14. vaḻakkam. 15. toḻil. māyōṉikaḷāy naṭaikaṟṟa vāṉōr palarum (tiva. tiruvāy. 1 : 5 : 3). 16. vāḻkkai naṭappu. naṭaipparikāram (ciṟupāṇ. 104.). 17. aṉṟāṭap pūcai. naṭaiyum viḻavoṭu nāṭoṟu malkuṅ kaḻumalattuḷ (tēvā. 152 : 8). 18. coṟṟoṭaramaippu vakai. oṉṟallavai pala tamiḻnaṭai (kārikai. cey. 4, urai). tūya tamiḻnaṭaiyaip putuppittavar maṟaimalaiyaṭikaḷ (u.va.).
ma. naṭa, te. naṭa, ka. naṭe.
naṭa - naṭattu. naṭattutal = 1. naṭakkac ceytal. 2. naṭattic cellutal. 3. nikaḻttutal. 4. mēṟpārttal. 5. piṟariṭam oḻukutal. āciriyar māṇavarai aṉpāy naṭattuvār. (u.va.). 6. kaṟpittal. āciriyar iṉṟu mūṉṟu pāṭam naṭattiviṭṭār (u.va.). 7. āṇṭu naṭattutal. kūṭṭattai naṭattukiṟavar yār?
ma. naṭattuka, ka. naṭacu.
naṭattu - naṭāttu. āṅkila  aracar iru nūṟāṇṭu intiyāviṟ ceṅkōl naṭāttiṉar.
naṭa - naṭavu. naṭavutal = 1. karumam naṭattutal. 2. ēvutal. celuttutal. kaṇaiyiṉai naṭavi (vināyakapu. 80 : 704).
bj., ka. naṭappu, tu. naṭappāvuṉi.
naṭavu - naṭāvu. naṭāvutal = 1. naṭāttutal. iruḷāl viṉaikeṭac ceṅkōl naṭāvutir (tiv. iyaṟ. tiruvirut. 33).
naṭaipaṭi = 1. naṭattai. 2. vaḻakkam. 3. aṟamaṉṟa naṭapaṭikkai. naṭaipaṭikaḷ = ceyalkaḷ.
naṭaipaṭikaḷ - naṭapaṭikaḷ = ceyalkaḷ. appōtalar naṭapaṭikaḷ (viviliyam).
naṭapaṭi - naṭapaṭikkai = aṟamaṉṟac ceyal.
naṭapaṭi = 1. nikaḻcci. 2. vaḻakkam. 3. naṭapaṭikkai. ma. naṭapaṭi.
naṭapaṭi - naṭavaṭi = naṭapaṭikkai.
k., tu. naṭavaṭi.
naṭapaṭikkai - naṭavaṭikkai = 1. naṭattai. 2. ceyal. 3. aṟamaṉṟa vaḻakkut tīrppuc ceyal.
ka. naṭapaṭikke, tu. naṭapāṭa.  (vē.ka.)
nul (poruntaṟ karuttuvēr)
nul - nal - naḷ.
naḷḷutal = 1. cērtal uyarntōr tamainaḷḷi (tiruvāṉaik kōcceṅ. 25). 2. ceṟital. naḷḷiruḷ yāmattu (cilap. 15 : 105). 3. naṭpuc ceytal. uṟiṉaṭṭaṟiṉorūum (kuṟaḷ. 812). 4. virumputal. naḷḷā tinta nāṉilam (kamparā. kaikēci. 26).
naḷḷi = uṟavu. (cūṭā.).
naḷ(ḷu) = maruṅku (yāḻ. aka.).
naḷḷunar = naṇpar (tivā.). naḷḷār = pakaivar. naḷḷār perumpaṭai (kamparā. atikāyaṉ. 219).
naḷ - naḷi. naḷital = 1. ottal. nāṭa naḷiya naṭuṅka nanta (tol. uvama. 11). 2. ceṟital. naḷintupalar vaḻaṅkāc ceppan tuṇiyiṉ (malaipaṭu. 197). 3. parattal. naḷinta kaṭaluḷ timiṟirai pōl (kaḷavaḻi. 18).
naḷi - naḷiya = ōr uvamavurupu (tol. 1232).
naḷivu = 1. ceṟivu. naḷiyeṉ kiḷavi ceṟivu mākum (tol. uri. 25). 2. kūṭṭam (piṅ.). 3. perumai. taṭavuṅ kayavum naḷiyum perumai (tol. uri. 22). 4. akalam. naḷikaṭaṟ ṟaṇcērppa (nālaṭi. 166). 5. cerukku. vintakiri naḷinīk keṉṟāṉ (cētupu. akat. 3). 6. kuṟippu. 7. paḻippu. 8. nakaiyāṭṭu. avaṉ eppōtum naḷi pēcikkoṇṭiruppāṉ (nāñ. va.).
naḷi - naḷam = akalam (catu.).
naḷ - naṭpu = 1. nēyam. akanaka naṭpatu naṭpu (kuṟaḷ. 786). 
2. kātal. niṉṉoṭu mēya maṭantai naṭpē (aiṅ. 297). 3. uṟavu (piṅ.). 4. naṇpaṉ. 5. cuṟṟam (cūṭā.).
naḷ - naṇ. naṇṇutal = 1. kiṭṭutal. nampaṉaiyun tēvaṉeṉṟu naṇṇumatu (tiruvāca. 12 : 17). 2. poruntutal.
naṇṇunar = naṭpiṉar (piṅ.).
naṇṇār = pakaivar. naṇṇāru muṭkumeṉ pīṭu (kuṟaḷ. 1088). ma. naṇṇār.
naṇmai = aṇmai. naṭpetirn tōrkkē yaṅkai naṇmaiyaṉ (puṟam. 380 : 11).
naṇpu = naṭpu. naṇpāṟṟā rāki nayamila ceyvārkkum (kuṟaḷ. 998). 2. aṉpu. emmāṉē naṇpē yaruḷāy (tiruvāca. 44 : 3). 3. uṟavu. (piṅ.).
k., ka. naṇpu. te. naṉuppu.
naṇ - naṇi = aṇmaiyāṉa iṭam. tiraiporu munnīrk karainaṇic celiṉum (puṟam. 154).
naṇ - naṇuku. naṇukutal = 1. kiṭṭutal. nāṉaṇuku mampoṉ kulāttillai (tiruvāca. 40 : 6). 2. oṉṟik kalattal. nampumeṉ cintai naṇukum vaṇṇam (tiruvāca. 40 : 6).
naṇukār = pakaivar.
naṇuku - naṇuṅku. naṇuṅkutal = neruṅkik kalattal. curumpiṉaṅkaḷ... narampeṉa veṅku naṇuṅka (ēkām. ulā. 276).
naḷi - naṭi. o.nō : kaḷiṟu - kaṭiṟu.
naṭittal = 1. ottu naṭattal. 2. kūttāṭutal. naṭikkumayi leṉṉavaru navviviḻi yārum (kamparā. varaikkāṭci. 15). 3. vaṭiveṭuttal. naṭittetir naṭanta taṉṟē (iraku. āṟṟu. 20). 4. nāṭakamāṭutal. 5. pācāṅku ceytal. naṭittu maṇṇiṭaip poyyiṉaip palaceytu (tiruvāca. 41 : 3).
naṭi = āṭṭam. naṭikoḷ naṉmayil cērtiru nāraiyūr (tēvā. 216 : 5).
naṭikaṉ = nāṭaka mēṭaiyil naṭippavaṉ. naṭikaṉ - va. naṭika.
naṭikai = nāṭaka mēṭaiyil naṭippavaḷ. naṭikai - va. naṭikā.
naṭi - naṭam = tāṇṭavam. irata muṭaiya naṭamāṭṭuṭaiyavar (tirukkō. 57).
naṭam - va. naṭa (naṭṭa).
naṭam - naṭaṉ = kūttaṉ. vaḷinaṭaṉ melliṇarap pūṅkoṭi mēvara nuṭaṅka (paripā. 22: 42)
naṭaṉ - va. naṭa (naṭṭa)
naṭaṉ - naṭi = naṭaṉappeṇ (tivā.).
naṭi - va. naṭī (naṭṭī).
naṭam - naṭṭam = naṭaṉam. naṭṭam payiṉṟāṭu nātaṉē
(tiruvāca. 1: 89).
naṭṭam - va. nāṭya, nrutta; pirā. naṭṭa.
naṭṭam - naṭṭavam = naṭam payiṟṟun toḻil. naṭṭavañ ceyya naṭṭavam oṉṟukku (S.I.I.II. 274).
naṭṭavam = naṭṭuvam - naṭam payiṟṟun toḻil
te. naṭṭuva.
naṭṭuvam - naṭṭuvaṉ = naṭam payiṟṟuvōṉ. āṭṭuvippōṉ. uyiraiyellā māṭṭumoru naṭṭuvaṉem maṇṇal (tiruvāta.pu. puttarai. 75).
ma. naṭṭuvaṉ, te. naṭṭuvuṭu. ka. naṭṭuva.
naṭṭuvam - naṭṭu = 1. naṭam. 2. naṭaṉ. 3. naṭṭuvaṉ. iṉi, naṭṭam - naṭṭu - naṭṭuvam eṉṟumām. o.nō. : muṭṭu - muṭṭuvam - muṭṭuvaṉ.
naṭi + aṉam = naṭaṉam = 1. kaviṉkūttu. 2. kutirai naṭai. patiṉeṭṭu naṭaṉattoḻil payiṟṟi (koṇṭalviṭu. 176). 3. pācāṅku. 4. māmālam (intiracālam). naṉṟunaṉṟunī nammuṉark kāṭṭiya naṭaṉam (kantapu. avaipuku. 87).
naṭaṉam- va. (naṭṭaṉa) naṭaṉa.
naṭaṉam - naṭaṉaṉ = kaviṉkūttaṉ.
naṭaṉaṉ - naṭaṉi = kaviṉ kūtti. naṭittetir naṭanta taṉṟē naṭaṉiyar tammiṉ maṉṉō (iraku. āṟṟu. 20).
naṭi - akam = nāṭakam = 1. naṭam (piṅ.). 2. katai taḻuvi varuṅkūttu.
nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum
pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam  (tol. akat. 53.)
nāṭakam - va. nāṭaka (nāṭṭaka.)
naḷi - naḷiṉam = 1. nayaccol. payilu māṉavarpēca ṉaḷiṉamē (cētupu. tirunā. 115). 2. nakaiyāṭṭu. 3. mukamaṉ.
naḷ - nay - naya. nayattal = 1. virumputal. piṟaṉvaraiyāḷ peṇmai nayavāmai naṉṟu (kuṟaḷ. 150). 2. aṉpu ceytal (cūṭā.). 3. viruppūṭṭutal. 4. makiḻtal. vallai maṉṟanī nayantaḷitta (puṟam. 59). 5. pārāṭṭutal. nallaṟi vuṭaiyōr nayappatu vēṇṭiyum (pattup. nac. uraicciṟap.). 6. keñcutal. 7. iṇaṅkippōtal. 8. iṉimaiyuṟutal. nañciṉuṅ koṭiya nāṭṭa mamutiṉu nayantu nōkki (kamparā. pūkkoy. 7). 9. mēmpaṭutal. 10. malivātal. ivvāṇṭu tavacam nayattuviṭṭatu.
naya - nayam = 1. viruppam. 2. aṉpu. nayantalai māṟuvār māṟuka (kalit. 80). 3. teyvappaṟṟu. paḵṟaḷiyu nayaṅkoṇṭu paṇintētti (taṇikaippu. piramaṉ. 54). 4. naṉmai. nayamuṇarāk kaiyaṟiyāmākkaḷ (nālaṭi. 163). 5. paṇivoḻukkam. cāṉṟōrai nayattiṟ piṇittu viṭal (nāṉmaṇi. 12). 6. payaṉ. nalviṉai yunnayan tantiṉṟu. (tirukkō. 26). 7. iṉimai. nārata muṉivarkkēṟpa nayampaṭa vuraitta nāvum (kamparā. kumpakaru. 1). 8. mikuti. 9. mēmpāṭu. 10. malivu. kāykaṟi vilai nayamāyirukkiṟatu (u.va.). 11. nērtti. 12. nērmai.
ka., tufffffffffff. naya, te. nayamu. 
nayam - nayaṉ = 1. naṉmai. 2. oppuravu. nayaṉuṭai yāṉkaṭpaṭiṉ (kuṟaḷ. 216). 3. nērmai. nayaṉcārā naṉmaiyiṉ nīkkum (kuṟaḷ. 194).
nayappu = 1. viruppu, aṉpu. nallāḷoṭu nayappuṟa veytiyum (tiruvāca. 2 : 12). 2. pārāṭṭu. 3. iṉpam. nayappuṟu cittarai nalintu vavviṉa (kamparā. karaṉvatai. 47). 4. naṉmai. 5. mēmpāṭu. 6. malivu.
naya - naca - nacai. nacaital = 1. virumputal. eñcā maṇṇacaii (maṇimē. 19 : 119). 2. aṉpu ceytal. nacaiiyār nalkā reṉiṉum (kuṟaḷ. 1199).
nacai = 1. īram (W.). 2. aṉpu. nacaiyilār māṭṭu nacaikkiḻamai ceyvāṉum (tirikaṭu. 94). 3. ācai. nacaitara vantōr nacaipiṟak koḻiya (puṟam. 15). 4. nampikkai. aritavar nalkuva reṉṉu nacai (kuṟaḷ. 1156). pa.ka. nace.
nacai = naṇpar (piṅ.).
naca-nacu-naccu. naccutal = virumputal. naccap paṭāa tavaṉ (kuṟaḷ. 1004). ka. naccu.
naccu - neccu.
naccu - nattu. nattutal = virumputal. nāriyār tāmaṟivar nāmavarai nattāmai (tamiḻnā. 74).
nattu - nettu.
nacunāṟi = piciṉāṟi.
nuḷ - niḷ - nir - nira. nirattal = (ce.ku.vi.). 1. neruṅkutal. koṇmūk kūṭi nirantu (ain. aim. 5). 2. kalattal. nittilat tottoṭu niraimalar nirantunti (tēvā. 332 : 9). 3. parattal. niranta pāymā (cīvaka. 1859). 4. niramputal. parantatu nirantuvaru pāytiraiya kaṅkai (tēvā. 194 : 9). 5. ōrmaippaṭutal. irupakai varum nirantu pōyiṉar (u.va.).
1. (ce.kuṉṟāvi). oḻuṅkupaṭuttutal. nirantiṉitu collutal vallārp peṟiṉ (kuṟaḷ. 648). 2. camapaṅkiṭṭaḷittal. ellārkkum nirantu koṭu. (u.va.). te. nerayu.
nira - niral = 1. varicai. nēriṉa maṇiyai niralpaṭa vaittāṅku (tol. cey. 168). 2. oppu. niralal lōrkkut taralō villeṉa (puṟam. 345).
ma. Ãu, f., tu. niṟuke.
niralutal = oḻuṅkupaṭutal. nēriṉa maṇiyai niralpaṭa vaittāṅku (tol. cey. 170).
nira - nirai. niraital = 1. (ce.kuṉṟāvi). ōlai mutaliyavaṟṟai varicaiyāka vaittu maṟaittal. vīṭṭaic cuṟṟi niraintirukkiṟatu. (u.va.). 2. muṭaital. vīṭuvēyak kiṭuku niraikiṟārkaḷ (u.va.). 3. oḻuṅkupaṭuttutal. 4. nirapputal.
(ce.ku.vi.). 1. varicaiyātal. 2. muṟaippaṭutal. 3. tiraḷutal. niraiviri caṭaimuṭi (tēvā. 994 : 9).
nirai - niraical = ōlai mutaliyavaṟṟāl aṭaikkum aṭaippu. pa.ka. nerakke.
nirai = 1. varicai. niraimaṉaiyiṟ kainnīṭṭum keṭṭāṟṟu vāḻkkaiyē naṉṟu (nālaṭi. 288). 2. oḻuṅku (cūṭā.). 3. kūṭṭam. ciṟukaṭ paṉṟip perunirai (akam. 94). 4. āṉmantai. kaṇanirai kaikkoṇṭu (pu.ve. 1 : 9). 5. kuṟiliṇaiyum kuṟiṉeṭilum oṟṟaṭuttum oṟṟaṭātum iṇaintolikkum ceyyuḷacai.
ma. nira, ka. niṟi, te. neri.
nira - niravu. niravutal = (ce.ku.vi.). 1. varicaiyāyiruttal. niraviya tēriṉ mēṉmēl (kamparā. mutaṟpōr. 151). 2. paravutal. pārmuḻutum niravik kiṭantu (tēvā. 152 : 9). 3. camaṉātal. (W.).
(ce. kuṉṟāvi.) 1. camaṉākkutal. uḻāa nuṇṭoḷi niraviya viṉaiñar (perumpāṇ. 211). 2. carācari pārttal. 3. aḻittu nilamaṭṭa mākkutal. aṭaṅkār puramūṉṟum nirava vallār (tēvā. 777 : 2).
niraval = 1. camaṉātal. 2. carācari.
nira - nirampu. niramputal = 1. niṟaital. paruva nirampāmē (tiv. periyāḻ. 1 : 2 : 17). 2. paruvamaṭaital. avaḷ nirampiṉa peṇ (yāḻp.). 3. mikutal. neṟpoti nirampiṉa (kamparā. kārkāla. 74). 4. mutirtal. 5. muṭivuṟutal. neṟimayak kuṟṟa nirampā nīṭattam (kalit. 12). ka. nera.
nirampu - nirappu = 1. niṟaivu. (cūṭā.) 2. camataḷam. 3. camaiti (camātāṉam). 4. vaṟumai (ma.va.). te. nimpu (nimppu).
nirappu - nirappam = 1. oppumai. nirappamil yākkai (kalit. 94). 
2. camam. kuṭakkun teṟkuṅ kōṇamuyari nirappaṅ koḷīi (peruṅ. ilāvāṇa. 4 : 56 - 60). 3. niṟaivu. nirappa meytiya nērpūm poṅkaṇai (peruṅ. makata. 14 : 62). 4. ciṟappu (tiv. tiruvāy. 1 : 2 : 3 : paṉṉī). 5. kaṟpu (tiv. tiruvāy. 5 : 3 : 3. paṉṉī).
nirai - niṟai. niṟaital = 1. niramputal. niṟaiyiṉ ṉamutai (tiruvāca. 27). 2. mikutal. niṟaiyak koṭuttāṉ (u.va.). 3. viyaṉṟiruttal (viyāpittiruttal). iṟaivaṉ eṅkum niṟaintirukkiṉṟāṉ (u.va.). 4. pontikai (tirupti) yaṭaital. niṟainta maṉattu mātarum (tiruvālavā. 38 : 5). amaitiyātal.
ma. niṟayuka, ka. neṟe.
nir - ner - neru. nerunāḷ = neruṅkiya nāḷ, nēṟṟu.
nerunāḷ - nerunal = nēṟṟu. neruna luḷaṉoruvaṉ iṉṟillai (kuṟaḷ. 336).
nerutalai nāḷ = nēṟṟu. (tirukkō. 21, tuṟai viḷakkam).
nerunal - nerunai. nerunaiyi ṉiṉṟu naṉṟu (kalit. 91).
nerutal - nerunaṟṟu. nerunaṟṟuc ceṉṟāreṅ kātalar (kuṟaḷ. 1278).
nerunaṟṟu - nēṟṟu. nēṟṟirā vantoruvaṉ nittiraiyiṟ kaippiṭittāṉ (kāḷamēkam).
nerunal - neṉṉal = nēṟṟu. neṉṉa ṉōkki niṉṟā roruvar (cilap. 7, pāṭ. 45).
neṉṉal - neṉṉaṟṟu - neṉṉēṟṟu. kālaip piṭikkā niṉṟa neṉṉēṟṟum (tiv. tiruppā. 16, viyā. 158).
ner - neri. nerital = 1. neruṅkutal. nerimukaik kāntaḷ (paripā. 14 : 13). 2. neruṅki yuraci noṟuṅkutal. talaipattu neriyak kālāṟ ṟoṭṭāṉai (tēvā. 17 : 7).
neri - neriyal - nerical = 1. nerukkamāṉa kūṭṭam. 2. nerintatu.
ner - neru - neruṅku. neruṅkutal = 1. kiṭṭutal. 2. ceṟital. neruṅku maṭiyārkaḷu nīyu niṉṟu (tiruvāca. 21 : 7). 3. neruṅkiya uṟavātal. 4. oṭukkamātal.
neruṅku - nerukku - nerukkam = 1. arukaṇmai. 2. neruṅkiya vuṟavu. 3. ceṟivu. 4. oṭukkam. 5. vēlaik kaṭiṉam. 6. caṭuttam (avacaram). 7. vaṟpuṟuttam. 8. nōyk kaṭumai. 9. tuṉpam.
nerukku - nerukkaṭam = nerukki yaḻuttum nilai.
nerukku - nerukkaṭi = 1. nerukkum makkaṭ kūṭṭam. 2. caṭuttanilai. 3. vaṟumait tollai. 4. kaṭuntuṉpanilai.
neru - neruḷ = tiṇuṅkiya makkaḷ tiraḷ. yāṉai pōkiṟa pōkkaip pār, pārkkap pōkiṟa neruḷaip pār (paḻañ colavu).
ner - nēr. nērtal = 1. neruṅkutal. vīravākut talaivaṉai nērntu collum (kantapu. tarumakōpa. 71). 2. tīṇṭutal. kuḻavit tiṅkaṭ kōṇērn tāṅku (perumpāṇ. 384). 3. poruntutal. nērat tōṉṟum eḻuttiṉ cāriyai (tol. eḻuttu. 134). 4. ottal. kaṉiyainēr tuvarvāyār (tiruvāca. 5 : 27).  5. etirp paṭutal. poḻilō voṉṟu nērntatuvē (veṅkaikkō. 321). 6. etirtal. vēntaṉ ṟaṉainērntu kāṇpāṉā (iraku. tacarataṉ. 21). 7. etirttal. tāṉaiyai nērntu koṉṟu (kamparā. mūlapala. 57). 8. uṭaṉpaṭutal. aḻumpil vēḷuraippa niṟaiyarun tāṉai vēntaṉu nērntu (cilap. 25 : 178). 9. nikaḻtal. itu taṟceyalāka nērntatu (u.va.) 10. niramputal. nērattōṉ ṟum palaraṟi collē (tol. kiḷavi. 7). 11. poruttaṉai paṇ ṇutal. paḻaṉikkuk kāvaṭi yeṭukka nērntukoṇṭāṉ (u.va.).
nēr - nērcci = 1. nikaḻcci. 2. naṭpu. koṭaipakai nērcci (naṉ. 298).
nērttam = 1. naṭpu. 2. uṭaṉpāṭu. iruvarkkum nērttamillai (u.va.).
nērtti = 1. nērāṉa nilai. 2. tiruntiya nilai. 3. ciṟappu. 
4. poruttaṉai. nērttikkaṭaṉ (u.va.).
nērmukam = 1. etirmukam. 2. uṭaṉpāṭu.
nērppu = nērtti.
nērppam = 1. iyaṟkai mūlam (pirakiruti) (īṭu, 8 : 1 : 6). 2. tiṟamai. cuḻaṟṟiya nērppam iruntapaṭi (tiv. iyaṟ. tiruvirut. 51, viyā).
nēr = 1. oppu. taṉṉē rilāta tamiḻ (taṉippāṭal). 2. uvamai. 3. poruntiya varicai. 4. nērnilai. 5. nērmai (nīti). 6. oḻuṅku. 7. oḻukkam. 8. tiruntiya taṉmai. 9. etir. 10. taṉimai (tivā.). 11. uyir allatu uyirmey taṉitta nēracai.
k., ka. nēr, te. nēru, tu. nēre.
nēr-nēram = 1. viṉainēruṅ kālappakuti. nēram pārttu neṭuntakaik kuricilai mīṭṭiṭam peṟṟu (peruṅ. uñcaik 57 : 74). 2. takka camaiyam (tirukkō. 290, tuṟaiviḷakkam). 3. iru cāmaṅkoṇṭa araināḷ (tivā.).
ma. nēram, i. tēr.
neḷ - ney. neyttal = 1. oṭṭutal. 2. oṭṭum pacaittaṉmai yuṭaiyatāyiruttal. 3. paḷapaḷattal. nīṇṭu kuḻaṉṟu neyttiruṇṭu (kamparā. urukkāṭṭu. 57). 4. oṭṭum nīrp poruḷāka urukum koḻuppu vaittal, koḻuttal. neyttamīṉ (W.).
ney = 1. oṭṭum nīrpporuḷ (eṇṇey). neyyaṇi mayakkam (tol. kaṟpu. 5). 2. āviṉ allatu erumaiyiṉ ney. nīrnāṇa neyvaḻaṅkiyum (puṟam. 166). 3. an neyyāka urukkappaṭum veṇṇey. neykuṭai tayiri ṉuraiyoṭum (paripā. 16 : 3). 4. puḻukuney. maiyiruṅ kūnta ṉeyyaṇi maṟappa (cilap. 4 : 6). 5. neypōloṭṭun tēṉ. neykkaṇ ṇiṟāal (kalit. 42). 6. neypō luṟaiyum arattam. neyyari paṟṟiya nīrelām (nīrniṟak. 51). 7. neyyā urukuṅ koḻuppu, neyyuṇṭu (kallā. 71). 8. uḷam oṭṭum naṭpu. neypoti neñciṉ maṉṉar (cīvaka. 3049).
k., ka. ney, te. neyyi. va. nih - nēha.
eṇṇey = 1. eḷḷilirunteṭukkappaṭum  ney (nalleṇṇey). 2. neypporuḷ, viḷakkeṇṇey, tēṅkāyeṇṇey, puṉṉaikkā yeṇṇey, kaṭukeṇṇey, mutaliyaṉa.
neypporu ḷellāvaṟṟuḷḷum āviṉ allatu erumaiyiṉ ney ūṭṭamāṉa uṇaviṟkuriyatāyt talaiciṟantatātalāl, neyyeṉṉum potup peyaraiyē ciṟappup peyarākak koṇṭatu.
mutaṉmutalāka eḷḷiṉ neyyaik kuṟitta eṇṇey eṉṉuñ col, mikap peruvaḻakkāy vaḻaṅkiyatāl nāḷaṭaivil taṉ ciṟappup poruḷai yiḻantu, neyyallāta neyp poruḷ kaḷiṉ potup peyarāyiṟṟu. ataṉāl, taṉ paḻamporuḷaik kuṟittaṟku nal eṉṉum aṭaipeṟṟatu. itaṉāl, neykku aṭuttuc ciṟantatu nalleṇṇey eṉpatu peṟappaṭum. vaittiyaṉukkuk koṭuppatai vāṇiyaṉukkuk koṭu eṉpatu paḻamoḻi.
neyttuvar - neyttōr = neyppatamuḷḷa allatu neypō luṟaiyum arattam. neyttōr vāya... kuruḷai (naṟ.2).
tuvar = civappu, arattam.
te. netturu, ka. nettaru.
ney - nēy - nēyam = 1. ney (piṅ.). 2. eṇṇey (piṅ.) 3. aṉpu. nēyattatāy neṉṉa leṉṉaip puṇarntu (tirukkō. 39). 4. patti (teyvappaṟṟu). nēyattē niṉṟa nimalaṉaṭi pōṟṟi (tiruvāca. 1 : 13).
pirā. nēam. va. nēha.
nēyam - nēcam = 1. aṉpu. nēcamuṭaiya vaṭiyavarkaḷ (tiruvāca. 9 : 4).  2. ārvam. varumporuḷuṇaru nēca mācaṟu tayilam vākki (iraku. irakuvu. 38). 3. takuti. pūcciyiṉ vāyiṉūl paṭṭeṉṟu pūcaikku nēca mākum (kumarē. cata. 59). ma. nēcam.
nēcam - nēci. nēcittal = 1. aṉpu vaittal. nēcikkum cintai (tāyu. uṭal poy. 32). 2. ārvaṅ koḷḷutal. nēcittu racavāta vittaik kalaintiṭuvar (tāyu. paripūra).
nēci = 1. aṉpaṉ. 2. kātali.
nēyam - nēm = aṉpu.
nēm - nē = 1. aṉpu. 2. īram. nēe neñciṉ..... kavuriyar maruka (puṟam. 3).
ney - neyñcu - neñcu = 1. aṉpu ceyyum maṉam. taṉṉeñcē taṉṉaic cuṭum (kuṟaḷ. 293). 2. maṉattiṟ kiruppiṭamāṉa neñcāṅkulai (irutayam). 3. neñcāṅkulaiyuḷḷa mārpu. talaiyiṉu miṭaṟṟiṉu neñciṉu nilaii (tol. eḻuttu. 83). 4. maṉaccāṉṟu. neñcai yoḷittoru vañcaka millai (koṉṟai. 54). 5. naṭu. kuṉṟi ṉeñcupaka veṟinta (kuṟun. 1). 6. tiṭārikkam. neñcuḷō rañcum vittai (tiruvālavā. 35 : 17).
o.nō : vēyntaṉ - vēntaṉ. ma. neñcu.
neñcu - neñcam = 1. maṉam. tāmuṭaiya neñcan tuṇaiyal vaḻi (kuṟaḷ. 1299). 2. aṉpu. neñcat takanaka naṭpatu naṭpu (kuṟaḷ. 786).
neñcu - neñcakam = maṉam. neñcaka naintu niṉaimi ṉāṭoṟum (tēvā. 1173 : 1).
neytal = 1. nūlai āṭaiyāka iṇaittal. neyyu nuṇṇūl (cīvaka. 3019). 2. toṭuttal. neytavai tūkka (paripā. 19 : 80).
ma. neyka, ka. ney.
ney - neyavu - necavu.
ney - neytal = 1. vaṟaṇṭa kōṭaikkālattum kuḷanilattō ṭoṭṭiyirukkum koṭivakai.
..................................................... akkuḷattiṟ
koṭṭiyum āmpalum neytalum pōlavē
oṭṭi yuṟuvār uṟavu  (mūturai. 17.)
2. akkoṭi vaḷarum kaṭaṟkarai. eṟpāṭu neytalātal meypeṟat tōṉṟum (tol. akat. 8).
k., ka. neytal.  (vē.ka.)
nūl vakai
nuvaṇam (nuvaṇai) - kalai ilakkaṇam, puttakattiṟ kūṟappaṭum poruḷ.
puttakam - nūṟporuḷ eḻutiya ēṭṭut tokuti.
paṉuval - pirapantam
vaṉappu - ceyyuḷ nūl allatu kāviya vakai.
cuvaṭi - ciṟuputtakam.
kalai - toḻiṟcālai (art)
nūl - aṟivukkalai (science)  col. 41.
neṭuṅkaṇakku (arivari)
jūṉ mātam (1934) 10ām 11ām nāḷkaḷil, nellaiyil naṭanta, ceṉṉai mākāṇat tamiḻaṉpar mānāṭṭil, patiṉmūvarpōl tamiḻ neṭuṅkaṇakkuk kuṟaivuḷḷa teṉṟum, atiṟ cila eḻuttu kaḷaip putitāyc cērkkavēṇṭum meṉṟum, pēciṉatāka am mānāṭṭaṟikkaiyiṟ kaṇṭām.
oru moḻiyiluḷḷa arivari niṟaivuḷḷa tillateṉṟaṟitaṟku. am moḻiyiluḷḷa olikaḷaiyellām kuṟittaṟku varikaḷuṇṭā eṉṟu kāṇṭal vēṇṭum. tamiḻil ataṉ olikaḷaiyellām kuṟittaṟkup pōtiya varikaḷuṇṭeṉṟē colla vēṇṭum.
meyyeḻuttukaḷiṟ cilavaṟṟiṟku īroliyum cilavaṟṟiṟku mūvoliyu mēlumuḷa.
e-ṭu :
	ka -	1.	k, kka k. (valiya kakaram).
		2. ulaku, akam eṉṉum coṟkaḷil melliya kakaram. kakarattiṟkum āytattiṟkum iṭaittara oli.
		3. 	taṅkam, eṉṉum collil g pōṉṟa toṉippoli (voiced letter).
	ṅakarattai yaṭutta kakaramellām toṉittē olikkum.
	ca -	1.	c, cca ch valiya cakaram.
		2.	caṭṭi, caṭṭai eṉṉum coṟkaḷil c pōṉṟa melliya oli.
		3.	paci, kaci eṉṉum coṟkaḷil s allatu sa pōṉṟa melliya oli.
		4.	pañcam eṉṉum collil j pōṉṟa toṉippoli.
			ñakarattai yaṭutta cakaramellām toṉittē olikkum.
	ña - 1.	ñ, ēṟattāḻa yṅ pōṉṟa oli.
		2.	mañcaḷ eṉṉum collil nj pōṉṟa oli.
	ṭa-	1.	ṭ, ṭṭa, t@ pōṉṟa valloli.
		2.	ṭa, d@ pōṉṟa toṉippoli.
			ṭakaram uyirmeyyāyt taṉittu varumpōtellām toṉittē olikkum.
	ta -	1.	t, tta, t pōṉṟa valloli.
			taṭṭai, taṇṇīr mutaliya coṟkaḷiluḷḷa takaramum valittē olikkum.
		2.	vintai, mati mutaliya coṟkaḷil d pōṉṟa toṉip poli.
			nakara meyyai aṭuttuvarum takaramellām toṉittē olikkum.
	pa -	1.	pa, p, ppa, P valloli.
		2.	kampam, paṇpu, aṉpu, marapu mutaliya coṟkaḷil b pōṉṟa toṉippoli.
			m, ṇ, ṉ eṉṟa meykaḷai yaṭuttuvarum pakaram toṉittē yolikkum.
	ṟa - 	1.	ṟa, ṟ, valiya ṟakaram (hard or trilled r)
		2.	ṟṟa, t pōṉṟa valloli.
		3.	kaṉṟu eṉṉum collil (candle eṉṉum colli luḷḷa) d pōṉṟa melliya ṭakaram.
			ṉakarameyyai aṭuttuvarumpōtellām ṟakaram iṅṅaṉamē olikkum.
ṟakaram iraṭṭikkum iraṇṭumicaintu t pōla orē yoliyā yolikkum; ṉakara meyyai aṭuttuvarumpōtu iraṇṭu micaintu, nd pōla olikkum. itaiyaṟiyāta āṅkilarum, āṅkilavaḻit tamiḻaṟiñarum, veṟṟi eṉpatai veṟṟiṟi eṉṟum veṉṟi eṉpatai veṉṟiṟi eṉṟum piḻaipaṭa uccarippar.
eḻuttukaḷ iṭamum cārpumpaṟṟip paṟpala vitamāka olippataik kuṟittē.
eṭuttal paṭuttal nalita luḻappiṉ
tiripum tattamiṟ ciṟituḷa vākum  (naṉ. )
eṉṟār pavaṇantiyār. iṅṅaṉam ōreḻuttē paṟpala vitamāka olikkiṉum. evviṭattil evvoliyeṉṟaṟiya ētum iṭarp pāṭillai. ēṉeṉṟāl ovvō roliyum iyalpākavē iṭamum cārpumpaṟṟi vevvēṟoliyāy olikkiṉṟatu. tamiḻaruḷ evar pēciṉum ivviyalpu māṟuvatiṉṟu. pēcum pōtu maṭṭumiṉṟi oru nūlai vācikkumpōtum ivviyalpu māṟuvatiṉṟu. itaik kālṭuvel kaṇkāṇiyārum tamatu oppiyal nūliṟ kuṟittuḷḷār.
iyalpākavum eḷitākavum irukkiṟa tamiḻmoḻiyaip pōṉṟē. ataṉ eḻuttumuṟaiyum iyalpākavum eḷitākavu mirukkavēṇṭi nam nuṇmāṇ nuḻaipula muṉṉai yāciriyar oru variyāṉēyē pala olikaḷait kuṟippittaṉar eṉṉē! avar aṟiviṉ māṇpu!
iṉi, tamiḻiluḷḷa icaiyum kuṟippumpaṟṟiya palvakai yolikaḷaiyuṅ kuṟikka variyillai yeṉṉalām.
e-ṭu : kum kum (gum gum) mirutaṅkat toṉi.
u - nāyai u kāṭṭal allatu vēṭṭaimēl ēval.
jaljal - calaṅkai yoli.
jam - kampīrat tōṟṟak kuṟippu.
i (ezzz) - pāmpu. vaṇṭu mutaliyavaṟṟiṉ iraiccal.
uṣ (ush - hush) - amaittaṟ kuṟippu. ivaiyellām eḻuttu muṟaik kēlāta puṟavolikaḷākak koṇṭaṉarēyaṉṟi, poruṇ moḻikku vēṇṭum eḻut tolikaḷākak koṇṭila reṉka.
aṟṟēl piṟa moḻikaḷil ivvolikaḷaik koṇṭa teṉṉaiyeṉiṉ, avaiyellām ceyaṟkai moḻikaḷāta liṉ avaṟṟukkuk koḷḷappaṭṭaṉa veṉṟum, avaṟṟuḷḷum muṟku, vīḷai, kaṉaippu, kattu, aḻukai, tummal mutaliya oli kaḷaiyellām kuṟikka variyillaiyeṉṟum, ellā olikaḷai yum kuṟikka variyuḷḷa moḻi ulakattil oṉṟumēyillai yeṉṟum kūṟi viṭukka.
e, o, ḻa, ṟa eṉṟa olikaḷ vaṭamoḻikkillai. ākaiyāl oṭṭelumpu eṉpatai ōṭṭēlumpu eṉṟum, vāḻaippaḻa vaṟṟal eṉpatai vālapala varral eṉṟu mallavō eḻuta vēṇṭum?
ña, ṇa, ḻa, ḷa eṉṟa olikaḷ āṅkilattiṟ killai. iv volikaḷ varukiṉṟa coṟkaḷai eṅṅaṉ āṅkilattil eḻuta muṭiyum? kaṇṇiyaik kaṉṉiyeṉṟum mūḷaiyai mūlai yeṉṟu mallavō eḻuta vēṇṭum?
iṅkilīṣil uḷḷa f, z, zh mutaliya olikaḷ ettuṇaiyō olikaḷaiyuṭaiya vaṭamoḻikkum illaiyē! iṅṅaṉam ovvoru moḻikkum cila ciṟap peḻuttukaḷiruppatāl, orumoḻic ciṟappeḻuttuc coṟkaḷaip piṟamoḻi yileḻuta voṇṇātākum. itaiyaṟiyāta vaṭamoḻivāṇaṉ oruvaṉ, oru tamiḻaṉai nōkkic cakatirataḷāmpujam eṉpatait tamiḻil eḻutuka eṉṟu paḻittāṉām. piṉpu vāḻaippaḻavaṟṟal eṉpatai vaṭamoḻiyil eḻutuka eṉṟu tamiḻaṉ coṉṉatum viḻittāṉām. ākaiyāl oru moḻic ciṟappeḻuttuc coṟ kaḷai iṉṉoru moḻiyil vikāramiṉṟi yeḻuta voṇṇā teṉṟum, ellā moḻic coṟkaḷaiyum taṟcamamāka eḻutum moḻi ulakattē oṉṟu millaiyeṉṟum terintukoḷka.
itai yaṟiyātār f tamiḻil illaiyeṉṟum, ja tamiḻilillai yeṉṟum. iṉṉōraṉṉa eḻuttukaḷaip putitāyc cērttal vēṇṭumeṉṟum ōlamiṭṭut tirivar. ulaka muḻumaikkum potu moḻiyāy vantu koṇṭirukkiṉṟa iṅkilīṣil, ēṉaimoḻic ciṟappeḻuttukaḷaic cērkkak kāraṇamirup piṉum, evarēṉum ña, ṇa, ḻa, ḷa mutaliya eḻuttukaḷai iṅkilīṣil cērkka vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉa tuṇṭā? aṉṟi, mika niṟaivuḷḷatākak karutappaṭum vaṭamoḻi yarivariyai iṉṉum niṟaivākka vēṇṭi e, o, ḻa, ṟa eṉṟa eḻuttukaḷaic cērkka vēṇṭu meṉṟu. evarēṉum kūṟiṉatuṇṭā? ivarellām amaintirukkavum tamiḻarmaṭṭum muṉaintu niṟpatēṉ? itaṉāṉēyē piṟarkkut tāymoḻip paṟṟuḷateṉṟum tamiḻarkkilateṉṟum viḷaṅkukiṉṟatē!
oru moḻiyiṉ arivari am moḻiyolikaṭkumaṭṭum amaintatā? piṟamoḻiyolikaṭkum amaintatā? orumoḻi yarivariyāl am moḻic coṟkaḷai maṭṭum eḻutātu, piṟa moḻic coṟkaḷai eḻuti nakaippatu perum pētaimai yākum. oru moḻikku atiluḷḷa olikaḷai yellām kuṟikka variyiṉṟeṉiṉ atuvē uṇmaiyāṉa kuṟaiyākum.
tamiḻil ovvōrolikkum ovvōr variyuṇṭu. ulakamoḻi kaḷellāvaṟṟiṉ arivarika	ḷaiyum ovvoṉṟāy uṟṟunōk kiṉ. tamiḻari variyē piṟamoḻikaḷ aḻukkāṟumāṟu attaṉai nirampiṉatum varampiṉatumā yirukkiṟatu. uyireḻuttukaḷ paṉṉiraṇṭiṟkum taṉittaṉi variyuḷḷatu. kuṟil kuṟilākavum neṭil neṭilākavum uccarikkappaṭum. meyyeḻuttukaḷ ellā moḻikaṭkum potuvāka iyaṟkaiyāṉa eḷiya volikaḷ pattoṉpatē. g kakarattiṉ pētamum, T cakarattiṉ pētamumiṉṟit taṉiyolikaḷākā.
iṅkilīṣil 5 varikaḷāl 18 (20, Nesfield) uyirolikaḷaik kuṟippikkiṉṟaṉar. ōrolikkup pala variyum, oru varikkup pala voliyumuḷḷaṉa. c.g x (ks) w eṉpaṉa mikai varikaḷ. ‡(ng), õ(sh), j(th), zh eṉṉum olikaḷaik kuṟikkat taṉi variyillai. iṇai vari (digraph) kaḷē.
arapi moḻiyil ē, ya eṉṉum īrolikaṭku orē variyum o, va eṉṉum īrolikaṭku orē variyum uḷḷaṉa.
tamiḻil oru vari palavolip pētaṅkaḷaik kuṟippiṉum ap pētaṅkaḷ iṭamum cārpumpaṟṟi iyaṟkaiyālēyē tōṉṟuva tāl vēṇṭāta varikaḷaip perukki nammai varuttiyilar nam muṉṉōr.
iṉi, icai viḷi pulampal ātiyil, eḻuttukaḷ ettuṇaiyum nīṇṭolippataik kuṟikkat tamiḻil iruvakai yaḷapeṭai kaḷuḷa. piṟa moḻikaṭ kivaiyillai. vaṭamoḻiyil uyiraḷa peṭaiyē yuṇṭu : oṟṟaḷapeṭaiyillai.
tamiḻil varikaḷ eḷitāy viḷaṅkumāṟu vevvēṟu vaṭivā yuḷḷaṉa. au eṉpatiluḷḷaḷa vaṭivaic ciṟitāyeḻutātatu accu vārppār kuṟṟamēyaṉṟi eḻuttāciriyar kuṟṟamaṉṟu. teluṅku, arapi, camakirutam mutaliya moḻikaḷil māṇavar mayaṅku māṟu  pala varikaḷ ēṟattāḻa orēvaṭivāyuḷḷaṉa.
tamiḻvarikaḷ iṅkilīṣ varikaḷpōla mika nuṇṇiya (Diamond, Brilliant) vaṭivilu meḻutappaṭum. camaṟkirutam, arapi, teluṅku mutaliyavaṟṟiṉ varikaḷ attuṇai nuṇukkiyeḻuta iṭantarā. itaṉālēyē camaṟkiruta veḻuttukaḷaik kūṭṭeḻuttuk (camyuktākṣaram) kaḷāka eḻutuvar.
iṉi, uyiroliyum meyyoliyum uyirum meyyum (life and body) kūṭiya uyirmey (pirāṇi) pōla oṉṟi olippatu uyirmey varikaḷāṟ kuṟikkappaṭṭatu. uyir, mey, uyirmey mutaliya kuṟiyīṭukaḷ tamiḻariṉ tattuvavaṟivai yuṇarttum. uyirmey varikaḷāl oli nūlaṟivum variccurukkamum payaṉām.
tamiḻ arivariyil uyir muṉṉum mey piṉṉum āytam iṭai yum, uyiruḷ kuṟil muṉṉum neṭil piṉṉum, meyyuḷ vali muṉṉum meli piṉṉum iṭai iṭaiyum vaikkappaṭṭaṉa.
uyirmey variyum eḻuttu muṟaiyum tamiḻukkē ciṟappākum. intiya moḻikaṭkellām ivai piṟkālattē tamiḻaip piṉpaṟṟiyēṟpaṭṭaṉa. arapi, hīpru mutaliya cēmiyak (Semitic) kavaimoḻikaḷ ellāvaṟṟiṟkum, camaṟkiruta moḻinta āriyak kavaimoḻikaḷ ellāvaṟṟiṟkum ivaiyillai. eḻuttukaḷ iṅkilīṣiṟ pōla uyirum meyyum vēṟuvēṟu aṭuttaṭut teḻutappaṭuvatuṭaṉ, arivariyil uyirum meyyum muṟaiyiṉṟi mayaṅkik kiṭakkum. āriyamum cēmiyamumākiya mēlai moḻi kaṭkellām uyirmey vaṭivum, eḻuttu muṟaiyum illā tirukkavum, camaṟkirutattiṟku maṭṭum avai eṅṅaṉa miruntirut tal kūṭum? camaṟkirutattiṟku avai iruntaṉaveṉiṉ, ataṉ iṉamākiya cerumaṉ, ṭaccu, kirēkku, ilattīṉ mutaliya moḻi kaṭkum, avaṟṟai aṭuttu vaḻaṅkum cēmiya moḻikaṭkum ēṉ avaiyillai? vaṭamoḻi āriyar intiyāviṟku vantatu ki.mu. 3000. avar varukaikku muṉṉarē tamiḻil eḻuttiruntatu. av veḻuttukaḷ uyirmey nīṅkalāka 31.
olimuṟaiyiṉum coṉmuṟaiyiṉum tamiḻukku aṭuttuḷḷa kirēkka, ilattīṉ moḻikaḷil muṟaiyē eḻuttukaḷ 24, 25; vaṭamoḻiyil 48. ilattīṉ eḻuttukaḷ 24 eṉṟum, 23 eṉṟum kaṇakkiṭuvatumuṇṭu. tamiḻilillāta cila ceyaṟkai yolikaḷ ilattīṉ, kirēkku moḻikaḷiluḷa. āṉāl, avaṟṟiṟ palavaṟ ṟiṟkut taṉi varikaḷ illai. B, G, mutaliya toṉippolikaṭkut taṉi variyuḷa. bh, gh mutaliya mūccoli cērnta toṉippoli kaṭkut taṉivariyillai. camaṟkirutattil avaṟṟiṟkellām taṉivari yuṇṭu. atōṭu ña, ṇa mutaliya tamiḻ eḻuttukaḷum cērkkappaṭṭuḷa. mēlai moḻikaṭkum tamiḻukkumuḷḷa eḻuttukaḷiṟ perumpālaṉavaṟṟiṟkut taṉivariyamaittu vaṭa moḻiyeḻuttukaḷaip perukkik kāṭṭiṉar vaṭamoḻi vāṇar. ka, ca, ṭa, ta, pa eṉṟu tamiḻmuṟaiyil valliṉa mey yeḻuttukaḷiruppatum, k, kh, g, gh eṉa ovvoru valliṉa meyyum toṉippatum, toṉiyātatum, mūccoli cērntatum cērātatumāka nannāṉkāka uṟaḻappaṭṭi ruppatum, camaṟkirutat tiṉ ceyaṟkaiyāṉa eḻuttup perukkaik kāṭṭum.
camaṟkirutam, kirēkka ilattīṉ moḻikaḷiṉ tiripu allatu vaḷarcci yeṉpataṟkup pala ātāraṅkaḷuḷa. kirēkka ilattīṉ moḻikaḷ āriya moḻikaḷil mikap paḻaimaiyāṉavai. kirēkka ilattīṉ eḻuttukaḷiṉum camaṟkiruta eḻuttukaḷ mikuti. kirēkka ilattīṉiluḷḷa pala coṟkaḷ camaṟkirutattil mikat tirintuḷḷaṉa. camaṟkirutam eṉṉum peyarukkē naṉṟākac ceyyappaṭṭatu eṉpatu poruḷ. ulakattiluḷḷa moḻikaḷ ellāvaṟṟilum eḻuttup perukkamum ceyaṟkai yolip perukkamuḷḷatu camaṟkirutamoṉṟē. ataṉāṉēyē atu vaḻakkaṟ ṟoḻintatu.
vaṭamoḻiyeḻuttukaḷai 48 ākap perukkiyiruppiṉum, oli muṟaippaṭi pārppiṉ, avaṟṟiṟ puṇarolikaḷ allatu kūṭṭeḻuttukaḷ palavākum.
ru, lu eṉpavai kuṟṟiyalukaram cērnta rakara lakaraṅkaḷākum. rū eṉpatu ru eṉpataṉ nīṭṭam. am eṉpatu am eṉṉum acai; akara uyirum makarameyyum cērntatu. ivai uyirmey kaḷum acaiyumākaviruntum uyireḻuttukaḷiṟ cērkkappaṭ ṭirukkiṉṟaṉa. e, o eṉṟa uyirkaḷ vaṭamoḻikkillātatu oru peruṅ kuṟaiyākum.
meyyeḻuttukaḷil ai varukkattil h cērnta eḻuttuka ḷellām iraṭṭai yeḻuttukaḷākum. cantiyakṣaraṅkaḷ cila taṉi yeḻuttukaḷ pōṟ kāṭṭappaṭum. itaṉāl vaṭamoḻi yeḻuttup perukkiṉāl oru ciṟappumillai yeṉka.
vaṭamoḻi āriyar intiyāviṟku vanta piṉṉarē uyirmey variyum eḻuttumuṟaiyum vaṭamoḻikku ēṟpaṭṭaṉa. vaṭamoḻi varikaḷ teṉmoḻi varikaḷiṉ tiripē eṉpatu irumoḻi varikaḷaiyum oppu nōkkuvārkku iṉitu pulaṉām. vaṭamoḻi yarivari yēṟpaṭṭapiṉ ataiyoṭṭi ataṉ kiḷaimoḻi kaṭkum piṉpu tamiḻk kiḷaimoḻikaṭkum arivarikaḷ ēṟ paṭṭaṉa. itaṉāl perciyaṉ arapi varikaḷaik koṇṭa intutāṉi yoḻinta ēṉai yintiya moḻikaṭkellām uyirmeyvariyum eḻuttumuṟaiyum ēṟpaṭṭuḷa.
ātiyil ēṉaiya moḻikaṭkellā millātu uyirmey varikaḷ tamiḻuk kiruntatiṉālēyē, ataṉ arivari nīṇṭu neṭuṅ kaṇakkeṉappaṭṭatu. ēṟkeṉavē neṭuṅkaṇak kāyirukkum arivariyai (centamiḻp puravalar umāmakēcuvaram piḷḷai yavarkaḷ kūṟiyapaṭi) iṉṉum neṭuṅkaṇakkākka niṉaippatu eṉṉē pētaimai!
iṉi, oru moḻikku nirampiṉa arivariyiruppiṉum, piṟamoḻic coṟkaḷai atil moḻipeyarkkap pōtiya coṟkaḷuḷavā eṉṟu pārttal vēṇṭum. ilaveṉiṉ piṟamoḻic coṟ kaḷaiyum piṟamoḻi yeḻuttukaḷaiyum atiṟ putitāyc cērkka iṭamuṇṭu. tamiḻil ellāp poruḷkaḷaiyum veḷiyiṭat takka eṇṇiṟanta coṟkaḷuḷḷaṉa. ātaliṉ piṟamoḻic coṟkaḷaiyēṉum eḻuttukaḷaiyēṉum putitāyc cērkka eṭṭuṇaiyum iṭamiṉṟu. poruḷkaḷiṉ ciṟappup peyar (Proper Name) kaḷē eḻuttup peyarppiṟkum (Transliteration) taṟpavattiṟkum iṭamākum. itaṟkup piṟamoḻi yeḻuttukaḷ vēṇṭuvavalla. tamiḻil iyaṉṟatuṇai eḻutal takum. ētēṉuṅ kuṟaiyiruppiṉ atu ellā moḻikaṭkum potuvākum. itaṟkeṉṟē tamiḻiṟ putteḻuttukaḷaic cērppiṉ tamiḻiṉ tūymaiyum iyalpum eḷimaiyum iṉimaiyum keṭum. aṅṅaṉam tamiḻaik keṭuttu vaḻaṅkuvatiṉum. atai viṭṭuviṭṭu ayaṉ moḻiyai vaḻaṅkuvatē cālac ciṟantatām. ataṉāṟ putteḻuttu kaḷait tamiḻiṟ pukuttavēṇṭum eṉṉum poruntāk kūṟṟaip puṟattē viṭukka.  - centamiḻc celvi naḷi 1934.
neyavut toḻil
nūlum neyavum paṟṟiya coṟkaḷ aṟivu nūlaiyum ceyyuṭ pāvaiyum kuṟikka, varutalāl. neyavut toḻilukkum ceyyuḷ toḻilukkum yātēṉum oppumaiyuṇmai peṟappaṭum.
mutalāvatu iruvakai nūlaiyum nōkkiṉ avaṟṟukkup potuvāṉa nuṇmai nīṭci nērmai eṉṉum mūviyalpukaḷ pulaṉākum. pañciṉāl neyavu nūliḻaippatu pōlac collāl aṟivu nūliḻaittal allatu cilanti paṭṭup pūcci mutaliya vaṟṟiṉ uṭampiṉiṉṟu veḷivarum neyavu nūlaip pōlap pulavaṉiṉ uḷḷat tiṉiṉṟu aṟivu nūl veḷippaṭutal maṟṟumoru potut taṉmaiyākum.
iraṇṭāvatu iruvakaip pāvaiyum nōkkiṉ avaṟṟiṟkup potuvāṉa nīṭci parappu icaippu ākiya mūviyalpukaḷ pulaṉākum.  col : 7. 8.
neruñcip paḻam
peruneruñci mutirnta nilaiyil nellikkaṉi pōlap pacu mañcaḷ niṟam koḷḷumātaliṉ paḻam eṉappaṭum.  (ti.ma. 1120)
neruppup paṟṟiya cuḷ aṭic coṟkaḷ
u - ul - ula, ulattal = erital. kāytal, ula-ulavai = kāynta marakkiḷai. ilai tīnta vulavaiyāl (kalit. 11).
ula - ular. ulartal = kāytal.
ular - ulaṟu. ulaṟutal = kāytal, ciṉattal, vaṟṟutal.
ula - ulai = 1. neruppuḷḷa aṭuppu. 2. kollaṉ aṭuppu. 3. cōṟu camaikkak kotikka vaikkum nīr.
ul - al - aṉṟu. aṉṟutal = erital, ciṉattal, pakaittal.
al - aṉ - aṉal = neruppu. aṉalutal = erital.
aṉal - aṉali = 1. neruppu. 2. katiravaṉ.
aṉal - aṉalam = neruppu. aṉalam - va. anala.
aṉalam - aṉalaṉ = nerupput teyvam.
ul - uḷ - oḷ - oṇmai = 1. neruppiṉ taṉmaiyāṉa viḷakkam. 2. uḷḷoḷi, nallaṟivu. 3. iyaṟkaiyaḻaku. 4. naṉmai.
oḷ - oḷi = 1. neruppiṉ viḷakkam. 2. oḷipōl viḷaṅkum pukaḻ. 3. uḷḷoḷi.
oḷi - oḷir. oḷirtal = viḷaṅkutal.
oḷir - oḷiṟu. oḷiṟutal = viḷaṅkutal.
oḷ - oḷḷiya = oḷiyuḷḷa, aṟivu mikka, nalla, aḻakiya.
oḷḷiyaṉ = aṟivuṭaiyōṉ. oḷḷiyōṉ = viḷakkam mikka veḷḷikkōḷ.
oḷ = 1. oḷiyuḷḷa. 2. aḻakiya.
oḷ + toṭi = oṇṭoṭi = viḷaṅkum vaḷaiyalaṇinta peṇ. oḷ + nutal = oṇṇutal = viḷaṅkum neṟṟiyuṭaiya peṇ.
oḷ + pu = oṇpu - oṭpu - oṭpam = aṟivu. kallātā ṉoṭpaṅ kaḻiyanaṉ ṟāyiṉum (kuṟaḷ. 404).
uḷ - aḷ - aḻa - aḻal = 1. neruppu. 2. veppam 3. erivu. 4. narakam. 5. tuḷaṅkoḷi (kēṭṭai). 6. cevvāy. 7. ciṉam.
aḻalavaṉ = 1. tītteyvam. 2. katiravaṉ. 3. cevvāy.
aḻalutal = 1. erital. 2. viḷaṅkutal. 3. kāntutal. 4. ciṉattal.
aḻal - aḻaṟṟu (pi.vi.). aḻaṟṟutal = erittal, vemmai ceytal.
aḻal - aḻaṟu - aḷaṟu = narakam.
aṇṇāttal ceyyā taḷaṟu eṉṉuṅ kuṟaḷaṭiyil (255) `aḷaṟu eṉṉum col ēṭṭup piḻaiyākavum irukkalām.
pūriyarkaḷ āḻum aḷaṟu eṉṉuṅ kuṟaḷaṭi (919) cēṟṟu vaṭi vāṉa narakavakai yeṉṟu koḷḷa iṭantariṉum, narakam nerup pulakameṉṟē potuvākak koḷḷappaṭuvataṉālum, aḻal, eri mutaliya peyarkaḷ ataṟkuṇmaiyālum, ūṟṟaḷavilēyē nerupput tuṉpuṟuttuvataṉālum, aḻaṟu eṉṉuñ collē aḷaṟu eṉa maruviṟṟeṉṟō, ēṭṭup piḻaiyāka nērnta teṉṟō, koḷvatu poruttamāṉatē.
aḻal - aḻali = neruppu. aḻalittal = ericcal.
aḻal - aḻalai = toṇṭaik karakarappu.
aḻal - aḻaṉ - aḻaṉam = 1. neruppu, 2. vemmai.
aḻaṉammai nīkkuvikkum eṉṉum tēvāra (1225 : 4) aṭiyi luḷḷa aḻaṉammai eṉṉun toṭarai, aḻaṉ + nammai eṉṟum pirikkalām.
aḻaṉ - aḻaṉi o.nō : aḻal - aḻali, kaḷaṉ - kaḻaṉi.
aḻa - aka - akai. akaital = erital. akaiyeri yāṉātu (kalit. 139 : 26). o.nō : maḻa - maka.
aḻaṉi - akaṉi - va. akni (agni) -L. ignis. itaṟku yācukar (Yaskar) tam niruttattiṟ (Nirukta) kūṟiyirukkum vērp poruṭ kāraṇaṅkaḷ muṟṟum poruntāp poyttal putuccēri aravintar tavanilaiya irukku vētap patippu akō (ago) eṉṟu mūlaṅkāṭṭuvatum, muṟṟum tavaṟām. itu camaṟkirutattil aj eṉṟē niṟkum.
uḷ - uṇ - uṇṇam = veppam. uṇṇa vaṇṇat teḷinañca muṇṭu (tēvā. 510 : 6).
uṇṇam - va. uṣṇa. marāt. ūṉ.
uṇ - uṇa. uṇattal = kāytal. miḷakāy uṇantuviṭṭatu (u.va.). uṇanta miḷakāy (u.va.). = miḷakāy vaṟṟal.
uṇa - uṇattu (pi.vi.) uṇattutal = 1. kāyappōṭutal. nellai uṇattiṉār. (u.va.). 2. uṭampai melivittal allatu vaṟṟavaittal. meyyuṇattalum (tailava. taili. 110).
uṇa - uṇaṅku. uṇaṅkutal = nel mutaliyaṉa kāytal uṇaṅ kuṇāk kavarum (paṭṭiṉap. 22). tiṉaiviḷaittār muṟṟan tiṉai yuṇaṅkum (tamiḻnā. 154.) 2. melital. ūṭaluṇaṅka viṭuvārōṭu (kuṟaḷ. 1310). 3. vāṭutal. uṇaṅkiya cintaiyīr (kantapu. mōṉa. 21). 4. curuṅkutal. uṇaṅkarum pukaḻ (kāñcippu nāṭṭup. 1).
uṇaṅku - uṇaṅkal = 1. ularttiya kūlam. uṇaṅkal keṭak kaḻutai yutaṭāṭṭaṅkaṇṭeṉ payaṉ (tiv. tiruvāy) 4 : 6 : 7). 2. vaṟṟal. veḷḷeṉ puṇaṅkalum (maṉi. 16 : 67). 3. ularnta pū. (piṅ.)
uṇaṅku - uṇakku (pi.vi.) uṇakkutal = ularttutal. toṭippuḻuti kaḵcā vuṇakkiṉ (kuṟaḷ. 1037).
uṇakku - uṇakkam = vāṭṭam.
ma. uṇakkam, ka. oṇakilu (g), tu. oṇakelu. 
uṇakku = vāṭṭam. uṇakkilāta tōr vittu (tiruvāca. 30 : 1).
ul - ur - uru. uruttal = 1. aḻalutal. āka muruppa nūṟi (puṟanā. 25 : 10). 2. peruñciṉaṅ koḷḷutal, oru pakalellā murutteḻuntu (kalit 39 : 23).
uru - uruttiram = peruñciṉam. uruttiram - va. rutra (d). tiram oru toḻiṟpaṇpīṟu. o.nō : māttal = aḷattal. mā+tiram = māttiram (aḷavu). avaṉ eṉakku emmāttiram? eṉṉum vaḻakkai nōkkuka. māṉam (mā+aṉam) eṉṉum aḷavup potuppeyaraiyum, mā, araimā, (orumā), irumā, mākāṇi mutaliya aḷavuc ciṟappup peyarkaḷaiyum, mēlai va. ā. māvaṭṭattil paṭi eṉṉum mukattalaḷavaip peyar māṉam eṉṟu vaḻaṅkutalaiyum nōkkuka. māttal eṉṉum viṉaic col paṇṭē vaḻakkiṟantatu. tiram - tirai. mā +tirai = māttirai = aḷavu. eḻuttolikkuṅ kāla aḷavu, uṇṇum maruntaḷavu.
ciṉam tīyottalāl, tī paṟṟiya coṟkaḷellām ciṉattaiyuṅ kuṟikkum.
uruttiram - va. rautra (raudra) = vekuḷi.
o.nō : E. wrath, n. anger O.E. wrreththu, AS and ON. wraedo. ME. wrathe.
E. wroth, adj. angry. OE wrath, OS. wreth, OHG - reid, ON reithier.
kīṟṟum (Skeat) kiḷēṉum (Klein) ic coṟkaḷ reid (twristed) eṉṉum mūlattiṉiṉṟu tirikkiṉṟaṉar. atu teṉcollai aṟiyāmaiyālum irukkalām.
uru - urum - urumam = 1. veppam. 2. veppam mikka naṇpakal.
urum - urumi. urumittal = veppamātal, puḻuṅkutal.
urum - urumpu = 1. kotippu. 2. vekuḷi. urumpil kūṟṟat taṉṉaniṉ (patiṟṟup. 26 : 13).
urumpu - uruppu = 1. veppam. kaṉamicai yuruppiṟak kaṉaituḷi citaṟeṉa (kalit. 16 : 7). 2. ciṉattī. uruppaṟa nirappiṉai yātaliṉ (patiṟṟup. 50 : 16). 3. koṭumai. uruppil cuṟṟamōṭu (perumpāṇ. 447).
uruppu - uruppam = 1. veppam. kaṉalum ..... uruppa meḻa (aric. pu. vivā. 104). 2. ciṉam.
uru - uruku. urukutal = 1. veppattāl iḷakutal, 2. maṉam nekiḻtal.
uruku - urukkam = 1. iḷakkam. 2. maṉanekiḻcci, irakkam.
uruku - urukku (pi.vi.). urukku = urukkiya irumpu.
urukkutal = 1. iḷakkutal 2. vāṭṭutal, melivittal.
urukku - urukkaṉ = uṭampai vāṭṭum nōy.
urukku - urukki = 1. māḻaivakaikaḷai urukkupavaṉ.
2. uṭampai urukkum nōy. urukkāṅkal = urukip pōṉa ceṅkal. ul - kal - culli = 1. aṭuppu. (tivā.). 2. maṭaippaḷḷi. (ilak. aka) culli - va. cullī (c).
cul - cuḷ. cuḷḷeṉal = veyil kāytaṟ kuṟippu, uṟaittaṟ kuṟippu. cuḷ = karuvāṭu (kāyntamīṉ). cuḷḷiṉaik kaṟittaṉar (kantapu. acamukinakar. 18).
cuḷ - cuḷḷam = ciṉam (W.).
cuḷḷam - cuḷḷakam - cuḷḷakkam = 1. ciṉam (yāḻ. aka) 2. vērkkuru. (caṅ. aka.) cuḷḷakkam - va. kṣullaka.
cuḷḷakkāy = miḷakāy. uṟaippuc cuvai cuṭutal pōṉṟirut taliṉ, cuṭutaṟ karuttiṉiṉṟu uṟaippuk karuttut tōṉṟum.
o.nō : E. hot = of high temperature, pungent.
cuḷ - cuḷḷi = kāynta kuccu. cuḷ - cuḷḷai = ceṅkal cuṭumiṭam. cuḷḷai - cūḷai.
cuḷ - cuḷuntu = tīvaṭṭi, pantam erikkum marakkaḻi.
cuḷ - cuḷku - cuṭku - cuṭkutal = kāytal, vaṟṟutal. (W)
o.nō : veḷku - veṭku - veṭkam.
cuṭku - cuṭkam = 1. vaṟaṭci. 2. vaṟaṇṭatu. 3. uṭampai vāṭṭum oru nōy. 4. paṇam mutaliya poruṭkuṟaivu. 5. kañcattaṉam. cuṭkañ ceyyātē. (u.va.).
cuṭka tarukkam = vīṇ coṟpōr.
cuṭku - cukku. cukkutal = ulartal. (nāñ).
cukku = kāynta iñci. cuḷ - va. cuṣ (to dry). o.nō : uḷ(oḷ)- va. uṣ (to burn) - uṣā = oḷi tōṉṟum viṭiyaṟkālam.
cukku - va. cuṣka.
cukku - cukkāṉ = 1. cuṇṇāmpukkal. 2. urukkuc ceṅkal.
cukku = kāyntatu, vaṟaṇṭatu, payaṉaṟṟatu.
cuṭkam - cukkam = 1. vaṟaṭci, 2. kañcattaṉam. cukkañceṭṭi = kaṭuñ ceṭṭuḷḷavaṉ.
cuḷ - cuḷpu - cuṭpu - cuppu - cuppi = cuḷḷi. cuḷḷicuppi eṉpatu marapiṇaiccol.
cuppeṉal = īramuḷḷatu kāytal allatu vaṟaṇṭanilam nīrai uḷḷiḻuttaṟ kuṟippu.
cuḷ - cuṇ - cuṇṇam = 1. kāḷavāyiṟ cuṭṭa kal. 2. ak kallai nīṟṟiṉa nīṟu. 3. nīṟu. 4. naṟumpoṭi. 5. pūntātu.
cuṇṇam - cuṇṇampu - cuṇṇāmpu = 1. cuṭṭa cuṇṇāmpuk kal. 2. nīṟṟiṉa cuṇṇāmpu.
cuṇṇakkal = cukkāṉkal. (yāḻ. aka) = cuṇṇam - cuṇṇakam. viḻānāṭkaḷil makkaḷ mēltūvum naṟumpoṭi.
cuḷ - cuṇṭu. cuṇṭutal = (ce. ku.vi.) 1. nīr vaṟṟutal 2. vāṭutal, curuṅkutal, acceyti kēṭṭavuṭaṉ avaṉ mukañ cuṇṭip pōyiṟṟu. (u.va.) - (ce. kuṉṟāvi) nīr vaṟṟak kāyccutal allatu avittal. iṉṟaikkuk kaṭalai cuṇṭiṉārkaḷ. (u.va.).
cuṇṭu-cuṇṭal = 1. nīr muṟṟum vaṟṟa avitta kaṭalaip payaṟu. 2. cuṇṭaṟkaṟi.
cuṇṭu - cuṇṭāṉ = ciṟu piḷḷaikaḷ viḷaiyāṭṭākak koḷuttum koḷḷikkuccu.
cuṇṭu - cuṇṭi = 1. cukku (kāynta iñci) 2. toṭṭāṟ curuṅki, toṭṭāṟ ciṇuṅki, toṭṭālvāṭi eṉṉum pūṇṭu.
cuṇṭi (cukku) - va. cuṇṭu (th.) itu vaṭamoḻiyiṟ cuṇṭṭi eṉa valit tolikkum.
cuṇṭi - cuṇṭil = toṭṭāṟcuruṅki. vāṭiṉatu curuṅkum.
cuḷ - cuṭu - cuṭuval = vetumpum arattam. (tivā.)
cuṭuval - cuṭuvaṉ = vetumpum arattam. (piṅ.).
cuṭuvāṉ = marakkalac camaiyalaṟai.
cuṭu - cuṭal - cuṭalai = cuṭukāṭu.
cuṭu - cuṭar - cuṭarōṉ (cuṭaravaṉ) = katiravaṉ.
cuṭu - cūṭu.
cul - cur - curīr eṉal = 1. neruppuccuṭum kuṟippu. 2. taḻaliṟpaṭum nīr cuṇṭum kuṟippu.
cur - curam = 1. kāyccal 2. cuṭum pālainilam. curameṉa moḻiyiṉum (tol. poruḷ. 216).
curam (kāyccal) - va. jvara.
cur - cūr = 1. neruppu. 2. katiravaṉ. cūrpuka variyatu.... toṉmatil (kamparā. kavanta. 21).
cūr - cūraṉ = 1. neruppu. (piṅ.) 2. katiravaṉ. (piṅ.) kātaṟ cūraṉai yaṉaiya cūrā (pārata. patiṉēḻām. 49). cūraṉ - va. sūra (sura) - sūrya (Surya). cūr eṉṉum colliṟku, accam, koṭumai, uṟaippu, miḷaku mutaliya poruḷkaḷiruppatum, atait teṉcolleṉat terivikkum.
cuḷ (cul - col) - L. sol, sup, Icel. sol, OE., ON, sol Dan., Swed., sol, E. sol, Goth. soule, Lith, soule, Lett, soule, Ir, su#l, Rus, Owf. solntse, W. haul (for saul), Co. heuul, hau, Bret, heol, sun.
girasol, parasol, rosolio, turnsole eṉṉum kūṭṭuc coṟkaḷiṉ iraṇṭām uṟuppukaḷ, katiravaṉaik kuṟippaṉavē.
solar eṉpatu sol eṉpataṉ kuṟippup peyarecca (adj) vaṭivam.
cakara (sakara) mutal hakara mutalākat tirital iyalpē. cintu - pāra. hintu, L. sex (E. six) - Gk. hex.
(cul - cuṉ. coṉ - caṉ). E. sun, ME. sonne, OE. sunne, ON.,OS.,OHG. sunna, MDU. sonne, Du. zon MHG., G. sonne, Goth. sunna = sun.
ivaṟṟiṟkellām sū (su) sau (sau) eṉpaṉa uyttuṇarvu mūlamākak kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. mēlaiyāriyar tamiḻiṉ toṉmai muṉmai teṉmait taṉmaikaḷai aṟiyāmaiyāl iṅṅaṉaṅ kūṟukiṉṟaṉar. allatu koḷkiṉṟaṉar. ivaṟṟiṟ kellām cul eṉṉum teṉcollē aṭimūlam.
cul - col = neruppup pōl allatu poṉ pōl viḷaṅkit tōṉṟum nel.
caṭaic cennel poṉviḷaikkun taṉṉāṭu eṉṟu naḷaveṇpā (cuyamvara. 68) kūṟutalaiyum, poṉ viḷainta kaḷattūr eṉṉum vaḻakkaiyum nōkkuka. nel eṉṉum peyarum ip poruṭ kāraṇaṅ koṇṭatē. nil - nila - nilā - nilavu. nilattal = oḷirtal, viḷaṅkutal. nil - nel.
col - coli - colittal = 1. erital. nāppaṇ aḻal colippatāka vuṉṉi (pirapōta. 44 : 15,) 2. oḷirtal. māṉameṉ ṟuraippa teḻuntumēṟ colittu varuvatu pōṉṟum (pirapōta. 11 : 1).
coli - joli - va. jvali eṉṟu tirintuḷḷatu. jval eṉpatai mūlamākak kāṭṭuvar vaṭamoḻiyāḷar. itu ceyaṟkai mūlam.
colittal  viṉaiccol. āḷappaṭṭa muṉṉūlkaḷ vaḻakkiṟan tamaiyāl, piṉṉūliṉiṉṟu mēṟkoḷ kāṭṭappaṭṭatu.
col - coṉ - coṉṉam = viḷaṅkum niṟappoṉ. (tivā.) coṉṉatāṉap payaṉeṉac colluvar. (kamparā. ciṟappu.).
coṉṉam - va. suvarṇa = naṉṉiṟamuḷḷatu, taṅkam. itu poruntap poyttalāṉa coṟṟirippu.
iṉi, cūr eṉpataiyē cu#r eṉṟu tirintu, cūrṇa (cu#rna) eṉṉuñ collait tōṟṟuvittuḷḷaṉar.
cūr (cu#r) = eri (to burn) cūrṇa - ta. cūraṇam = nīṟu, poṭi. cūraṇam - cūraṇi. cūraṇittal = nīṟṟutal, poṭi ceytal.  o.nō : cuḷ - cuḷḷam - cuṇṇam. cuḷḷal = erital (vaḻakkiṟanta viṉaiccol).
iṉi, cuḷ eṉṉum aṭipōṉṟē, kuḷ, tuḷ, nuḷ, puḷ. muḷ, eṉṉum vaḻiyaṭikaḷum uḷ eṉṉum mūla aṭiyiṉiṉṟu tirintu, neruppup paṟṟiya palvēṟu coṟkaḷaip piṟappikkum.
nelvakai
cennel veṇṇel kārnel eṉṟum, campā, maṭṭai, kār eṉṟum nellil palavakaikaḷ iruppatuṭaṉ, campāvil maṭṭum āvirampūccampā, āṉaik kompaṉ campā, kuṇṭuc campā, kutiraivāliccampā ciṟumaṇiccampā, cīrakaccampā mutaliya aṟupatu uḷvakaikaḷ uḷḷaṉa.  col. 74.
nēyam
nēyam - nēka
neḷ - ney - nē =	1. aṉpu. 2. īram. nēe neñciṉ (puṟam. 3).
nē - nēyam = 1. ney, 2. eṇṇey. 3. aṉpu. nēyattatāy neṉṉa leṉṉaip puṇarntu (tirukkō. 39). 	4. kaṭavuṭpaṟṟu. nēyattē niṉṟa nimala ṉaṭipōṟṟi (tiruvāca. 1 : 13). nēyam - nēcam - nēcaṉ.
vaṭavar kāṭṭum nih (oṭṭu) eṉṉum mūlam, ney eṉṉum teṉcoṟ ṟiripē.  (va.va : 192.)
nērpāṭu
nērpāṭu eṉpatu nīti eṉṉum vaṭacoṟku nērt teṉcol. nērmai eṉpatu nērpāṭṭaiyum kuṟikkum palaporuḷ oru col. nērpāṭu nērmaiyāṉa oḻukkam kōṇē nērpāṭā yiruntāṉ (pārata. cūtu. 207).  (ti.ma. 87.)
nocciyār
noccimālai cūṭi muṟṟukaiyiṭappaṭṭa nakaraik kākkum maṟavarāṉa akattār.  kuṟaḷ. 745.
noṇṭi  viḷaiyāṭṭu
āṭiṭamum poḻutum āṭuvārum : noṇṭi eṉpatu, poṭṭalilum tiṟanta veḷinilattilum, perumpālum ciṟuvarum ciṟupāṉmai ciṟumiyarum, pakalilum nilaviravilum viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭu.
āṭu karuvi : āṭuvār tokaikkēṟpa nilattiṟ kīṟappaṭṭa oru peru vaṭṭamē ivvāṭṭuk karuviyām.
āṭu muṟai : iruvarukkuk kuṟaiyāta cilarum palarum camat tokaiyavāṉa irukaṭcikaḷāyp pirintu koḷḷal vēṇṭum. iruvarkku mēṟpaṭṭavarāyiṉ uttikaṭṭip pirintu koḷvar.
marapāṉa muṟaikaḷuḷ oṉṟaṉpaṭi tuṇintukoṇṭu oru kaṭciyār vaṭṭattiṟkuḷḷiṟaṅkuvar. maṟu kaṭciyār veḷi niṉṟukoṇṭu, ovvoruvarāy ovvorumuṟai vaṭṭattiṟ kuḷ noṇṭiyaṭittuc ceṉṟu, uḷ niṟpāruḷ oruvaraiyō palaraiyō ellāraiyumō toṭa muyalvar. toṭappaṭṭavar uṭaṉē veḷivantuviṭal vēṇṭum. uḷniṟpār aṉaivarum, tammai noṇṭiyaṭippavar toṭātavāṟu, vaṭṭattiṟkuḷ aṅkumiṅkum ōṭit tirivar. aṅṅaṉam ōṭumpōtu kōṭṭai mitippiṉum, kōṭṭiṟku veḷiyē kāl vaippiṉum, uṭaṉē veḷivantuviṭal vēṇṭum. noṇṭiyaṭippār kaḷaittup pōyiṉ kōṭṭiṟku veḷiyē ceṉṟu kālūṉṟal vēṇṭum. orumuṟai veḷiyē ceṉṟapiṉ, kālūṉṟākkālum, mīṇṭum uḷḷē varal kūṭātu. noṇṭiyaṭippavar vaṭṭattiṟkuḷḷum kōṭṭiṉmēlum kālūṉṟiṉum, kōṭṭai mitikkiṉum, avar tolaivatōṭu, avarālum (avar pintiṉavarāyiṉ) avarukku muntiṉavarālum toṭappaṭṭu veḷiyēṟiyuḷḷa attuṇaippērum uṭaṉē uḷḷē vantuviṭuvar. mīṇṭum avarait toṭutal vēṇṭum. oruvar noṇṭiyaṭittu muṭinta piṉ, iṉṉoruvar noṇṭiyaṭippar. veḷiniṟkum kaṭci yāruḷ, mutalilō iṭaiyilō iṟutiyilō noṇṭiyaṭip pavar oruvarē uḷniṟpār ellāraiyum toṭṭuviṭuvatu muṇṭu; iṭaiyiṭṭu orēyoruvar oruvaraiyō palaraiyō toṭuvatumuṇṭu;  orōvoruvar orēyoruvarait toṭu vatumuṇṭu; ovvoruvarum ovvoruvarait toṭuvatu muṇṭu; oruvarum oruvaraiyum toṭātiruppatumuṇṭu. iṅṅaṉam, uḷ niṟkum kaṭciyāruḷ oruvarē veḷiyēṟiyirut talum, cilarō palarō veḷiyēṟi yiruttalum, aṉaivarum veḷiyēṟiyiruttalum, aṉaivarum veḷiyēṟātiruttalum, ākiya nālvakai nilaimai ēṟpaṭakkūṭum.
veḷiniṟkum kaṭciyāruḷ aṉaivarum noṇṭiyaṭittu muṭintapiṉ, allatu uḷniṟkum kaṭciyāruḷ aṉaivarum toṭappaṭṭapiṉ, ōr āṭṭam muṭiyum.
āṭṭa veṟṟi :  uḷniṟpār aṉaivarum toṭappaṭṭuviṭiṉ veḷiniṟ pārkkum, aṅṅaṉamaṉṟi oruvar eñciyiruppiṉum uḷ niṟpārkkum, veṟṟiyām.
āṭṭat toṭarcci : orumuṟai yāṭiyapiṉ,  mīṇṭum oru muṟaiyō pala muṟaiyō āṭa nēramum viruppamumiruppiṉ, aṅṅaṉañ ceyvar. muntiya āṭṭattil veṉṟa kaṭciyārē pintiya āṭṭattilum uḷniṟpar. uḷniṟpatē iṉiyatākak karutappaṭum.
āṭṭut tōṟṟam : iv viḷaiyāṭṭu, pōrviṉaiyiṉiṉṟu tōṉṟiyatākum. pōrkkaḷattil orukāl veṭṭuṇṭa maṟavaṉ maṟukālāl noṇṭiyaṭittuc ceṉṟē, tāṉ paṭṭu vīḻun tuṇaiyum, pakaivarai veṭṭi vīḻttuvatuṇṭu. im maṟa viṉaiyai naṭittukkāṭṭum mukamākavē iv viḷaiyāṭṭut tōṉṟiṟṟu.
kuṟaittalaikaḷ kūttāṭuvatum talaiyaik kaiyilēnti niṟpatum pōṉṟa maṟaviṉaikaḷai nōkkumpōtu, oru kāṟ kuṟaikaḷ noṇṭic ceṉṟu nūḻilāṭṭuvatu viyappaṉṟu.
kaḷvaṉoruvaṉ paṭaiyiluḷḷa kutiraiyoṉṟait tiruṭa muyaṉṟu kāl taṟiyuṇṭapiṉ nalvaḻippaṭṭa ceytiyaic cintuc ceyyuḷāṟ puṉaintu kūṟum noṇṭi nāṭakam eṉṉum nāṭaka nūlvakaiyum uḷatu. cītakkāti noṇṭi nāṭakam itaṟkōr eṭuttukkāṭṭām. in nāṭakac ceyti mēṟkūṟiya pōr viṉaic ceytiyiṉ vēṟām.
āṭṭiṉ payaṉ : orukāl nōyppaṭṭum veṭṭuṇṭum naṭakka viyalātapōtu maṟukālāl noṇṭiyaṭittu vēṇṭumiṭañ celvataṟkāṉa payiṟciyai, iv viḷaiyāṭṭu aḷikkum.
noṟu nāṭṭiyam
mika nuṭpamāṉa avinayaṅkaḷuṭaṉ naṭaṉam ceytal noṟu nāṭṭiyam eṉappaṭum. vēṇṭāta nuṇṇiya viṉaikaḷaic ceyyum oruvaṉai noṟunāṭṭiyam piṭittavaṉ eṉpar.  	(col. 12.)
nōṉpuvakai
āṉmāviṉ tūymaikkāka ōriru nōṉpu - vēḷai allatu nāḷ uṇṇātiruttal; tavam - āṉmāviṉ tūymaip pāṭṭiṟ kākavum arumporuṭ pēṟṟiṟkākavum pala nāḷ uṇṭi curukkal;  tuṟavu - ulakappaṟṟai yoḻittuk kālamellām kaṭuntavam ceytal.  (col. 59)
pakkam
pakkam - pakṣa (i.vē.)
paṅku - paṅka (bhanga)
pakavaṉ - pakavaṉ (bhagavan)
pākam - pāka (bhaga)  (va.va : 193.)
pakkam : paku - pakku - pakkam - pakṣa (va.).  (ti.ma. 746.)
pakavaṉ (1)
pakavaṉ : paku - pakavu - pakavaṉ = aṉaittuyirkkum pakuttaḷittuk kāppavaṉ. pakavaṉ - pakavaṉ (va. bhagavan).
paku :  paku - paj (va. bhaj).  (ti.ma : 747.)
pakavaṉ (2)
pakuttuk kāppavaṉ allatu ellā vuyirkaṭkum paṭiyaḷappavaṉ (Dispenser) eṉṟa poruḷpaṭum teṉcol. paku -pakavu - pakavaṉ.
paku eṉṉum viṉaimutal vaṭamoḻiyil paj (bhaj) eṉṟu tiriyum. o.nō : puku - puj (bhuj), uku - uj.  (ti.ma. 36.)
pakavaṉ (3)
pakam (āṟu) eṉṉuñ collai mutalākak koṇṭu pakavaṉ eṉpataṟkuc celvam, maṟam, pukaḻ, tiru, ōti (ñāṉam) avāviṉmai eṉṉum aṟukuṇaṅkaḷai yuṭaiyavaṉ eṉṟu poruḷ kūṟuvatu poruntātu.  (ti.ma. 36.)
paku - paj (bh) - i.vē.
paku - pakku = piḷavu, pai. pakku - pakkam = pakuti, puṟam. ēṭṭup puṟam, pakkam - pakkal.
pakku - pākku = pakuti. pākku - pākkam = paṭṭiṉap pakuti.
pākku - pākkai = pākkam, ūr, nakarap pakuti.
paku - pakal = nāṭpakuti, naṭuppakuti, pakal - pāl = vakuppu, pirivu. pakal - pakar = oḷi.
paku - pakavu = piḷavu, pakirvu. pakavu - pakavaṉ = pakirntaḷippavaṉ, paṭiyaḷappavaṉ, āṇṭavaṉ.
paku - pakir.
paku - pakuppu. paku - pakuti - pāti. paku - pakai. pakuti - paḵti.
paku - paṅku - paṅki = paṅkuḷḷatu.
paṅku - pāṅku = pāṉmai. pāṅku - pāṅkar = pakkam.
pāṅku - pāṅkaṉ = pakkattiliruppavaṉ, tōḻaṉ.
paku - pā. paku - pāku = pakuti. pakkam, pākaṉ. pāku - pākaṉ = yāṉaip pakkattiliruntu atai naṭattupavaṉ.
pāku - pākam. pāku - pāki = pākamuḷḷatu.
pāku - pākai = pakuti, varaippakuti,
pāku - pākar = tērp pakkavēr.
pā - pātu = poruṭ paṅku. pātīṭu = paṅkīṭu.
pā - pātti = pakuti, payiriṭum ceyp pakuti. pātti - patti = pātti, pakuti, kaṭṭurai kaṭitam mutaliyavaṟṟiṉ taṉippakuti (para).
patti - panti = kūṭiyiruntuṇpār pakuti, uṇpār varicai.
paku - vaku - vakku = vaḻivakai. vakku - vākku = pakkam, ticai 
kāṟṟu vākku = kāṟṟup pakkam allatu ticai.
vaku - vakir. vakirtal = piḷattal. vakir - vakiṭu = talaimayir ucci vakirvu.
vaku - vakuti = vakuppu. vaku - vakuppu. vaku - vakuntu = vakutta vaḻi.
vaku - vakai = vēṟupaṭṭa vakuppu, vaḻivakai.
vaku - vāku = pakkam, ticai.  (va.va. : 192 - 193).
paku
pul = tuḷai, tuḷaiyuḷḷatu, uṭṭuḷaiyuḷḷa nilaittiṇai. 
puṟakkā ḻaṉavē pulleṉa moḻipa  (tol. mara. 86.)
pul - pol. pollutal = tuḷaittal.
pol - poḷ. poḷḷutal = tuḷaittal.
poḷ - poḻu - pōḻ. pōḻtal = tuḷaittal, piḷattal. pirivu paṭuttal.
poḻu - poku. pokutal = tuḷaipaṭutal. pokuttal = tuḷaittal, ōṭṭai ceytal. (yāḻ. aka.)
o.nō : toḻu - toku.
poku - paku. pakutal = piḷavupaṭutal, pirivupaṭutal.
pakuttal = piḷattal, pirivupaṭuttutal, paṅkiṭutal, vakaip paṭuttutal.
pakucol = mutaṉilai īṟu mutaliya uṟuppukkaḷākap pakukkappaṭuñ col. pakāccol = pala vuṟuppukkaḷākap pakukkappaṭāc col.
pakuvāy = 1. piḷanta vāy. 2. akaṉṟa vāy. 3. vāyakaṉṟa tāḻi. 4. piḻā.
paku -pakuti = pakuppu, pirivu, araciṟai, tiṟai.
pakuti - pāti = iru camap pākamākap pakukkappaṭṭa poruṭpakuti, arai.
pātittal = iru camap paṅkākap pirittal.
paku - vaku. vakutal = piḷattal, piḷavu paṭutal.
vakuttal = 1. pakuttal. 2. kūṟupaṭuttutal. 3. pakirtal. 4. iṉam pirittal, vakaip paṭuttutal. 5. ēṟpaṭuttutal. 6. paṭaittal.
vakuttal = pirittaṟ kaṇakku.
vakuttāṉ = ūḻamaitta iṟaivaṉ, ūḻ. vakuttāṉ vakutta vakaiyallāl (kuṟaḷ. 377).
vaku - vakuti = vakuppu. vakutiyiṉ vacattaṉa (kamparā. iraṇiyaṉ. 69).
vaku - vakuntu = vaḻi. vakuntu cel varuttattu (cilap. 11 : 167). vaḻi vakuttal = vaḻiyamaittal.
vaku - vakuppu = 1. kūṟupaṭuttukai. 2. vakiṭu. 3. iṉam pirikkai. 
4. pirivu. 5. taṭukkappaṭṭa aṟai. 6. kulam.
vaku - vakam = vaḻi. (yāḻ. aka).
vaku - vakku = 1. vakai. 2. vaḻi. vāṅkiṉa kaṭaṉaik koṭukka vakkillai. (u.va.).
vaku - vakir. vakirtal = 1. kīṟutal. 2. uccan talaiyiliruntu neṟṟi naṭuvarai talaimayirai iru kūṟākap pirittal. 3. piḷattal. 4. tuṇṭupaṭuttutal. 5. paṅku ceytal.
vakir - vakiṭu = talaimayir ucciyoḻuṅku.
vakir = vaḻi. (piṅ.).
vaku - vakai = 1. vakuppu. 2. kūṟupāṭu. 3. kulam. 4. iṉam. 5. muṟai. 
6. vaḻi.
k., te. vaka (g), ka. vake (g).
vakaital = 1. vakirtal. 2. pirivupaṭuttutal. 3. vakaippaṭuttutal.
vakaiccal - vakaccal = mālaivakai. tirumālai vakaccal vaḷaiyam (kōyilo. 59).
vakaiyār = iṉattār.
vakaiyuḷi = ceyyuḷai icai nōkki acaiyuñ cīrumākap pirikkai. (yāp. vi. 375).
paku - pakal = 1. pakukkai. 2. camamākap pakukkum naṭu. (tivā.) naṭunilaimai. akalvaiyattup pakalāṟṟi (patiṟṟup. 90 : 9). 3. nukattu naṭuvāṇi. neṭunukattup pakal pōla (paṭṭiṉap. 206). 4. naṇpakal. 5. naḷḷiravu. araiyiruḷ yāmattum pakalun tuñcār (cilap. 4 : 81). 6. naṇpakal oḷi. (tivā.). 7. oḷiyuḷḷa arai nāḷ. pakal viḷaṅkutiyāṟ palkatir virittē (puṟanā. 8). 8. iravuñ cērnta muḻunāḷ. olva koṭāa toḻinta pakalum (nālaṭi. 169). 9. pakalaic ceyyuṅ katiravaṉ. paṉmalarp pūmpoḻiṟ pakaṉmuḷaittatu pōl (maṇi. 4 : 92).
ma. pakal, ka. pakal (g), te. pakalu (g).
pakal - pakalavaṉ = katiravaṉ. pakalava ṉaṉaiyāṉum (kamparā. kaṅkai. 61). pakal - pakalōṉ = katiravaṉ.
pakal - pāl = 1. pakuttal, pakuttuk koṭukkai. pāluṅ koḷālum vallōy (patiṟṟup. 10 : 19). 2. pakuti, kūṟu. irupāṟ paṭṭa oruciṟap piṉṟē (tol. puṟat. 16). 
3. poruṭkūṟu. pālvarai kiḷavi (tol. eḻut. 165). 4. vakai. muppāṟ puḷḷiyum (tol. eḻut. 2), maṭavā raimpālaṇai yum (tiv. periyati. 7 : 5 : 3). 5. pāti. pāṉāḷiravil (kalit. 90). 6. pakkam. pāaṉiṉṟu katircōrum (puṟanā. 22). orupāṟ kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi (kuṟaḷ. 118). 7. kulam. kīḻppā loruvaṉ kaṟpiṉ (puṟanā. 183). 8. ticai. (piṅ.). 9. iṭam. (yāḻ. aka.). appāṟ pō. (u.va). 10. vēḷai. appāl vā. (u.va.) 11. irutiṇai aimpāṟ pirivu. irutiṇai maruṅkiṉ aimpā laṟiya (tol. kiḷavi. 10). 12. īreṇ pākupāṭu. paṉmaip pālāṟ kūṟutal (tol. col. 62, iḷampū). 13. iṉpa tuṉpak kūṟu. pālvarai teyvam (tol. kiḷavi. 58). 14. nūṟperum pirivu.  aṟattuppāl (tirukkuṟaṭ pirivu).
paku - pakavu = 1. piḷavu, veṭippu, pakuppu. (yāḻ. aka.). 2. tuṇṭu. eṭpaka vaṉṉa ciṟumaittē yāyiṉum (kuṟaḷ. 889). 3. paṅku. (yāḻ. aka).
pakavu - pakavaṉ = uyirkaṭkellām uṇavaip pakuttaḷittuk kāppavaṉ, kaṭavuḷ. pakavaṉ mutaṟṟē yulaku (kuṟaḷ. 1).
paku - pakku. pakkeṉal = veṭittaṟ kuṟippu.
pakkicaittal = (ce.ku.vi.). viṭṭicaittal. (ce. kuṉṟāvi). vēṟupaṭuttik kūṟutal. atuvum ituvum eṉap pakkicait tōtappaṭṭa (ci.pō. ciṟ. 12 : 4 urai).
pakku = 1. piḷappu. (W.). 2. kavarpaṭukai taṅkaḷḷattāṟ pakkāṉa paricoḻintu (tēvā. 17 : 3). 3. pai. pakkaḻittuk koṇṭī yeṉattaralum (kalit. 65 : 14), pakarvar pakkiṟṟōṉṟum (aiṅkuṟu. 271).
pakku viṭutal = 1. piḷattal.
iraveṉṉum ēmāppil tōṇi karaveṉṉum
 pārtākkap pakku viṭum.  kuṟaḷ. 1068.
2. pirampaṭi yuṇṭa tōlaṟutal. (W.).
pakkaṭuttal = noṟuṅkutal. pakkaṭuttapiṉ pāṭiyuyn tāṉaṉṟē (tēvā. 785 : 11).
pakku - pakkam = 1. pakuti. 2. toḻiṟkūṟu. aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkamum (tol. puṟat. 20). 3. cāri (side). pakka nōkki niṟkum (tiv. tiruvāy 5 : 5 : 5). 4. vilāppuṟam. 5. ciṟaku. icaipaṭu pakka mirupāluṅ kōli (paripā. 21 : 31). 6. ticai. teṉpakkam (u.va.). 7. iṭam. ūḻaiyu muppakkaṅ kāṇpar (kuṟaḷ. 620). 8. tāṭpuṟam. aṭṭaiyiṉ  uṭpakkam (u.va.). maṟaimalaiyaṭikaḷ varalāṟu, 50-ām pakkam (u.va.). 9. nūl. vāyiṉuṅ kaiyiṉum vakutta pakkamoṭu (tol. puṟat. 41). 
10. aruku. pakkañ cārntavar pāṉmaiya ṉāyiṉaṉ (maṇi. 16 : 16).  11. cārpu. avar toṭutta vaḻakku etiri pakkam tīrppāyiṟṟu, iraṇṭām ulakappōril cappāṉ cerumāṉiyar pakkañ cērntiruntatu. 12. uḷaccārpu. naṭpu, aṉpu. 13. cuṟṟam. pakkañ cūḻa vaṭamīṉ kāṭṭi (kallā : 18). 14. paṭai. tāvarum pakkam eṇṇiru kōṭiyiṉ talaivaṉ (kamparā. ilaṅkaik kēḷvi. 40).
15. tiṅkaḷāṟ kaṇikkappaṭum kālappakuti. veṇpakkam (vaḷar piṟaikkālam), karumpakkam (tēypiṟaik kālam). 16. tiṅkaḷiṉ kalainilai. eṭṭām pakkam.
17. ēraṇattil uṇmai kāṇa allatu meyppikka eṭuttukkoḷḷappaṭum mēṟkōḷ.
18. peyareccattai yaṭuttu iṭattu eṉṉum poruḷil varum viṉaiyecca vīṟu. e-ṭu. varumpakkam = varumiṭattu. 
akkam pakkam, pakkakkaṉṟu, pakkakkuṭumi, pakkaccuvar, pakkac col, pakkac cūlai, pakkattuṇai, pakkattu vīṭu, pakkap palakai, pakkap pāṭṭu, pakkappāḷai, pakkamēḷam, pakkavaṭam, pakkavaḻi, pakkavaḷai, pakkavāṭṭu, pakkaveṭṭu, pakkavēr mutaliya kūṭṭuc coṟkaḷ toṉṟu toṭṭu ulaka vaḻakkil vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
pakkam - pakkar = iṉattār.
pakkam - pakkal = 1. pakkam eṉpakka luṇṭākil (periyapu. iyaṟpakai. 7). 2. iṉam (W.).
pakku - pakkaṟai = 1. pai, 2. tuṇiyuṟai.
pakku - paṅku = 1. uṭaṟpākam. paṅkulavu kōtaiyun tāṉum (tiruvāca. 16 : 9). 2. pāti (cūṭā.). 3. pākap pakuti. paṅkiṟku mūṉṟu paḻantara vēṇṭum paṉan tuṇṭamē (taṉippā.). 4. pakkam. eṉ paṅkil teyvam irukkiṟatu. (u.va.). 5. iraṇṭu allatu iraṇṭaraic ceṟu (ēkkar - acre) naṉceyum patiṉāṟu ceṟu puṉceyuṅ koṇṭa nilam. (C.G. 288).
paṅkaṉ = taṉ pākamākak koṇṭavaṉ. “ntíW njhË g§f‹” (njth.), maṅkai paṅkaṉai (tēvā. 549 : 5).
paṅku - paṅkam = 1. uṭaṟpākam. paṅkañ ceyta maṭavāḷoṭu (tēvā. 855 : 5). 2. tuṇṭu (W.) 3. pirivu. paṅkam paṭaviraṇṭu kāl parappi (tiruvālavā. 16 : 22, kīḻkkuṟippu). 4. ciṟutukil. (piṅ.). 
paṅku - paṅki. paṅkittal = 1. pakuttal, paṅkiṭutal. 2. veṭṭutal, tuṇittal. aṅkat tevaiyumaḻiyac cilaraip paṅkit taṭaivār (civataru, cuvarkkanaraka. 78).
paṅki = 1. pākamākap peṟṟukkoṇṭavaṉ. nañciṉaip paṅki yuṇṭatōr teyva muṇṭō (tēvā. 302 : 6). 2. āṟāṇṭiṟ korumuṟai ūr nilattai ūrārkkup paṅkiṭṭaṭaikkum muṟai. (W.G.) 3. paṅku koṇṭatu. e-ṭu :  tiripaṅki (collaṇi vakai) 
paku - pakir. pakirtal = paṅkiṭutal.
paku - pakai. pakaittal = veṟuttal, māṟu koḷḷutal. pakai - ma, paka, ka, te. paka (g).
pakai-pakaiñaṉ, pakaivaṉ.
paku - pāku = 1. pakuti. (W.) (pākiṭutal = paṅkiṭutal, pākupaṭutal = pirivu paṭutal.). 2. pakkamuḷḷa kai, tōḷ.
pāku - pākam = 1. pakukkai (cūṭā.) 2. kūṟu tiṉaiyiṉ pākamum pirivatu tirukkuṟippaṉṟu (tiruvāca. 5 : 37). 3. pāti. pākam peṇṇō ṭāyiṉa paricum (tiruvāca. 2 : 78). 4. pākai (degree).
pākam - pākaṉ = 1. peṇṇai yiṭap pākamākak koṇṭa civaṉ. nāri pākaṉ (tēvā. 1172 : 9). 2. karumat tuṇaivaṉāṉa pāṅkaṉ. 3. pāṅkāyiruntu yāṉaiyaip pēṇupavaṉ. yāṉai yaṟintaṟintum pākaṉaiyē kollum (nālaṭi. 213). 4. tēraic celuttum tērppākaṉ tēriṟ pākaṉā yūrnta tēva tēvaṉ (tiv. periyati. 7 : 5 : 2). 
ma. pāvāṉ, marāt. pākā (2).
pāku - pākai (degree).
pāku - pāki. pākittal = paṅkiṭutal.
pāki 1 = pākamuḷḷatu. e-ṭu : tiripāki (collaṇi vakai).
pāki 2 = tērōṭṭum peṇ. (tiv. periyāḻ. 1 : 3 : 9).
pākaṉ - pāku = yāṉaippākaṉ. pākukaḻin tiyāṅkaṇum paṟaipaṭa varūum vēka yāṉai (cilap. 15 : 46).
pāku - vāku = kai, tōḷ, aḻaku. vākuvaḷaiyam = tōḷvaḷaiyam, tōḷvaḷaivi, - va. pākuvalaya (g).
vāku - vākku = pakkam. iraṇṭu kaivākku miyaṅkalippa (tiruviḷai. taṭātakai. 26.). kāyappōṭṭa tuṇi kāṟṟuvākkiṟ paṟantupōy viṭṭatu. (u.va.).
pāku - pāṅku = pakkam, tuṇai, tōḻamai, taṉmai, aḻaku, kaṇṇōṭṭam. pāṅku - pāṅkar = pakkam. pāṅku - pāṅkaṉ = tōḻaṉ. pāṅki = tōḻi.
pāku-pākku = 1. pakuti. 2. oru toḻiṟpeya rīṟu. eḻutēm karappāk kaṟintu (kuṟaḷ. 1127), añcutum vēpāk kaṟintu (kuṟaḷ. 1128). 3. ōr etirkāla viṉaiyecca īṟu. vāṉpāṉ pākkiṉa viṉaiyeccam (naṉ. 343). e-ṭu : uṇpākkuc ceṉṟāṉ.
pākku - vākku = ōr etirkāla viṉaiyecca īṟu.
koḷvākku vantāṉ (tol. col. 231, urai).
pākku - pākkam = 1. neytal nilattūr, paṭṭiṉap pakuti. e-ṭu : maruvūrppākkam, kōṭampākkam. koḻumpalkuṭic ceḻumpākkattu (paṭṭiṉap. 27). 2. ūr. kaṭkoṇṭik kuṭippākkattu (maturaik 137). 3. aracaṉiruppu. (patiṟṟup. 13 : 12, urai). 4. nakar.
f., te. pākka.
pākkam - vākkam = neytal nilattūr. e-ṭu : kattivākkam.
pākkam - pākkai = 1. neytal nilattūr. 2. ūr. neṉṉalip pākkai vantu (patiṉo. tiruvē. tiruvain 74). e-ṭu : koḷḷippākkai.
paku - pā. pāttal = pakuttal. pāttūṇ marīi yavaṉai 
(kuṟaḷ. 227).
pā - pātti = 1. pakuti, maruviṉ pāttiyiṟ ṟiriyumaṉ payiṉṟē. (tol. eḻut. 172), 2. ceyp pakuti. vaḷarvataṉ pāttiyuḷ nīrcorin taṟṟu (kuṟaḷ. 718). 3. paṅku. (W.) 4. vīṭu. (piṅ.)
pātti - patti (para)  = 1. eḻutappaṭṭa ceytiyiṉ taṉip pakuti, 
2. pātti, 3. varicai.
patti - panti = kūṭiyuṇpār pakuti allatu varicai.
pā - pāttu. pāttutal = pakuttal, paṭutirai vaiyam pāttiya paṇpē (tol. akat. 2).
pāttu = 1. pakukkai 2. paṅku. 3. pāti. 4, iṇai.
pāttu - pātu = paṅku. pātiṭutal = paṅkiṭutal.
mēlaiyāriyac coṟkaḷ
pakku(pai) - ON. baggi, ME. bagge, E. bag.
pakkam - L. pagina, OF., F., E. page.
itaṟku L. pangere, to fasten eṉṟu mūlaṅkāṭṭuvatu poruntātu. E. Paginate = pakkamiṭu.
pāṅku (iṭam), pākkam (ūr), pākkai (ūr) - L. pagus, a place, village, district, province.
gh§f‹ - OF., ME., F. page, a boy or man, usu. in livery, employed as personal attendant of person of rank and to go on errands. paidos (paital) eṉṉum kirēkkac colliṉiṉṟu tirinta paggio eṉṉum ittāliyac collai itaṟku mūlamākak kāṭṭuvatu poruntātu.
camaṟkirutac coṟkaḷ
paksh, to take a part or side, (W).
pakkam - paksha, a wing, RV; the shoulder, the flank or side or half of anything, RV; the half of a lunar month (sukla or krishna paksha); a side, party, faction; place; one of two cases or one side of an argument, a thesis, the proposition to be proved in a syllogism; an army, favour, proximity, neighbourhood etc.
panti - pankti, a row or set or collection of five.
pāku - bahu, the arm.
paku - bhaj, to divide, distribute, allot or apportion to or share with.
 o.nō : puku (uṇ) - bhuj.
bhakta, distributed, assigned, allotted, RV.
bhakti, distribution, partition, separation, RV; a division, portion, share; the being a part of; that which belongs to anything else, attachment, fondness for, devotion, homage, piety, faith.
bhaktri, devotedly attached, an adorer, worshipper.
bhaga, dispenser, gracious lord, patron.
bhagavat, possessing fortune, prosperous, happy, RV; adorable, venerable, AV.
bhagaval, or bhagavan, in comp. e.g. bhagavad - gita.
bhagavati, name of Lakshmi or Durga.
bhagin, prosperous, happy.
bhagini, a sister (‘the happy or fortunate one’ as having a brother).
bhajaka, distributor, apportioner.
bhaga, a part, portion, share, allotment, inheritance, lot, good fortune,
	luck, destiny.
	bhagavata, relating to or coming from Bhagvat, i.e. Vishnu or Krishna, a
follower or worshipper of Bhagavat.
1. bhagya, to be shared or divided, divisible.
2. bhagya, entitled to a share, lucky, fortunate; good fortune, fate, destiny.
bhaj, sharing or participating in.
bhajaka, a divisor.
bhajana, sharing or participating in.
bhajita, shared, divided, distributed, portioned.
bhajya, to be shared or distributed., to be divided.
mēṟkāṭṭiya tamiḻc coṟkaḷellām, paku eṉṉum orē mūlac colliṉiṉṟu toṭarcciyākat tōṉṟiyavai yeṉpatu. kūrntu nōkkuvārkkut teṟṟeṉa viḷaṅkum. āyiṉ, vaṭamoḻiyil, avai pakṣ, pañccaṉ (pancan), paj (bhaj), pah (bah) eṉṉum toṭarpaṟṟa nālvēṟu mūlattiṉiṉṟu tōṉṟiyavaiyākak kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. am mūlaṅkaḷuḷ  bah eṉpataṟku banh eṉpatē aṭimūlam eṉṟum kūṟappaṭṭuḷḷatu. ataṟku vaḷartal allatu mikutal eṉpatē aṭipporuḷ. kai eṉṉum ciṉaippeyarukkup pakkattiliruppatu eṉpatē yaṉṟi vaḷarvatu eṉṉum poruḷ poruntātu. panti eṉṉuñ colliṟku (aintu) pañcaṉ eṉṉum eṇṇup peyarum mūlamākātu.
pāl eṉṉuñ colliṟkup pakuti, ūḻ eṉṉum iru poruḷ iruppatupōṉṟē, pākku eṉṉum colliṟkum iruttal vēṇṭum. palaraṟiyār pākkiyattāl eṉṉum kuṟaḷaṭikku (1141), an nilaipēṟṟait teyvattāl yāṉē aṟivatallatu kūṟukiṉṟa palarum aṟiyār eṉṟu parimēlaḻakar uraittiruppatai nōkkuka. avar teyvam eṉṟatu pāl varai teyvattai.
kiḷaivayi ṉīkkiyik keṇṭaiyaṅ kaṇṇiyaik koṇṭutanta
viḷaivaiyal lālviya  vēṉaya vēṉteyva mikkaṉavē.  (6).
poṉṉiv vuyarpoḻilvāyc cūḻuṭai yāyattai nīkkum
vitituṇaiyā.  (7).
coṟpā lamutivaḷ ..... naṟpāl viṉaitteyvan tantiṉṟu  (8).
eṉṟu tirukkōvai kūṟutalaiyuṅ kāṇka.
patti (pakti) eṉṉuñ colliṟku oruvaṉ pāṟpaṭṭa taṉmai eṉpatē mūlapporuḷ.
pakuttaṟiviṉ payaṉ
ulakil vēṟu ennilappakutiyilum illātatum, intiyāvilum vaṭanāṭṭiṉun teṉṉāṭṭiṟ kaṭumaiyākavum kaṇṭippākavuṅ kaik koḷḷappaṭuvatum, teṉmoḻiyiṉattiṉ oṟṟumaiyaik kulaittu ataṉ valimaiyaik keṭuppataṟkē āriyarāṟ pukuttappaṭṭatum, ceyyun toḻiloṭu ciṟitun toṭarpaṟṟatum, pakuttaṟiviṟku muṟṟum muraṇāṉatum, āṉa piṟavikkulap piriviṉaiyai uṇarttum kulappaṭṭaṅkaḷai iṉṟun tamiḻar tāṅki varuvatu ikkālattiṟ kēṟkātatākum.
paṇṭait tamiḻakattil im mūṭavaḻakkam iruntatē yillai. ellā vakuppārum, piṟanāṭṭār pōl tam peyarai iṇaippu vāliṉṟi veṟumaiyākavē vaḻaṅki vantaṉar. aṟivum nākarikamum tuppuravum oḻukkamum uṇmaiyiṉmai kaḷē, uyarvu tāḻvaik kuṟittu vantaṉa. āriyap piṟavikkula vuyarvutāḻvait tiruvaḷḷuvar teḷivākak kaṇṭittār.
pakuttaṟiviyakkap pakalavaṉ eṉṉum periyār tam kaṟpippiṟ kēṟpa, piṟavikkula voḻuṅkai mīṟiyē oru peṇṇai maṇantār. avaraip piṉpaṟṟuvatākap pitaṟṟum palar, mataviyal oṉṟu tavira maṟṟavaṟṟil avar peyar keṭumāṟē oḻukivarukiṉṟaṉar. piṟavikkula vuṇarcciyaic collaḷavil nīkkiṉum uḷḷaḷavil nīkkavillai.
pakuttaṟiviyakkam tamiḻarellārkkum potuvāyiṉum, periyāraip piṉpaṟṟiyar allatu pakuttaṟivāḷar eṉṟu tammaic collik koḷvōr, tāmē muṉpu pakuttaṟivo ḻukkam pūṇṭu piṟarkku vaḻikāṭṭal vēṇṭum.
pakuttaṟivu viḷakkam
kumarināṭṭut tamiḻilakkaṇa mutaṉūlāciriyaṉ, pakuttaṟi vaṭippaṭaiyilēyē, poruḷkaḷaiyellām uyartiṇai, aḵṟiṇaiyeṉa iraṇṭākap pakuttu, ulakam pōṟṟum oppuyarvaṟṟa ilakkaṇam vakuttirukkiṉṟāṉ.
kaṭavuḷ illaiyeṉpataṟkup pōṉṟē, uṇṭu eṉpataṟkum pakuttaṟivē tuṇai ceykiṉṟatu. ulakil ettuṇai nākarikap paṇpāṭṭu nāṭāyiṉum, iravil nakaraviḷakku araimaṇi nēram eriyātu pōyiṉum, aintu nimaiyam aracaṉ atikāram illātu pōyiṉum, kāṭṭuvilaṅkiṉuṅ kēṭāka nāṭṭumakkaḷ naṭantu koḷkiṉṟaṉar. aṅṅaṉamirukka, uyiraṟṟa paṉṉiru kōḷkaḷum paṟpala nāṇmīṉkaḷum iṭaiviṭātu peruveḷiyil oḻuṅkāy iyaṅki varuvatu iyakkuvāṉ oruvaṉiṉṟi iyalumō? kaṭavuḷuṇmaiyaik kāṭṭa itupōl vēṟu cāṉṟukaḷ ettaṇaiyō iruppiṉum, iḵtoṉṟē pōtumāṉatām.
āyiṉum, naṭunilaiyāka nōkki, irucārārum oruvarai yoruvar ikaḻātuṅ kuṟaikūṟātum iruppatē pakuttaṟiviṟ kaḻakām.
paccaik kutirai viḷaiyāṭṭu
ciṟuvar, kutiraipōṟ kuṉintu viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭuk kaḷuḷ oṉṟu paccaik kutirai. oru ciṟuvaṉ kuṉintu niṟpatu oru ciṟu kutiraipōl tōṉṟuvatāl, itu ippeyar peṟṟirukka lām. itil iruvakaiyuṇṭu.
I. oru vakai
palar varicaiyāka iṭaiyiṭṭuk kuṉintukoṇṭu niṟpar. avaruḷ oru kōṭiyil iruppavaṉ, piṟaraiyellān tāṇṭit tāṇṭi maṟukōṭiyiṟpōyk kuṉintu niṟpāṉ. iṅṅaṉamē piṟarum varicaippaṭi ovvoruvaṉāyt tāṇṭit tāṇṭi maṟukōṭiyiṟ pōy niṟpar. ivvāṟu āṭṭut toṭarat toṭara iṭam peyarntu koṇṭēyiruppar. inta āṭṭu, pala cuvarkaḷait toṭarntu tāṇṭutaṟkēṟṟa payiṟciyākum.
II. maṟṟoru vakai
ētēṉumoru tērnteṭuppil tavaṟiya ciṟuvaṉ oru kālai nīṭṭi uṭkārntiruppāṉ. avaṉatu nīṭṭiya kālaip piṟa ciṟuvar ovvoruvarāyt tāṇṭit tāṇṭic celvar. aṭutta muṟai avaṉ kālmēṟ kālvaittu nīṭṭiyiruppāṉ. ataiyum avvāṟē tāṇṭuvar, ataṟkaṭutta muṟai oru kai ataṉmēl vaittiruppaṉ. piṉpu, muṟaiyē, uṭkārnta nilaiyil tāḻak kuṉintum, annilaiyil caṟṟu nimirntum, eḻuntu niṉṟu tāḻak kuṉintum, annilaiyil caṟṟu nimirntum, ivvāṟu paṭip paṭiyāka uyarntukoṇṭiruppāṉ. piṟarum uṭaṉuṭaṉ tāṇṭik koṇṭē varuvar. ennilaiyilēṉum oruvaṉ tāṇṭamuṭi yātu niṉṟāl, piṉpu avaṉ kīḻē uṭkārntu muṉcoṉṉa vāṟu paṭippaṭiyāy uyarntukoṇṭirukka vēṇṭum. muṉpu kīḻēyiruntavaṉ piṉpu piṟaroṭu cērntu viḷaiyāṭuvāṉ. iṅṅaṉam āṭṭut toṭarum. ciṟuvarkku iḵtoru paṭimuṟai yuyarat tāṇṭaṟ payiṟciyām.
pañcāyp paṟattal 
vaṟumaiyāl varuntum māntar noyya uṭampuṭaṉ vaḷḷalārai nāṭi aṅkum iṅkum alaintu tirital ālilaiyum ilavam pañcum āṭikkāṟṟil aṅkum iṅkum paṟantu tirivatai okkum. itaṉāl ālāyp paṟattal, pañcāyp paṟattal eṉṉum vaḻakkukaḷ eḻuntaṉa.
eḷimaiyaik kuṟikkum pañcai eṉṉum collum, vaṟkaṭattaik kuṟikkum pañcam eṉṉum collum pañcāyp paṟattal eṉṉum vaḻakkiṉiṉṟu eḻuntavaiyākum. pāvēntar kāṟṟil ilavam pañcākap paṟakkaiyilē eṉṟa paṭikkācup pulavar pāṭalaṭiyai nōkkuka.  col : 8, 9.
pañci
pañci - va. pañci
paimmai = pacumai, iḷamai, meṉmai, noymmai.
pai - (paintu) - (paiñcu) - pañcu - pañci
o. nō : ai - aintu - (aiñcu) - añcu.
nai - naintu - naiñcu - nañcu = naintu.  va.va : 195.
pañcu veṭṭuṅ kampaṭō viḷaiyāṭṭu
āṭṭiṉ peyar : pañcuveṭṭuṅ kampaṭō eṉṟu colli āṭappeṟum āṭṭu. ac collaiyē peyarākak koṇṭatu.
āṭuvār tokai : itai āṭa iruvar vēṇṭum.
āṭiṭam : maṇaṟ kuviyalil maṭṭum itu āṭappeṟum.
āṭumuṟai : oruvaṉ iṉṉoruvaṉai maṇaliṟ paṭukka vaittut tuṇiyāṟ pōrttu avaṉatu uṭaliṉ kīḻp pakutiyai maṇalāl mūṭi pañcuveṭṭuṅ kampaṭō tōlē tōlē, paruttiveṭṭuṅ kampaṭō tōlē tōlē eṉṟu maṭakki maṭakkic colli mella mella avaṉ mutukil taṭṭik koṇṭēyiruppaṉ. ciṟitu nēram poṟuttup paṭuttavaṉ eḻuntuviṭuvāṉ.
āṭṭut tōṟṟam : pōril tōṟṟōṭiṉavaruḷ oru cārār. tammait toṭarntu varum veṟṟi maṟavariṉiṉṟu tappikkoḷ ḷum poruṭṭu naṭitta naṭippukkaḷuḷ oṉṟaṉ pōliyāka, iv āṭṭut tōṉṟiyatōveṉa aiyuṟa iṭamuṇṭu.  (ta.nā.vi.)
paṭṭaṇam
paṭṭaṇam - va. paṭṭaṇa
paṭṭam = paṭṭaiyāṉa tuṇi, pāy. paṭṭam - paṭam = tuṇi, cīlai, cīttiraccilai, tiraiccīlai.
paṭam - paṭaku = pāy kaṭṭiya tōṇi.
paṭṭam = paṭakuvakai. (piṅ.) paṭṭi = teppam. paṭṭi - paṭṭikai = teppam, tōṇi.
paṭṭam - paṭṭaṇam = paṭakuḷḷa neytal nilattūr.
paṭṭaṇam - paṭṭaṉam - paṭṭiṉam = neytal nilattūr, tuṟai nakar. paṉinīrp paṭuviṟ paṭṭiṉam paṭariṉ  (ciṟupāṇ. 153.)
iṉi, paṇṭam - paṭṭam = palapaṇṭam (piṅ.) palapala tīviṟ paṇṭam pakarva paṭṭaṇa meṉṟāmē. (cūṭā. 5 : 37) eṉṟumām.  (va. va : 195.)
paṭṭaṭai
paṭṭutal = aṭittal
paṭṭutaṟku aṭai paṭṭaṭai.  (kuṟaḷ. 821)
paṭṭam
paṭṭam - va. paṭṭa
paṭṭutal = taṭṭutal, aṭittal. paṭṭu - paṭṭam = paṭṭai, paṭṭaiyāṉa poruḷ, tuṇi, peruṅkoṭi, kāṟṟāṭi, takaṭu, peyarum pataviyum poṟittu aracaṉ neṟṟiyilaṇiyum takaṭu, patavippeyar, ciṟappup peyar, patavi. peṇṭir nutalaṇi. 
ma. paṭṭam.
mēṉmēlum taṭṭuvatāl oru poruḷ taṭṭaiyākum. paṭṭuvatāṟ paṭṭaiyākum eṉpatum atuvē.
paṭṭum aṟai paṭṭaṟai. paṭṭum cālai paṭṭacālai. paṭṭum aṭai paṭṭaṭai (anvil).  va.va : 195 - 196.
paṭṭa viḷaiyāṭṭu
paṭṭam oruvaṉ āṭiṉāl poḻutupōkkām (Pastime); iruvar āṭiṉāl viḷaiyāṭṭām.
oruvaṉ paṭṭattiṟkumēl oruvaṉ paṭṭattaip paṟakkac ceyvatum, oṉṟaiyoṉṟu tākki vīḻttac ceyvatumē iv viḷaiyāṭṭām.
paṭṭi
paṭṭi - va. paṭṭi ma. paṭṭi, te. paṭṭi,
paṭṭikai - va. paṭṭikā
paṭṭutal = taṭṭutal. paṭṭu - paṭṭi = paṭṭai, mūṅkiṟ piḷāccu, ataṉālamainta toḻu, ēṭṭileḻutiya peyar varicai, nāyk kaḻuttuvār.
paṭṭi - paṭṭikai = araikkaccai, mēkalai, tuṇi, puṇkaṭṭuñ cīlai, ōka (yōka) ppaṭṭi, uṇṇāḻikaiyaic cuṟṟiyamaikkum aṇivēlai, paṭṭiyaṟkal, ēṭu, aracap paṭṭaiyam.
paṭṭi - paṭṭiyal = variccal, tūṇiṉ kīḻ vaikkuṅ kal, carakkup peyar varicai.
paṭṭai = taṭṭai, taṭṭaiyāṉa poruḷ, marappaṭṭai, maravuri, vāḻaippaṭṭai, ōlaippaṭṭai, maṇippaṭṭai, tōṭ paṭṭai, kaḻuttuppaṭṭai, miṉukai (carikai)ppaṭṭai, paṭṭaikkōṭu, paṭṭaiyāṉa tirunīṟṟuppūccu, paṭṭaittāṟu, paṭṭait taiyal.
te. paṭṭa, paṭṭe; ka. paṭṭe.
paṭṭai - paṭṭaiyam (paṭṭayam) = aracaṉ koṭukkum ceppāvaṇam.  (va.va : 196).
paṭakam
paṭakam - va. paṭaha (t´) = paṟai.
paṭakam = akamuḻavukaḷuḷ oṉṟu (cilap. 3 : 27, urai).
paṭam - va. paṭa (t´)
paṭṭu - paṭṭam = paṭṭaiyāṉa tuṇi. paṭṭam - paṭam = tuṇi. tuṇiyileḻutiya ōviyam, cittiraccīlai, tiraiccīlai, yāṉaimukapaṭām, pōrvai, caṭṭai, uṭal.
paṭam - paṭṭa
paṭam = yāṉaimukapaṭām. paṭam - paṭām. o.nō : kaṭam - kaṭām.
veṅkatak kaḷiṟṟiṉ paṭattiṉāl  (kalit. 89). (piṅ.)  (va.va.)
paṭam 
paṭam - paṭa (Phat´a), paṇam - paṇa (Phan´a)
paṭṭam - paṭam = (pāmpiṉ kaḻuttu virivāṉa) paṭam.
paṭam - paṇam. nāka paṇantikaḻ (tēvā. 84 : 4).
painnāp paṭavaravu  (tiruvāca. 34 : 1)  (va.va : 196 - 197.)
paṭarkkai i vikuti
maturaik kallūri yitaḻil ikara vikutiyaip paṟṟi varaiyappaṭṭuḷḷa pakuti varumāṟu :
tamiḻil peṇpāl vikuti
i eṉpatu tamiḻil peṇpāl vikuti eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. uṇmaiyil peṇpāl vikuti i alla. atu peṇpāl vikutiyāyiṉ villi, nāṟkāli mutaliyavaṟṟil ap poruḷil varātiruppatēṉ? uṇmai eṉṉaveṉṟāl, i eṉpatu tiri eṉpataṉ citaivu. perumpālum, tti, cci, ṭṭi eṉpavaiyē peṇpāl vikutikaḷāka varukiṉṟaṉa. ivai tiri eṉpataṉ māṟupaṭṭa uruvaṅkaḷ eṉpatu teḷivu. mutalil tiri eṉpatē peṇpāl vikutiyāka iruntu piṟaku atu citaintu tti, cci, ṭṭi eṉṟu māṟiyirukka vēṇṭum.
e-ṭu :
kuṟa + tiri = kuṟatti	pulai + tiri = pulaicci
veḷḷāṉ + tiri = veḷḷāṭṭi.	valai + tiri = valaicci.
vaṇṇāṉ + tiri = vaṇṇātti.	āy + tiri = āycci.
pārppāṉ + tiri = pārppātti	pirāmaṇa + tiri = pirāmaṇatti
rājā + tiri = rājātti	paṟai + tiri = paṟaicci
peṇṭu + ām + tiri = peṇṭāṭṭi.
kaṇ + ām + tiri = kaṇṇāṭṭi.
pommaṉāṭṭi. kammaṉāṭṭi eṉpavaiyum ivvāṟē vantirukkavēṇṭum.
iṉi itaṉ maṟuppu viḷakkam varumāṟu:
tamiḻil, āṇpāl peṇpāl vikutiyēṟpaṭāta mutukālattil. atāvatu uyartiṇai aḵṟiṇai eṉṉum tiṇai vēṟupāṭu tōṉṟāta paḻaṅkālattil, orumaippāl paṉmaippāl eṉṉum irupālkaḷē iru tiṇaikkum potuvāka vaḻaṅki vantaṉa. mutaṟkālattilēyē pakuttaṟivuḷḷatum illatum eṉap poruḷkaḷait tamiḻar iru pakuppākap pakuttirukka muṭiyātu. nākarikamum aṟivu vaḷarcciyumākiya paṇpāṭaṭainta piṉṉarē, avar avvāṟu ceytiruttal vēṇṭum. iṉṟum, irutiṇaikkum potuvākap pala coṟkaḷum vikutikaḷum vaḻaṅkak kāṇkiṉṟōm. avai muntukāla moḻinilaiyaik kāṭṭum eñcu kuṟikaḷākum.
e-ṭu :
coṟkaḷ
āṇ, peṇ, tāy, tantai, piḷḷai, kuṭṭi, tāṉ, tām.
vikutikaḷ
kattarippāṉ = kattarikkiṉṟavaṉ (uyartiṇai āṇpāl)
kattarippāṉ = kattarikkōl (aḵṟiṇai oṉṟaṉpāl)
kaṇṇi = kaṇṇaiyuṭaiyavaḷ (uyartiṇaip peṇpāl)
kaṇṇi = kaṇṇaiyuṭaiyatu (aḵṟiṇai oṉṟaṉpāl)
kolli = kolkiṉṟavaṉ (uyartiṇai āṇpāl)
kolli = kolkiṉṟavaḷ (uyartiṇaip peṇpāl)
kolli = kolkiṉṟatu (aḵṟiṇai oṉṟaṉpāl)
irutiṇaic coṟkum ōraṉṉa urimaiyiṉ
tiripu vēṟupaṭūum ellāp peyarum
niṉaiyuṅ kālait tattam marapiṉ
viṉaiyō ṭallatu pālteri pilavē  (657)
iyaṟpeyar ciṉaippeyar ciṉaimutaṟ peyarē
muṟaippeyark kiḷavi tāmē tāṉē
ellām nīyir nīeṉak kiḷantu
colliya alla piṟavum āaṅku
aṉṉavai tōṉṟiṉ avaṟṟoṭuṅ koḷalē  (659)
eṉṉum tolkāppiyac cūttiraṅkaḷ iṅkuk kavaṉikkat takkaṉa.
pālkāṭṭum vikutikaḷ, iṉṟu eṅṅaṉam perumpālum cuṭṭup peyarkaḷum avaṟṟiṉ kuṟukkamuṅ kuṟaiyumāyirukkiṉṟaṉavō, aṅṅaṉamē muṟkālattum iruntaṉa.
e-ṭu :	atu - valatu, taṉatu, uḷatu, nallatu.
	itu - veḷitu, valitu, karitu, putitu.
	utu - viḻutu, paḻutu, erutu (ērutu), marutu.
	avaṉ - āṉ - aṉ: nallavaṉ - nallāṉ - nallaṉ.
	avar - ār - ar: vallavar - vallār - vallar.
	ivar - īr - ir: (makaḷivar) - (makaḷīr) - makaḷir.
ikara vukaravaṭi vikutikaḷ ikkālattup perumpālum vaḻakkiṟantaṉa.
tamiḻiṉ acainilaik kālattil (Monosyllabic or Isolating Stage), cuṭṭuccoṟkaḷ vikuti peṟāmal cuṭṭaṭiyākavē vaḻaṅki vantaṉa. iṉṟu vaḻaṅkum palaviṉpāl akaravikuti muntunilaiyai yuṇarttum aṭaiyāḷamām.
e-ṭu	:	nalla = nallavai (peyar)
		vanta = vantaṉa (viṉaimuṟṟu)
oppa nāṭi attaka voṟutti  (puṟam. 10)
eṉṉum aṭiyil, attaka eṉpatu ataṟkuttaka eṉṟu poruḷpaṭutalāl, acainilaikkālat tuvakkattil, cuṭṭacaic coṟkaḷ eṇṇuṇarttātu cuṭṭup poruḷoṉṟē uṇartti vantaṉa eṉa ūkikka iṭamuṇṭu.
cēymai, aṇmai, muṉmai ākiya mūvakaiyiṭaṅkaḷaiyum muṟaiyē cuṭṭum a, i, u (allatu ā, ī, ū) eṉpaṉa, acai nilaik kālattil taṉiccollēyākavum, ataṟkaṭutta puṇar nilaikkālattil (Compounding Stage) taṉiccollum kūṭṭuc collumākavum, ataṟkaṭutta vikutinilaikkālattil (Inflexional Stage) taṉic collum kūṭṭuc collum vikutiyākavum vaḻaṅki vantu, iṉṟu nālāṅkālamākiya koḷuvunilaik kālattiṉ (Agglutinative Stage) piṟpakutiyil, taṉiccollāy vaḻaṅkuva toḻintu ēṉai yiruvakai yākavē vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
eccollum vēṟoru colliṉ vikutiyāka amaintavuṭaṉ, taṉ vitappup poruḷai iḻantuviṭum. ākavē, cuṭṭuc coṟkaḷum vikutiyāyamaintapiṉ tam cuṭṭupporuḷaiyiḻantu pālmaṭṭum uṇartti niṟkum.
orumaikkum paṉmaikkum vevvēṟu vikutikaḷ vakukkappaṭṭa kālattil, ikaraccuṭṭu orumai vikutikaḷuḷ oṉṟākak koḷḷap peṟṟatu. aṉṟu āṇ peṇ pālvēṟupāṭu kuṟikkappeṟāta kālamātalāl, āṇpāl peṇpāl oṉṟaṉpāl ākiya mup pālukkum potuvākavē ikaraccuṭṭu vaḻaṅkat talaippaṭṭu, aṉṟiruntu ammuṟaiyē toṭarntu varukiṉṟatu. (peṇmakaḷ eṉṉum māṟōkkattu vaḻakkum peṭṭaip paiyaṉ eṉṉum vaṭārkkāṭṭu vaḻakkum, āṇ pāl peṇpāl vikutiyēṟ paṭāta muntukāla moḻinilaiyai ūkittuṇara vutavum).
e-ṭu :	viṟakuveṭṭi (āṇpāl)
	maṇveṭṭi (oṉṟaṉpāl)
	kayaṟkaṇṇi (peṇpāl)
	kāṭaikkaṇṇi (oṉṟaṉpāl)
ākavē, ikara vikuti orumai vikutiyēyaṉṟip peṇpāl vikutiyaṉṟu. atu oru kuṟitta collil mēṟkūṟiya muppāluḷ oṉṟai uṇarttumē yaṉṟit taṉitta nilaiyil uṇarttātu. kaṇṇaṉ eṉṉum āṇpāṟ coṟku nērāṉa peṇpāṟ col. kaṇṇaḷ eṉpatē yaṉṟik kaṇṇi eṉpataṉṟu. kaṇṇāṉ eṉpatu kaṇṇaṉ eṉṟu kuṟukuvatu pōlak kaṇṇāḷ eṉpatum kaṇṇaḷ eṉṟu kuṟukum. vantāṉ eṉpataṟku vantāḷ eṉpatu eṅṅaṉam peṇpālō, aṅṅaṉamē kaṇṇaṉ eṉpa taṟkum kaṇṇaḷ eṉpatē nērāṉa peṇpālām. kaṇṇāḷ allatu kaṇṇaḷ eṉṟu colvataṟkup patilākak kaṇṇi eṉṟu colvatu vaḻakkūṉṟiviṭṭataṉāl. ikara vikutiyaip peṇpāṟ ciṟappu vikutiyeṉṟu palar mayaṅka nērntuviṭṭatu. av vikuti peṇpāl vikutiyāyirukkak kūṭiyatē yaṉṟip peṇpālukkē yuriya vikutiyaṉṟu.
iv vikuti aḷ vikutiyaiviṭap palukkuvataṟku (uccarippa taṟku) eḷitāyum iṉṉōcaiyuḷḷatāyu miruttalē, atu peru vaḻakkāy vaḻaṅkuvataṟkuk kāraṇamākum. kaṇṇaḷ kaṇṇi eṉṉum iru coṟkaḷaiyum palukkik kāṇka. ik kāraṇam paṟṟiyē, tāyaik kuṟikkum coṟkaḷuṭ cila aḷ vikutiyai viṭṭu i v vikutiyai ēṟṟuḷḷaṉa.
e-ṭu :	āṇpāl (tantai)	peṇpāl (tāy)
	attaṉ	atti
	accaṉ	acci
atti eṉpatoṭu toṭarpuḷḷa attai eṉṉum peyar. attaṉiṉ (tantaiyiṉ) uṭaṉpiṟantāḷaik kuṟikkum. attaṉ eṉpataṉ tiripē accaṉ eṉpatu. accaṉ eṉṉum āṇpāṟ peyar cēranāṭāṉa malaiyāḷa nāṭṭilum, acci eṉṉum peṇpāṟ peyar pāṇṭināṭṭilum, vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
acci = akkai (pāṇṭināṭṭu vaḻakku)
akkai tāy pōṉṟavaḷātalāl acci eṉappaṭṭāḷ.
o.nō : tam + avvai (tāy) = tavvai = tamakkai.
accu (accaṉ) acci eṉṉum peyarkaḷ, toṭarmoḻi yuṟuppāka, muṟaiyē tāy tantaip poruḷil vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
appaccu = appaṉiṉ tantai = pāṭṭaṉ (pāṇṭināṭṭu vaḻakku)
ammācci = ammaiyiṉ tāy = pāṭṭi (cōḻanāṭṭu vaḻakku)
appaccu eṉpatu appacci eṉat tirintu vaḻaṅkukiṉṟatu.
arumaiyum perumaiyumpaṟṟi, paruvamaṭaintuḷḷa āṭavarai yum peṇṭirai yum tāytantaiyaraik kuṟikkum muṟaip peyarāl aḻaikkum vaḻakkam, nam nāṭṭil toṉṟutoṭṭu iruntu varuvatāl. ap peyarkaḷ āṇpāṟ peṇpāṟ peyarīṟṟut taṉmaiyaṭaintuḷḷaṉa. ōr āṭavarai aiyā eṉṟum, oru peṇṭai ammā eṉṟum aḻaittal kāṇka. ammai allatu ammā eṉṉum peyar, iyaṟpeyarum toḻilpaṟṟiya potuppeyarumāṉa peṇpāṟ peyarkaḷiṉ īṟākap peruvaḻakkāy vaḻaṅki varukiṉṟatu.
e-ṭu :	poṉṉammai, poṉṉammā
	tāyammai, tāyammā		iyaṟpeyar
	vāttiyārammā, ṭākṭar ammā -	toḻil paṟṟiya peṇpāṟ potup peyar.
iṅṅaṉamē, atti acci eṉṉum tāymuṟaip peyarkaḷum, kulamum toḻilum kuṇamum niṟamum nilaimaiyum piṟavum paṟṟiya peṇpāṟ potuppeyarkaḷiṉ īṟāka vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
e-ṭu :	kuṟa + atti = kuṟatti
	taṭṭā(ṉ) + atti = taṭṭātti		- 	kulam.
	paṟai + acci = paṟaicci
	valai + acci = valaicci
	upātti + acci = upātticci
	maruttuva + acci = maruttuvacci	-	toḻil
	maṭai + acci = maṭaicci		-	taṉmai
	veḷḷai + acci = veḷḷaicci	- 	niṟam
	muṇṭai + acci = muṇṭaicci
	āṇṭi + acci = āṇṭicci		-	nilaimai
	pēy + acci = pēycci
	neṭṭai + acci = neṭṭaicci
	kuḷḷa + acci = kuḷḷacci		-	aḷavu
	kuppa + acci = kuppacci		-	iṭam
	caṭai + acci = caṭaicci		-	uṟuppu
	ciṟṟiṭai + acci = ciṟṟiṭaicci
veḷḷaicci, pēycci, kuppacci, caṭaicci mutaliya peṇpāṟ peyarkaḷ, nāṭṭuppuṟaṅkaḷil iyaṟpeyarāka iṭappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
atti acci eṉṉum peyarkaḷ īṟāka niṉṟu puṇarumpōtu. avaṟṟiṉ akaramutal keṭṭuviṭukiṉṟatu. keṭātu niṟpatum uṇṭu.
e-ṭu : kaḷḷavatti
veḷḷaicci kuppacci eṉṉum peyarkaḷai veḷḷaiyammā kuppammā eṉpavaṟṟuṭaṉ oppunōkkuka.
atti eṉṉum colliṉ kuṟaiyāṉa ti īṟu, nilaimoḻi yīṟṟu ḷakara meyyōṭu puṇarumpōtu, av viraṇṭum ṭṭi eṉat tiriyum. atu eṉṉum colliṉ kuṟaiyāṉa tu vvīṟum, iṅṅaṉamē ṭuvvīṟākat tirital kāṇka. (tāḷ + tu = tāṭṭu.)
āḷaṉ (āḷ + aṉ) eṉṉum āṇpālīṟṟiṟku etirāka āṭṭi (āḷ + ti) eṉpatu peṇpālīṟāy varum.
e-ṭu :	veḷḷāḷaṉ - veḷḷāṭṭi
			kaṇṇāḷaṉ - kaṇṇāṭṭi
			maṇavāḷaṉ - maṇavāṭṭi
			tiruvāḷaṉ - tiruvāṭṭi
			kuṇavāḷaṉ - kuṇavāṭṭi
			kuṇāḷaṉ - kuṇāṭṭi
veḷḷāḷaṉ eṉpatai veḷḷāṉ eṉpatu tavaṟu.
makaṉ eṉṉum āṇpālīṟu māṉ eṉṟu maruvuvatu pōl, makaḷ eṉṉum peṇpālīṟu māḷ eṉṟu maruvum.
e-ṭu :	perumakaṉ - perumāṉ, kuṟumakaṉ - kuṟumāṉ, marumakaṉ - marumāṉ, tirumakaṉ - tirumāṉ, veḷimakaṉ - veḷimāṉ.
	perumakaḷ - perumāḷ, vēṇmakaḷ - vēṇmāḷ, tirumakaḷ - tirumāḷ.
māḷ eṉṉum peṇpālīṟṟoṭu mēṟkāṭṭiya ti eṉṉum īṟum cērumpōtu, av viraṇṭumē māṭṭi eṉat tiriyum.
e-ṭu :	āṇpāl	peṇpāl
	perumāṉ	perumāṭṭi
	tirumāṉ	tirumāṭṭi
	cīmāṉ	cīmāṭṭi
perumāṉ eṉpatu pirāṉ eṉṟu maruvumpōtu, perumāṭṭi eṉpatu pirāṭṭi eṉa maruvum. perumāḷ tirumāḷ eṉṉum oṟṟaiyīṟṟup peṇpāṟ peyarkaḷ iṉṟu vaḻakkiṟantaṉa. vikutimēl vikuti vantu iraṭṭaippaṉmaip peyarkaḷ vaḻaṅkuvatu pōṉṟē, īṟṟiṉmēl īṟu vantu iraṭṭaip peṇmaip peyarkaḷum vaḻaṅkum.
e-ṭu : veḷḷāṭṭi + acci = veḷḷāṭṭicci.
peṇṭāṭṭi (peṇṭu + āṭṭi) eṉpatiluḷḷa āṭṭi īṟu maṉaivip poruḷ kuṟikka vantatākum. peṇ, peṇṭu eṉpaṉa iṭamnōkki maṉaivip poruḷuṇarttum peṇpāṟ potuppeyarām.
kai + peṇ = kaimpeṇ.
kai + peṇṭu = kaimpeṇṭu
kai + peṇṭāṭṭi = kaimpeṇṭāṭṭi
peṇpeṇṭāṭṭi eṉpatu, āṇpiḷḷaip piḷḷai kārāṉ pacu araiñāṇ kayiṟu eṉpaṉa pōṉṟa mikaipaṭu coṟṟoṭar.
oru peṇpeṇṭāṭṭi āṇuṭai yuṭuttu  (īṭu. 6 : 2.).
kaimpeṇṭāṭṭi peṇpeṇṭāṭṭi eṉpaṉa, muṟaiyē, kammaṉāṭṭi pommaṉāṭṭi eṉak koccai vaḻakkil maruvi vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
atti acci eṉṉum īṟukaḷ peṇpāl maṭṭum uṇartti uyarvu kuṟikkāmaiyāl, taṭṭāttiyammā, upātticciyammā mutaliya peyarkaḷ uyarvu kuṟikka vanta iraṭṭaip peṇpāṟ peyarākum.
appaṉ, aiyaṉ eṉṉum tantai muṟaip peyarkaḷ, aruḷappaṉ, kaṇṇappaṉ, cellappaṉ, nākappaṉ, aruḷaiyaṉ, kaṇṇaiyaṉ, cellaiyaṉ, nākaiyaṉ eṉa evvāṟu āṇpāṟ peyarīṟukaḷāy āḷappeṟukiṉṟaṉavō; avvāṟē, ammai, atti, acci eṉṉum tāymuṟaip peyarkaḷum peṇpāṟ peyarīṟukaḷāy āḷappeṟum eṉka.
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl, tamiḻil peṇpāl kuṟittu varum tti, cci, ṭi (ṭṭi) eṉṉum īṟukaḷellām. atti acci eṉṉum teṉcoṟkaḷiṉ kuṟaiyum tiripumēyaṉṟi, tiri eṉṉum vaṭacoṟ citaivalla eṉṟu teṟṟeṉak kaṇṭu koḷka.  ( centamiḻc celvi ākattu 1951.)
paṭalam 
paṭalam - va. paṭala (t´)
paṭartal = paravutal. paṭam - paṭal = ōlai taṭṭai māṟu mutaliyavaṟṟālākiya katavupōṉṟa aṭaippu, uḻuta nilattiṟ parampaṭikkum paranta māṟu, kaṇṇiṟ paṭarum purai.  (va.va : 197.).
paṭām 
paṭām : paṭṭutal taṭṭutal, paṭṭu - paṭṭai = taṭṭaiyākat taṭṭappaṭṭatu. paṭṭu - paṭṭam = paṭṭaiyāṉa takaṭu, paṭṭaiyāṉa tuṇi, paṭṭam - paṭam = tuṇi. tuṇiyileḻutiya ōviyam, cittirac cīlai, yāṉai mukapaṭām. paṭam - paṭām. 
o.nō : kaṭam - kaṭām. paṭam - paṭa (va.). paṭam (paṭām) - paṭṭa (va.).  ti.ma : 747.
paṭi 
paṭi - va. paṭ (t´h)
paṭutal = olittal. paṭu - paṭi = oliyeḻa vāyittal (vācittal).
o. nō : ōtai - ōcai. ōtutal = paṭittal. paṭi - pāṭam.
paṭi - va. prati
paḷ - paṭu. paṭutal = viḻutal. paṭu - paṭi. paṭital = oṉṟiṉmēl viḻutal, viḻuntu patital, patintu uruvam amaital.
nilattiṟ patinta poruḷiṉ vaṭivam nilattilum, tāḷiṟ patinta acciṉ vaṭivam tāḷilum, amaital kāṇka.
paṭi = 1. uruvam mayilaṉārkkup paṭivaittu (cīvaka. 1156).
2. uṭampu.niṉaiyāravaṉmaippaṭiyē(tiv.iyaṟ.  tiruvirut. 93).
paṭinta uruvam paṭinta poruḷai ottiruttalāl, paṭi eṉṉum col oppumaik karuttai uṇarttiṟṟu.
appaṭi = atupōl. paṭiyoruva rillāp paṭiyār pōlum (tēvā. 44 : 7).
paṭi = otta vaṭivam (True copy). kiḻitta vōlai paṭiyōlai (periyapu. taṭuttāṭ. 56).
mūlamum paṭiyum eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
paṭi - paṭivu - paṭivam. paṭi - paṭimai - paṭimam.
paṭi - vaṭi (koccai). paṭivu - vaṭivu. paṭivam - vaṭivam.  (va.va : 197).
paṭivam 
paṭimai - va. pratimā
paṭi - paṭimai = 1. vaṭivam kaṭṭaḷaip paṭimaiyiṟ paṭiyātu (cīvaka. 2752). 2. pāvai. 3. vaḻipaṭu teyva vuruvam. 4. nōṉpu, tavam. palpukaḻ niṟutta paṭimai yōṉē  (tol. ciṟappup.)
pratimā - patumai - pommai.  (va.va : 197-198.)
paṭivam : paṭutal = viḻutal. paṭu - paṭi. paṭital = oṉṟiṉmēl iṉṉoṉṟu viḻutal, viḻuntu patital, patintu uruva vaṭivam amaital.
paṭi = uruvam, uṭampu, oppu. appaṭi = atupōl.
paṭi - paṭivu - paṭivam. paṭi - paṭimai - paṭimam.
paṭi - vaṭi, paṭivu - vaṭivu. paṭivam - vaṭivam.
paṭi - prati (va.). paṭimai - pratimā (va.).  (ti.ma. 747.)
paṭu 
paṭu eṉṉum col perumai allatu mikutip poruḷ taruvataip paṭukuḻi, paṭutaṇṭam, paṭupoy, paṭumōcam eṉṉum vaḻakku nōkki yuṇarka.  (kuṟaḷ. 676).
paṭaiñaṉ iyalpu 
paṭaiñar pōril orukāl tam uyiriḻakkumāṟu pakaivaraik kollun toḻilai allatu vellun toḻilai mēṟkoṇṭiruppataṉālum avarkaḷiṉ nāṭṭut toṇṭum nilaiyāmaic ciṟappum nōkki avarkaṭkuk koṭukkap paṭṭirukkum urimai allatu oḻukkavitit taḷarcciyiṉālum, avarkaḷ piṟarporuḷai virumpiyaviṭattu avaraik kēḷāmalē eṭuttuk koḷvatu vaḻakkam. itaṟkut tārāḷam eṉṟu peyar. tār eṉpatu cēṉai. āḷam eṉpatu āḷiṉ taṉmai. tārāḷ, paṭaiñaṉ. tārāḷam oruvaraik kēḷāmalē avar poruḷai eṭuttuk koḷḷum paṭaiñaṉ iyalpu. oruvarkkuriya iṭattil avaraik kēḷāmaṟ pukuvatum tārāḷam eṉappaṭum. poruḷai vauvuvatum urimaiyai vauvuvatum oṉṟē.  (col : 112.)
paṭaiyum pātukāppum
1. paṭai
oru nāṭṭu araciyaṟkup paṭaiyē aṭippaṭai. paṭaiyiruppiṉ, nāṭillātavaṉum nāṭṭaip peṟalām; paṭaiyillāviṭiṉ, nāṭuṭaiyavaṉum atai iḻappāṉ. ātaliṉ, paṭaiyāṉatu aracaṉukku iṉṟiyamaiyāta vuṟuppākum. itaṉālēyē aracarkkuriyavaṟṟaik kūṟum tolkāppiyac cūttirattilum (1571). aracuṟuppukkaḷaik kūṟum kuṟaḷilum (381). ciṟappuṭaip poruḷai muṟpaṭak kiḷattal eṉṉum uttipaṟṟip paṭai muṟkūṟap peṟṟatu. iḷaṅkōvaṭikaḷ cēṉaiyai aracaṉ tirumēṉi eṉṟaṉar (cilap 25 : 191). aracar toḻilākiya kāval pōr eṉṉumiraṇṭum paṭaiyiṉṟi yamaiyāmaiyiṉ,
uṟuppamain tūṟañcā velpaṭai vēntaṉ
veṟukkaiyu ḷellān talai  (kuṟaḷ. 761).
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
paṭai vakaikaḷ : paṭaiyāṉatu. porum iṭampaṟṟi,
(1)	nilappaṭai (Military)
(2)	kaṭaṟpaṭai (Navy),
eṉa iruvakaippaṭum. ivaṟṟuḷ nilappaṭai, ūrtipaṟṟi.
(1)	karippaṭai.
(2)	parippaṭai.
(3)	tērppaṭai.
(4)	kāṟpaṭai allatu kālāṭpaṭai,
eṉa nālvakaippaṭum. ivaṟṟiṉ, kālāṭpaṭai mīṇṭum karuvipaṟṟi,
(1)	viṟpaṭai.
(2)	vāṭpaṭai.
(3)	vēṟpaṭai.
eṉa  mūvakaippaṭum. eppaṭaiyarāyiṉum. pōrmaṟavarkkup porunar eṉṟum paṭaiyāṭkaḷ eṉṟum paṭaiñar eṉṟum peyar.
mūvēntariṭattum toṉṟutoṭṭuk kalappaṭai (kaṭaṟpaṭai) yiruntu vantatu.
vāṉiyainta irumunnīrp
pēe nilai iya irumpavvattuk
koṭum puṇari vilaṅku pōḻak
kaṭuṅkāloṭu karaicēra
neṭuṅkoṭimicai yitaiyeṭut
tiṉṉicaiya muracu muḻaṅkap
poṉmalinta viḻuppaṇṭam
nāṭāra naṉ kiḻitarum
āṭiyaṟ perunāvāy
maḻaimuṟṟiya malaipuraiyat
tuṟaimuṟṟiya tuḷaṅkirukkait
teṉkaṭaṟ kuṇṭakaḻic
cīrcāṉṟa vuyarnelliṉ
ūrkoṇṭa vuyarkoṟṟava
eṉṟu, varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa vaṭimpalampaniṉṟa pāṇṭiyaṉ, kalappaṭai koṇṭu cāli eṉṉum cāvakat tīvai (java) veṉṟa ceytiyai, avaṉ vaḻiyiṉaṉāṉa talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ mēlēṟṟi maturaik kāñci (75-88) kūṟuvataiyum;
ciṉamiku tāṉai vāṉavaṉ kuṭakaṭaṟ
polantaru nāvā yōṭṭiya ñāṉṟaip
piṟarkalañ celkalā taṉaiyēm
eṉṟu, ki.pi.2ām nūṟṟāṇṭilirunta cēramāṉ kaṭalōṭṭiya vēlkeḻu kuṭṭuvaṉ ceyta kaṭaṟpōraip paṟṟip puṟac ceyyuḷ (126) kūṟuvataiyum; ki.pi.10ām 11ām nūṟṟāṇṭukaḷi liruntē mutalām irācarācac cōḻaṉ, īḻattaiyum munnīrp paḻantīvu paṉṉīrāyirattaiyum  (Maldive islands) kalappaṭai koṇṭu veṉṟu, cēranāṭṭuk kāntaḷūrccālai kalamaṟut taruḷiyataiyum, avaṉ makaṉ irācēntiraṉ nakkavāram (Nicobar). malaiyā (Malaya), cumaturā (Sumatra) mutaliyavaṟṟai veṉṟa taiyum nōkkuka.
muttamiḻaracariṭamum yāṉaippaṭai mikutiyāyiruntatu. cōḻa vēntaṉiṭam aṟupatiṉāyiram yāṉaikaḷ iruntatāka oru cīṉa vaḻippōkkaṉ kūṟiyiruppatāl, yāṉai iyalpākak kūṭṭaṅ kūṭṭamāy vāḻum kuṭamalait toṭaraiyuṭaiya cēraṉiṭattum pāṇṭiyaṉiṭattum, avai ettuṇaip peruntokai yiṉavāy iruntiruttal vēṇṭum eṉpatai ūkittuṇarntu koḷḷalām.
yāṉai maṟavarkku, āṉaiyāṭkaḷ āṉaippākar kuñcaramallar attimallar eṉṉum peyarkaḷ vaḻaṅkiṉa. aracaṉ aṭikkaṭi yāṉaippaṭaiyai aṇivakuppittuk kaṇṭu kaḷippaṉ. yāṉaippaṭai akkālattuc ciṟanta paṭaiyākak karutappaṭṭatu.
yāṉaiyuṭaiya paṭaikāṇṭal mikaviṉitē
eṉṟār pūtañcēntaṉārum.
kutirai tamiḻakattiṟku allatu intu tēyattiṟku uriya vilaṅkaṉṟātaliṉ, atu ataṉ iyaṟkai vāḻakamāṉa arapi nāṭṭiṉiṉṟu ērāḷamāka māperuñ celavil varuvikkap paṭṭatu.
parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam kutiraikaḷaip puravi, pāṭalam, kōṭakam, ivuḷi, vaṉṉi, kutirai, pari, kantukam eṉa eṭṭuvakaiyāka vakuttuk kūṟum. (naripariyākkiya paṭalam, 87-94)
kutiraimaṟavar, ivuḷimaṟavar eṉṟum kutiraic cēvakar eṉṟuṅ kūṟappaṭuvar.
paṭaikku eṉṟum cēṅkutiraikaḷum kaḷiṟṟiyāṉaikaḷumē payaṉpaṭuttap peṟum. viṉaiyiṟciṟanta kutiraikaṭkum yāṉaikaṭkum ciṟappup peyariṭap paṭuvatuṇṭu.
tērppaṭai caṅkakālattiṟkup piṉ payaṉpaṭuttap peṟavillai.
iṉi, paṭaiyai, mēṟkūṟiya muṟaiyilaṉṟi, ūḻiyak kāla aḷavu paṟṟi, mūlappaṭai kūlippaṭai yeṉṟum; tokukkum iṭam paṟṟi. nāṭṭuppaṭai kāṭṭuppaṭai eṉṟum; cērntuḷḷa pakkam paṟṟi, tuṇaippaṭai pakaippaṭai eṉṟum; etirnilai vakaiyil ivviraṇṭāka vakuppatumuṇṭu.
mūlappaṭaiyai vaḷḷuvar tolpaṭai eṉpar. vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka iruntu varuvatum, evvakai ūṟṟaiyum poruṭpaṭuttātatum, iṟappiṟku añcātatum, pōraiyē virumpuvatum, aracaṉaik kākka eṉṟum uyiruvantīvatum, ekkāraṇattaiyiṭṭum aṟaipōkātatum, veṉṟē mīḷvatum tolpaṭait tiṟaṅkaḷām.
uṭpakai orutiṟam paṭṭeṉap puṭpakaik
kēvā ṉākaliṟ cāvēm yāmeṉa
nīṅkā maṟavar vīṅkutōḷ puṭaippa  (puṟam - 68)
eṉṟu kōvūr kiḻārum.
uṟiṉuyi rañcā maṟavar iṟaivaṉ
ceṟiṉuñcīr kuṉṟa lilar
eṉṟu vaḷḷuvaṉārum, kūṟiyiruttalāl;  nīṇṭa nāḷākap pōr peṟāta tolpaṭai taṉ maṟamikaiyāl tāṉē pōrukku muṉaivatum, aracaṉ taṭuppiṉum mīṟuvatum uṇṭeṉpataṟiyap paṭum.
kūlippaṭaiyāvatu, pōrkkālattil putuvatākak kūlik
kamarttap paṭuvatu. nāṭṭuppaṭai marutanilamakkaḷ cērntatu. kāṭṭuppaṭai, pālainilavācikaḷum kuṟiñci nilamāntarum cērntatu. aracapattiyālum nāṭṭup paṟṟālum, kūlikkaṉṟit toṇṭu kāraṇamākat tāmāka vantutavum ūrmakkaḷ paṭai kuṭippaṭai eṉappaṭum.
pōrkkālattup perumpaṭai amaitikkālattu vēṇṭā vātaliṉ. pōr muṭinta piṉ mūlappaṭaiyoḻinta piṟa vellām kalaikkappaṭuvatu marapu. aṉṟu mūlappaṭaip pakutikaḷ talainakarilum, piṟa kōnakarkaḷilum ellaip puṟaṅkaḷilum, putitāy vellappaṭṭa pakaivar nāṭṭilum niṟuttap peṟum, aṅṅaṉam niṟuttap peṟṟavai nilaippaṭai eṉap peyar peṟum, mutaṟ kulōttuṅkaṉ kōṭṭāṟṟil oru nilaippaṭaiyai niṟuttiyiruntāṉ, kalaikkappaṭṭa paṭaiyiṉar tam maraput toḻilaic ceytuvaruvar.
nilaippaṭai niṟuttappaṭṭa nakar paṭaivīṭu eṉṟum atu niṟuttappaṭṭa nilappakuti paṭaippaṟṟu eṉṟum, atu kuṭiyirukkum vīṭṭut tokuti paṭainilai eṉṟum, peyar peṟum. nilaippaṭaiyiṉar maṉaivi makkaḷuṭaṉ kūṭi vāḻvar.
paṭaippayiṟci: aracarum paṭaimaṟavarum maṟpōr paṭaikkalap pōr ākiya iruvakaip pōrum payiṉṟu vantaṉar.
maṟpōr payilvataṟku āṅkāṅku pōravai allatu muraṇkaḷari eṉappaṭum payiṟcik kūṭaṅkaḷiruntaṉa. kōp perunaṟkaḷḷi eṉṉuñ cōḻaṉ oru pōravai naṭatti vantatāl pōravaik kōpperunaṟkiḷḷi eṉappaṭṭāṉ.
..........tÆ‹ vayiṉ
uṭaṉṟumēl vanta vampa maḷḷarai
viyantaṉṟum iḻintaṉṟum ilaṉē avarai
aḻuntap paṟṟi akal vicum pārppeḻak
kaviḻntunilañ cēra aṭṭatai
makiḻntaṉṟu malintaṉṟum ataṉiṉu milaṉē  (puṟam-77).
iṉkaṭuṅ kaḷḷiṉ āmū rāṅkaṇ
maintuṭai mallaṉ matavali murukki
orukāl mārpotuṅ kiṉṟē orukāl
varutār tāṅkip piṉṉotuṅ kiṉṟē
........................................
pacittuppaṇai muyalum yāṉai pōla
irutalai yociya eṟṟik
kaḷampuku mallaṟ kaṭantaṭu nilaiyē  (puṟam.80).
eṉṉum ceyyuṭkaḷ, muṟaiyē, talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ pala mallaraiyum, pōravaik kōpperunaṟkiḷḷi āmūr mallaṉaiyum, maṟpōriṟ koṉṟatait terivikkum.
murukkamarattiṉ parutta aṭiyai naṭṭu ataṉmēṟpaṭaik kalaṅkaḷai yeṟintu, porunar eṟipaṭaippōr payiṉṟaṉar eṉpatu,
iḷampal kōcar viḷaṅkupaṭai kaṉmār
ikaliṉa reṟinta akalilai murukkiṉ
perumarak kampam  (puṟam. 169).
eṉpatāl aṟiyalākum.
araṇmaṉaiyai yaṭutta ceṇṭuveḷi allatu vaiyāḷi vīti eṉappaṭum veḷinilattil, vācivāriyar eṉpōr kutiraikaṭku irucārikaḷum aiṅkatikaḷum patiṉeṇ maṇṭilaṅkaḷum payiṟṟiṉar. avaruḷ talaimaiyāṉavaṉ aracavāriyaṉ eṉap paṭṭāṉ.
kāḻōr vātuvar eṉpōr yāṉaikaḷaip pōrt tuṟaiyiṟ payiṟṟiṉar.
paṭaippirivukaḷ : paṭaikaḷ, karuvivakaiyālum, ūrti vakaiyālum, kula nila moḻi vakaiyālum, ūḻiyavakaiyālum, mutumai vakaiyālum, vevvēṟu pirivukaḷākap pirikkappaṭṭu vevvēṟu peyar peṟṟiruntaṉa. appeyarkaḷ, perumpālum, aracaṉuṭaiya koṟṟap peyarkaḷai muṉṉuṟuppākak koṇṭirukkum. cila pirivukaḷ ciṟutaṉam peruntaṉam eṉṟum, iṭaṅkai valaṅkai* eṉṟum, ivviru uṭpirivukaḷaik koṇṭiruntaṉa.
villikaḷ vāḷpeṟṟa kaikkōḷar, parāntakak koṅka vāḷar, paṇṭitac cōḻatterinta villikaḷ, uttamac cōḻat terinta antaḷakattār, ciṟutaṉattu vaṭukakkāvalar, valaṅkaip paḻampaṭaikaḷilār, pala vakaip paḻampaṭaikaḷilār, ciṅkaḷāntakatterinta kutiraiccēvakar, mummuṭiccōḻat terinta āṉaippākar, peruntaṉattu āṉaiyāṭkaḷ, eṉpaṉa cila paṭaippirivukaḷiṉ peyarākum.
paṭaittalaivar: paṭaittalaivarkku, paṭaimutali, taṇṭa nāyakaṉ, cēṉaimutali, cēṉāpati, cāmantaṉ eṉṉum peyarkaḷum; perumpaṭaittalaivaṉukkup perum paṭaimutali, cēṉāvaraiyaṉ, cēṉātirāyaṉ, makātaṇṭa nāyakaṉ, makācāmantaṉ eṉṉum peyarkaḷum vaḻaṅkiṉa. nāyakaṉ eṉṉum peyar cēranāṭṭil nāyaṉ eṉa vaḻaṅkiṟṟu. mutaliyār nāyar eṉṉum peyarkaḷ, mutali nāyaṉ eṉpavaṟṟiṉ uyarvup paṉmai vaṭivākum.
potuvāka, paṭaittalaimaikku avvap paṭaimaṟavaruḷ tiṟamai mikkavarum, perum paṭaittalaimaikku araca kuṭumpattiṉarum kuṟunilamaṉṉarum uḻuvittuṇṇum vēḷāṇ kuṭittalaivarāṉa vēḷirumē, amarttap peṟṟaṉar.
paṭaikaḷai mēṟpārttaṟkup paṭaikāṇpār eṉṟu cila atikārikaḷ iruntaṉar.
paṭaikkalaṅkaḷ:  amaitikkālattil, meykāvaṟpaṭai parivārappaṭai nilaippaṭai ākiya paṭaikaḷ kaiyāḷum paṭaikkalaṅkaḷait tavira, maṟṟap pōrkkaruvikaḷellām paṭaikkalakkoṭṭil eṉṉum āyutacālaiyil vaittup pōṟṟappeṟum. aracaṉuṭaiya paṭaikkalaṅkaḷai vaittaṟkut taṉiyāka oru kaṭṭil uṇṭu. atu paṭaikkalakkaṭṭil eṉap peṟum.
āyutaṅkaṭkellām neypūcip pīliyaṇintu mālai cūṭṭuvatu vaḻakkam.
2. pātukāppu
taṟkāppu : aracaṉukkuk kaṭṭiṭavakaiyālum kāvalāḷ vakaiyālum, ciṟanta taṟkāppu vacatikaḷ ēṟpaṭṭiruntaṉa.
kaḷvarum pakaivarum ēṟaṟkariya matilum;  pakaivarait tolaivilēyē kāṇṭaṟkum, uḷ maṉaik kalakattilum pōrilum ēṟip porutaṟkum, uytaṟkumuriya kōpuramum; pakaivaṉ talainakarai muṟṟukaiyiṭumpōtu, noccippōr iyalātāyiṉ karantu veḷippaṭaṟkuriya curuṅkaiyum;  kaṭṭiṭa vakaiyāṉa taṟkāppākum.
meykāvalarum vēḷaikkārarumeṉak kāvalāḷar irupālār.
meykāvalar, aṇukkar eṉavum, vācal meykāppōr eṉavum, parivāra meykāppōr eṉavum, mūvakaiyar. avar, muṟaiyē, aracaṉukku neruṅki niṟpavarum, araṇmaṉai vāyilkaḷil niṟpavarum, aracaṉ araṇmaṉaikku veḷiyē celluṅkāl cūḻntu celpavarum, āvar. pāṇṭiyaṉuṭaiya meykāvaṟpaṭaiyil rōma kirēkkap porunarum iruntaṉar.
vācal meykāppōriṉiṉṟum vēṟāka. vācal kāppōr eṉṟum cilar iruntaṉar. vāyilkaḷ, aṇukka vāyil iṭaivāyil talaivāyil puṟavāyil eṉap pala vātaliṉ, vācalkāppōrum, aṇukkavācal kāppōr  kēraḷāntaka vācal kāppōr eṉap pala tiṟattār. naṭaip peruvāyil eṉappaṭum araṇmaṉait talaivāyilil eppōtum oru paṭaittalaivaṉ niṟpāṉ.
parivāra meykkāppōriṉiṉṟum vēṟākap parivārattār eṉṟu cila paṭaippirivukaḷiruntaṉa. kēraḷāntakat terinta parivārattār nikarilic cōḻat terinta uṭaṉilaik kutiraic cēvakar eṉṉum paṭaip pirivup peyarkaḷ, parivārattāruḷ kālāḷ maṟavarum kutiraimaṟavarumāka irupiriviṉar irunta maiyait terivikkum, mūlap paṭaiyaic cērnta parivārattār mūlapparivāram eṉṉum peyarāṟ pirittuk kūṟap peṟṟaṉar. mūlapparivāra viṭṭēṟu eṉṉum peyar, mūlapparivārattuḷ karuvipaṟṟiya pala pirivukaḷiruntamaiyaik kāṭṭum.
aracaṉpāl aḷaviṟanta aṉpum pattiyum uṭaiya ciṟṟaracarum paṭaittalaivarum, avaṉukku iṭukkaṇ nērntaviṭattu uṭukkai iḻantavaṉ kaipōl utavavēṇṭumeṉṉum pūṭkai mēṟkoṇṭu, avvāṟu cūḷuṟavuñ ceytu koḷvar. uṟṟiṭattutavuvatōṭu uṭaṉiṟappatum avar vaḻakkam. vēḷaiyil vantu utavuvatāl avarkku vēḷaikkārar eṉṟu peyar. avaraip pōṉṟē cūḷuṟṟa paṭaikaḷ - vēḷaikkārap paṭaikaḷ eṉappaṭum. vēlaikkārarkkuḷḷum vēlaikkārap paṭaikaṭkuḷḷum, valaṅkai iṭaṅkaip pirivukaḷum ciṟutaṉap peruntaṉap pirivukaḷum iruntaṉa. pāṇṭiyaṉuṭaiya vēḷaik kārarkkut teṉṉavaṉ āpattutavikaḷ eṉṟu peyar.
aracaṉ ciṟanta paṭaikkalap payiṟci peṟṟum iṭai vāḷēntiyu miruppaṉātaliṉ, avaṉ meyvaliyuṅ kai vāḷuṅkūṭa ōraḷavu taṟkāppāyiruntiruttal vēṇṭum.
aracamakaḷir uṟaiyum uvaḷakattil, cōṉaka (milēcca)p pēṭiyar vāḷēnti niṉṟu kāval purintu vantaṉar.
atikāra vēṇavā tantaiyaiyum uṭaṉpiṟappaiyumkūṭak kollumātaliṉ, aiyuṟaviṟkiṭamāṉa putalvaraiyum uṭaṉpiṟan tāraiyum, paruvam vantavuṭaṉ talainakarkkup puṟampē vevvēṟu patavikaḷil amartti vaippatum aracar vaḻakkam.
talainakark kāppu:  talainakarāṉatu, matilaraṇ, nilavaraṇ, nīraraṇ, kāṭṭaraṇ, malaiyaraṇ eṉṉum aivakaiyaraṇkaḷuḷ palavaṟṟaik koṇṭiruntatu.
1. matilaraṇ :  matilaraṇ, matil, eyil, iñci, cō eṉa nālvakaippaṭum. puricai eṉpatu avaṟṟiṉ potuppeyar, purintiruppatu puricai. purital vaḷaital allatu cūḻtal. matil nakaraic cūḻntiruppatāl puricai eṉappaṭṭatu.
nālvakai matilaraṇkaḷuḷ, uyaramoṉṟēyuṭaiyatu matil;  uyarattoṭu akalamumuṭaiyatu eyil;  avaṟṟoṭu tiṇmaiyumuṭaiyatu iñci; ammūṉṟoṭu arumaiyu muṭaiyatu cō. ākavē, cōvaraṇē talaiciṟantatām.
uyarvakalan tiṇmai arumaiyin nāṉkiṉ
amaivaraṇ eṉṟuraikku nūl  (743),
eṉṟār tiruvaḷḷuvarum.
noccippōril villiyar mēlniṉṟu maṟaintu ampeytaṟ kuriya puḻaikaḷaiyuṭaiyatu eyil. ampeyyum puḻai ēppuḻaiyeṉṟum ēvaṟaiyeṉṟum kūṟappaṭum. eyyum illaiyuṭaiyatu eyil eṉappaṭṭatu.
cempaiyurukkic cāntāka vārttuk karuṅkallāṟ kaṭṭiṉa matil iñciyeṉpar. iñcutal iṟukutal. iñciyatu iñci.
cempiṭṭuc ceyta viñcit tirunakar  (kumpakaruṇaṉ vataippaṭalam,159)
eṉṟu kamparum,
cempupuṉain tiyaṟṟiya cēṇeṭum puricai
 uvarā vīkait tuvarai yāṇṭu  (puṟam. 201)
eṉṟu kapilarum pāṭiyiruppatāl, ilaṅkaiyilum tuvāra camuttiram eṉṉum tuvarai nakarilum* iñciyaraṇ iruntamai aṟiyappaṭum. ceppukkōṭṭai eṉpatu irāvaṇaṉ kōṭṭaip peyarāka iṉṟum īḻattil vaḻaṅkukiṉṟatu.
matilaraṇai arumaippaṭuttuvatu poṟiyātalāl, ēvaṟai kaḷum poṟikaḷumuṭaiya iñciyē cōvaraṇāyirun tiruttal vēṇṭum.
cōvaraṇum pōrmaṭiyat tollilaṅkai kaṭṭaḻitta
eṉṟu āycciyar kuravaiyum,
cuḻalaḻaluḷ vaikiṉṟu cō
eṉṟu puṟapporuḷ veṇpāmālaiyum (228), kūṟuvatāl, irāvaṇaṉ nakarilum vāṇācuraṉ nakarilum cōvaraṇ irunta tākat terikiṉṟatu. maturai matilaraṇ pala poṟikaḷaik koṇṭiruntatāka iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟuvatāl, ataṉai oruvakaic cōvaraṇ eṉṉalām.
maturaip puṟamatililirunta poṟikaḷuṅ karuvikaḷum uṟuppuk kaḷumāvaṉa:-
1.	vaḷaiviṟpoṟi - vaḷaintu tāṉē eyyum entira vil.
2.	karuviralūkam - kariya viralaiyuṭaiya kuraṅku pōliruntu cērntāraik kaṭikkum poṟi.
3.	kallumiḻ kavaṇ - kallaiyeṟiyum iruppuk kavaṇ (iṭaṅkaṇi).
4.	parivuṟu venney - kāyntiṟaittalāṟ cērntārai varuttum ney.
5.	pākaṭu kuḻici - cempurukkum miṭā.
6.	kāypoṉṉulai - urukak kāycciyeṟiyum eḵku ulai.
7.	kalliṭu kūṭai - iṭaṅkaṇip poṟikkuk kalliṭṭu vaikkuṅ kūṭai.
8.	tūṇṭil - akaḻiyaik kaṭantu matilaip paṟṟuvārai māṭṭiyiḻukkun tūṇṭil vaṭivāṉa poṟi.
9.	toṭakku - kaḻuttiṟ pūṭṭi muṟukkuñ caṅkili.
10.	āṇṭalaiyaṭuppu - paṟantu ucciyaik kotti mūḷaiyaik kaṭikkum āṇṭalaippuḷ vaṭivamāṉa poṟivaricai.
11.	kavai - akaḻiyiṉiṉṟēṟiṉ ataṟkuḷ viḻat taḷḷum iruppukkavai.
12.	kaḻu - kaḻukkōl.
13.	putai - ampukkaṭṭu
14.	puḻai - ēvaṟaikaḷ.
15.	aiyavit tulām - amputtiraḷ toṅkaviṭṭa viṭṭam.
16.	kaipeyarūci - matiṟṟalaiyaip paṟṟuvāriṉ kaiyaip potukkum ūcippoṟikaḷ.
17.	ceṉṟeṟi ciral - pakaivarmēṟ ceṉṟu avar kaṇṇaik kottum ciccilikkuruvi vaṭivāṉa poṟi.
18.	paṉṟi - matiṟṟalaiyilēṟiṉā ruṭalaik kompāṟ kiḻikkum iruppup paṉṟi.
19.	paṇai - aṭikkum mūṅkiltaṭi vaṭivamāṉa poṟi.
20.	eḻuvuñcīppu - katavukku valiyāka uḷvāyiṟpaṭiyil nilattil kīḻēviṭum maraṅkaḷ.
21.	kaṇaiyam - kōṭṭai matiṟ katavukkut taṭaiyākak kuṟukkēyiṭum uttaram.
22.	kōl - viṭṭēṟu.
23.	kuntam - ciṟucavaḷam.
24.	vēl.
25.	ñāyil - kuruvittalai eṉṉum matiluṟuppukkaḷ.
26.	nūṟṟuvaraik kolli.
27.	taḷḷiveṭṭi.
28.	kaḷiṟṟuppoṟi.
29.	viḻuṅkum pāmpu.
30.	kaḻukuppoṟi.
31.	pulippoṟi.
32.	kuṭappāmpu.
33.	cakaṭappoṟi.
34.	takarppoṟi.
35.	ari nūṟpoṟi.
mutaliyaṉa.
ivaṟṟuḷ, iṟutiyiṟ kuṟikkappaṭṭa pattum, iḷaṅkōvaṭi kaḷāl piṟa eṉṉum collāl taḻuvap peṟṟu uraiyāciriya rāṉa aṭiyārkku nallārāl peyar kuṟikkap peṟṟavai.
talainakarkaḷil, matil oṉṟaṉṟi oṉṟaṉaiyoṉṟu cūḻntu palavā yiruppatumuṇṭu. akamatilkaḷaiviṭap puṟamatilkaḷ paṭimuṟaiyil araṇ ciṟantirukkum. kōṭuṟaḻnteṭutta  eṉṉum patiṟṟuppattuc ceyyuḷil akamatil matil eṉṟum, puṟamatil iñciyeṉṟum, kūṟappaṭṭiruttal kāṇka. puṟa matilil tāṉ mēṟkūṟiya palavakaip poṟikaḷ amaikkappaṭ ṭirukkum. matilaiyoṭṭi uṭpuṟattiluḷḷa mēṭaikku akappā eṉṟu peyar.
pakaivar varavait tolaivilēyē kāṇumpaṭi, puṟamatiliṉ mēl pala ticaiyilum aṭṭālai eṉṉuṅ kāvaṟ kōpuraṅkaḷ amaikkappaṭṭirukkum. avaṟṟiliruntu kāval ceyvārkku aṭṭālaic cēvakar eṉṟu peyar. ovvoru matilukkum kāvalarum, matil nāyaṉ eṉṉum kāval talaivaṉum iruppar.
matiluḷḷa nakarkaḷ perumpālum, kōṭṭai, puri, puricai, eyil, kaṭakam eṉṉum coṟkaḷuḷ oṉṟaip peyarākavō peyarīṟākavō koṇṭiruntaṉa.
2. nilavaraṇ : nilavaraṇ eṉpatu, pakaivar akaḻi kaṭantavuṭaṉ puṟamatilaip paṟṟāmaipporuṭṭu ataṉ puṟattu viṭappaṭ ṭuḷḷa veḷḷiṭai nilamum; pakaivar muṟṟukai nīṭittirukkum pōtu, akattārkku vēṇṭum uṇavup poruḷkaḷai viḷaittuk kōṭaṟporuṭṭup puṟamatiliṉ uṭpuṟamāka viṭappaṭum taṇṇaṭai nilamum eṉa iruvakai.
maṇinīru maṇṇu malaiyu maṇiniḻaṟ
kāṭu muṭaiya taraṇ
eṉṉuṅ kuṟaḷil (742). maṇ eṉṟatu nilavaraṇai. parimēlaḻakar ataṟku veḷḷiṭai nilameṉṟu collurai kūṟi, matiṟpuṟattu marutanilam pakaivar paṟṟāmaip poruṭṭu eṉṟu viḷakka vurai kūṟiyiruppataiyum; nāṭukaṇṭaṉṉa kaṇaituñcu vilaṅkal  eṉṉum patiṟṟuppattut toṭarukku (16:2)  neṭunāṭpaṭa aṭaimatiṟpaṭṭa kālattē viḷaittuk kōṭaṟku, vayalum kuḷamum uḷavākac camaittu vaittamaiyāṟ kaṇṭārkku nāṭu kaṇṭāṟpōṉṟa.... iṭaimatil, eṉṟu an nūliṉ paḻaiya vuraiyāciriyar viḷakka muraittiruppataiyum kāṇka.
3. nīraraṇ :  nīraraṇ eṉpatu, puṟamatiṟ puṟattu āṟuṅ kaṭalumākiya iyaṟkai nīrnilaiyākavum, akaḻi allatu kiṭaṅku eṉṉum ceyaṟkai nīrnilaiyākavum, irukkum araṇ.
4. kāṭṭaraṇ :  kāṭṭaraṇ eṉpatu, paṭaimaṟavar pakaivarkkut teriyāmal maṟaintirukkak kūṭiyatum, tokutiyākap puka muṭiyātatumāṉa maramaṭar cōlai. itu potuvāka malaiyaṭuttiruppatu.
5. malaiyaraṇ :  malaiyaraṇ eṉpatu, makkaḷ tokutiyāka ēṟa muṭiyātatum. mēliruntu peruṅkaṟkaḷaik kīḻē eḷitāka uruṭṭak kūṭiyatum, ucciyil pōtiya uṇavum uṟaiyuḷum uṭaiyatumāṉa, paṟampupōlum taṉik kuṉṟu. itu kuṟunila maṉṉarkku - avaruḷḷum kuṟumparacarkku - iṉṟiyamaiyātatu. caṅkakālattuk kuṟunila maṉṉar, perumpālum, ovvoru malaikkiḻavarāyiruntaṉar.
talainakarkaḷil, irākkālattil, ūrkāvalar yāmantōṟum paṟaiyaṟaintu viḷakkuṭaṉ ceṉṟu, kaḷvar kaḷavu ceyyātapaṭi kāval ceytu  vantaṉar.
perunāṭṭukkāppu :  nilaippaṭaikaḷ, talainakarilum piṟa kōnakarkaḷilum kalakam nērum iṭaṅkaḷilum, pakaiyaccamuḷḷa ellaippuṟaṅkaḷilum, niṟuttappeṟṟirukkumeṉpatu muṉṉarē kūṟappaṭṭatu.
nāṭṭiṉ palaviṭaṅkaḷilum, pakaivar varavaip pārttaṟiyak kūṭiya uyarnta pārvalirukkaikaḷ iruntaṉa.
aracaṉuṭaiya nūṟṟukkaṇakkāṉa (allatu āyirakkaṇakkāṉa) oṟṟar, piṟavaracar talainakarkaḷil iravum pakalum karanta kōlat tuṭaṉ tirintu, aṅku naṭappavaṟṟai uṭaṉuṭaṉ aracaṉukku maṟaivākat terivittu vantaṉar. cēraṉ ceṅkuṭṭu vaṉ, taṉ vaṭanāṭṭuc celavai muṉṉatāka vaṭanāṭṭaracarkkut tūtar vāyilāyt terivikkak karutiyapōtu, aḻumpilvēḷ eṉṉum amaiccaṉ, in nāvalantīvil namakkup pakaivarāyuḷḷa araca ruṭaiya oṟṟarellām, ivvañcimā nakaril nīṅkātuṟaivar. avvoṟṟarē nam celavai avvaracariṭam terivittu viṭuva rātaliṉ, avarkkut tūtar vāyilāyt tirumukam viṭukka vēṇṭā. innakariṟ paṟaiyaṟaintu viḷamparañ ceytalē pōtu māṉatu, eṉṟu kūṟiyatu kavaṉikkat takkatu.
aracaṉuṭaiya vēlaikkārarum paṭaittalaivarāṉa ciṟṟaracarum perunāṭu muḻutumiruntamaiyiṉ, pakaivar varavaiyaṟintavuṭaṉ paṭaitiraṇṭu evviṭattilum pōr ceytu nāṭṭaik kāttuk koḷvataṟku vacatiyāyiruntatu.
paṇṭamāṟṟuṅ kācum
caṅkakāla nāṇayattiṭṭam :  ulakameṅkaṇum mutaṟ kālattil, poruṭpari māṟṟellām paṇṭamāṟṟu (Barter) muṟaiyi lēyē naṭantu vantatu. ataṉpiṉ paṭippaṭiyākak kācu (nāṇayam) eṉṉum parimāṟṟuk karuvi ēṟpaṭṭatu.
piṟanāṭukaḷil, nāṇayam mutalāvatu kalluṅ kavaṭiyum koṭṭaiyum tōltuṇukkum pōṉṟa ulaka matippaṟṟa kuṟip poruḷāyiruntatu. piṉpu tātu (ulōka)p poruḷāka māṟiyatu. tamiḻakattil ērāḷamāyp poṉ viḷaintatiṉālum, paḻaṅkālattilēyē tamiḻar nākarikamaṭaintiruntatiṉālum, tamiḻar toṭakkattilēyē tātukkaḷiṟ ciṟanta poṉṉaik kācākap payaṉpaṭuttiṉar.
tamiḻar mutaṉmutaṟ payaṉpaṭuttiya tātu poṉṉāyiruntatiṉā lēyē poṉ eṉṟa colliṟku ulōkam eṉṉum poruḷum, piṟkālattiṟ kiṭaitta veḷḷi cempirumpiṟku muṟaiyē veṇpoṉ cempoṉ karumpoṉ eṉṟa peyarkaḷum, tōṉṟiṉa.
ulaka matippuḷḷatum, uṟutiyāṉatum, eḷitāy iṭam peyarkkak kūṭiyatum, ciṟu matippaiyum perumatippaiyuṅ kuṟikkac ciṟitākavum peritākavum veṭṭappaṭak kūṭiyatum, aṅṅaṉam veṭṭappaṭiṉum taṉ aḷaviṟkuriya matippiḻakkāta tum, urukki vēṇṭiyāṅku vaṭivuṟuttakkūṭiyatum, poṉṉē yeṉṟu tamiḻar kaṇṭu koṇṭatiṉāl ataṉaiyē parimāṟṟuk karuviyākap payaṉpaṭutti vantaṉar.
āyiṉum, mutalaṭiyilēyē, poṉ ippōtuḷḷa kācāka muttiraiyiṭṭa takaṭṭu vaṭivam peṟavillai. atu ciṟitum peritumāṉa kaṭṭiyākavē (Bullion) mutalāvatu vaḻaṅkivantatu. ak kaṭṭikaḷ, koṭpayaṟu (kāṇam, kuṉṟimaṇi, mañcāṭi vitai, kaḻaṟcikkāy (kaḻaṅku), mutaliya pala poruḷkaḷiṉ niṟai kaḷuḷḷaṉa vāyiruntaṉa. avaṟṟaik kaṭṭi nāṇayam eṉṉalām.
piṟa tātukkaḷ kiṭaikkap peṟṟup poṉ aruki vantapōtu, nāṇayap poṟkaṭṭikaḷ pala, nāḷaṭaivil, arāviyeṭukkap paṭṭu eṭai kuṟaintum cempu kalantu māṟṟut tāḻntum pōyiṉa. ataṉāl, araciyalatikārikaḷum nakara vaṇikar kuḻāṅkaḷum, nāṇayak kaṭṭikaḷaiyellām uraittum niṟuttum nōṭṭañceytu, avaṟṟuḷ māṟṟum niṟaiyum cariyāyuḷḷavaṟṟiṟku muttiraiyiṭa vēṇṭiya tāyiṟṟu. aṅṅaṉam muttiraiyiṭuvataṟkuk kaṭṭi vaṭiviṉum takaṭṭu  vaṭivam ēṟṟatātaliṉ, muttirai nāṇayaṅkaḷellām nāḷaṭai vil takaṭṭu vaṭivu peṟṟu viṭṭaṉa. muttiraiyum takaṭṭu vaṭivumē nāṇattiṟku mutaṉmaiyāṉa iyal kaḷātaliṉ, muttirai peṟṟa nilaiyaik kācu nāṇayat toṭakkam eṉak kūṟalām.
aṉṟē yamainta pacumpoṉ aṭar āṟukōṭi
kuṉṟāmal viṟṟāṉ kuḷircākara tattaṉ eṉpāṉ
eṉṉum cintāmaṇic ceyyuṭ pakutiyil (1973) vantuḷḷa poṉ aṭar eṉpatait takaṭṭuppoṉ eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. aṭar eṉpatu takaṭu.
kaṭaic caṅkak kālattil, paṇṭamāṟṟu, kaṭṭi nāṇayam, kācu nāṇayam ākiya mūvakai muṟaikaḷum iruntu vantatākat terikiṉṟatu. kaḻañcu māḻai eṉpaṉa kaṭṭi nāṇayamākavum, aḵkam kāṇam kācu poṉ mutaliyavai kācu nāṇayamākavum, iruntaṉapōlum. taṉiyuṭaimai nāṭṭilellām, nāṭṭup puṟac ciṟṟūrc cillaṟai viṟpaṉaiyil paṇṭamāṟṟu eṉṟuṅ kaiyāḷap peṟum.
caṅka kālattil, veḷḷi cempirumpiruntum tamiḻakattu nāṇayaṅkaḷellām taṅkattiṉālēyē iyaṉṟu, et tokaikkum celāvaṇiyuḷḷaṉavā yiruntatiṉāl, akkāla nāṇayat tiṭṭattai (Currency Standard) oṟṟaiyulōkat tiṭṭam (Monometallism) eṉṟum;  taṅka nāṇayat tiṭṭam (Gold Standard) eṉṟum, niṟai celāvaṇic caṭṭa nāṇayat tiṭṭam (Unlimited legal tender) eṉṟum, kūṟalām.
pulavarum pulattiyarum ilakkakkaṇakkāṉa kāṇamum kācum, pāṇarum āṭiyaṉmakaḷirum āyiratteṇ kaḻañcu poṉṉum, aracariṭam peṟṟu vantaṉar eṉpatiṉāl, kaṭaic caṅkak kālattup poṉ nāṇayaṅkaḷ niṟai celāvaṇi yuṭaiyaṉa vāyiruntamai aṟiyappaṭum.
araṇmaṉaikku aṇikalam ceyyum taṭṭārē poṟkācukaḷai yum aṭittu vantaṉar. kācaṭikkum iṭattiṟku aḵkacālai eṉṟum, atil viṉaiceyyum taṭṭārkku aḵkacālaiyar eṉṟum, accālaiyum avarum irunta teruviṟku aḵkacālait teru eṉṟum, peyar vaḻaṅkiṉa. aḵkam eṉpatu kācu eṉṉum nāṇayattil paṉṉiraṇṭi loru pākam eṉṟum, kācu eṉpatu patiṉāṉku kuṉṟimaṇi eṭaiyuḷḷateṉṟum, collappaṭum. aḵkamuṅ kācum cikkeṉat tēṭu  eṉṉum paḻamoḻiyiṉāl, ivviru kācukaḷum peru vaḻakkāy vaḻaṅ kiṉamai aṟiyappaṭum.
mūvēntarum tattam muttiraiyiṭṭa kācukaḷaiyē tattam nāṭṭil araciyal nāṇayamāka vaḻaṅkuvittaṉar. avaṟṟil muttirai tavira vēṟoṉṟum poṟikkappaṭavillai. avai cēraṉ kācu cōḻaṉ kācu pāṇṭiyaṉ kācu eṉa vaḻaṅkiṉa. avai aḷavil ciṟitu vēṟupaṭṭiruntatākat terikiṉṟatu. pāṇṭiyaṉ kācukaḷuḷ cilavaṟṟil oru mīṉum, cilavaṟṟil iru mīṉum, cilavaṟṟil mum mīṉum poṟikkappaṭṭiruntaṉa.
akkālattu nāṇayaṅkaḷ, poṉṉā liyaṉṟaṉavākavum, ulōka matippākiya (Bullion value) akamatippum (Intrinsic value) araciyal matippākiya puṟamatippum (Face Value) ottaṉavākavum, iruntatiṉāl, tamiḻakattār maṭṭumaṉṟip piṟa nāṭṭārum viḻuc celvamāka virumpiyēṟkum nilaiyiliruntaṉa.
caṅka kālattiṟkup piṟpaṭṭa nāṇayattiṭṭam
tamiḻaracar kācukaḷ:  aḷaviṟanta poṟ kācukaḷ koṭaivakai yiṟ koṭukkap paṭṭu viṭṭataṉālum, aṇikalam teyvaccilai ampalamukaṭu taṭṭumuṭṭu mutaliya pala vakaiyil iṭṭu vaikkap paṭṭa poṉmutal muḻukiya mutalāy (Sunk capital)  iruntatiṉā lum, paṟpala iṭaṅkaḷil peruntokai yāṉa poṟkācukaḷ makkaṭkut teriyātapaṭi maṇṇiṟ putaiyuṇṭu kiṭantatiṉālum, piṟa nāṭṭaracar aṭikkaṭi koḷḷai koṇṭum tiṟaikoṇ ṭum ceṉṟatiṉālum, varavarap poṉviḷaivu ciṟuttum makkaṭ ṭokai peruttum vantatiṉālum, caṅkakālattiṟkup piṉpu nāṇayac celāvaṇikkup pōtiya poṉ kiṭṭāmaiyāl, kīḻttara nāṇayaṅkaṭku mutalāvatu veḷḷi payaṉpaṭuttap paṭṭatu. aṉṟu iraṭṭai nāṇayattiṭṭam (Bimetallism) ēṟpaṭṭatu. ciṟitu kālattiṉ piṉ veḷḷiyum arukivaravē, kaṭaik kīḻttara nāṇayaṅkaṭkuc cempu payaṉpaṭuttappaṭṭatu. aṉṟu mukkai nāṇayat tiṭṭam (Trimetallism) ēṟpaṭṭatu. atil, talaittara nāṇayaṅkaḷ poṉṉākavum, iṭaittara nāṇa yaṅkaḷ veḷḷiyākavum, kaṭaittara nāṇayaṅkaḷ cempākavum iruntaṉa. iṅṅaṉam, taṅka nāṇayam talaimai nāṇayamum (Principal coin) veḷḷi ceppu nāṇayam cillaṟai nāṇayamum (Subsidiary coin) āyiṉa.
mūvakai yulōka nāṇayaṅkaḷum mutalāvatu orē niṟai yuḷḷaṉa vāyiruntatāka ārāycciyāḷar kūṟuvar.
kācu poṉ kaḻañcu māṭai (māḻai) eṉap pala taramāy vaḻaṅkiya poṉ nāṇayaṅkaḷuḷ, uyarntavaiyellām ovvoṉṟāy nīṅki, iṟutiyil kācu oṉṟē eñciyiruntatākat terikiṉṟatu. poṉ nāṇaya aḷavilēyē veḷḷi ceppu nāṇaṅkaḷum aṭikkappaṭṭu. avaiyum avaṟṟōṭortta niṟaiyuḷḷa  poṉnāṇayam pōṉṟē kācu kaḻañcu māṭai eṉa vaḻaṅkiyirukkiṉṟaṉa.*
mūvakai yulōkak kācukaḷum 14 kuṉṟimaṇiyiliruntu 72 kuṉṟi maṇivarai palvēṟu eṭaiyuḷḷaṉavāka vaḻaṅkiyiruppatāl, ovvōr ulōkattilum, peruṅkācum ataṉ pakutikaḷāṉa ciṟu kācukaḷum vaḻaṅkiyiruntamai ūkikkappaṭum. iṉi, orētarak kācu vevvēṟaracar kālattil vevvēṟu niṟaiyuḷḷa tāyirun tiruppatāl, avvavvaracar kālattu ulōka iruppiṟkut takkapaṭi, kācukaḷiṉ eṭai ēṟiyum iṟaṅkiyum vantatākat terikiṉṟatu.
pōrk kālattil aracaṉāl aṭikkappaṭṭa poṟkācu kaḷilum, potuvākap poṟkollarāl tiruṭṭuttaṉamāy aṭikkappaṭṭa poṟkācukaḷilum, cempu kalantiruntatiṉāl;  avaṟṟai makkaḷ vāci peṟṟē vāṅkiṉar. avai vācipeṟṟa kācukaḷ eṉappaṭṭaṉa. vāciyāvatu, kalavaip poṟkāciṟ kalantuḷḷa cempiṟkāka vāṅkappaṭṭa vaṭṭam. tūya poṟ kācu naṟkācu eṉappaṭṭatu.
tirunāvukkaracarum tiruñāṉacampantamūrttiyārum tiruvīḻi miḻalait tirukkōyiliṟ peṟṟa kācukaḷuḷ, muṉṉavar peṟṟatu naṟkācum piṉṉavar peṟṟatu kalappuk kācumāyiruntaṉa. kalappuk kāciṟku vāci vāṅkappaṭṭatu. ataṉāl, campantar vāci tīravē - kācunalkiṭīr - māciṉmiḻalaiyīr - ēcalillaiyē,  eṉṉun tiruppatikam pāṭi naṟkācu peṟṟār.
naṟkācukaḷaiyum kalappuk kācukaḷaiyum uraittuk kāṇpataṟku āṅkāṅku kaṭṭaḷaikkal eṉṉum urai kallum, taṇṭavāṇi eṉṉum uraiyāṇiyum iruntaṉa. 
kāycci urukkiṉum māṟṟum niṟaiyum kuṉṟāteṉpataṟkaṟi kuṟiyāka, atikārikaḷāl tuḷaiyiṭappaṭṭa tuḷaippoṉ eṉpatum, akkālattu vaḻaṅkiṟṟu. tūya veḷḷikkācum tuḷaiyiṭappaṭṭatākat terikiṉṟatu.*
mutaṟkālattil akamatippum puṟamatippum ottirunta nāṇayaṅ kaḷ cila, piṟkālattil niṟai kuṟaintum tāḻnta tātu kalantum kuṟināṇayam (Token coins) āyiṉa.
caṅka kālattiṟkup piṟpaṭṭa kācukaḷil, aracar kula muttirai yōṭu avvavvaracar ciṟappup peyarum vaḻipaṭu teyvakkuṟiyum piṟa vaṭivaṅkaḷum poṟikkappaṭṭaṉa. avai avaṟṟai aṭip pitta aracar peyarāl maturāntakaṉ māṭai  vīrapāṇṭiyaṉ kācu  eṉa vaḻaṅkiṉa. muttiraimaṭṭumuḷḷa paḻaṅkācukaḷ paḻam pāṇṭiyaṉ kācu paḻañcōḻaṉ kācu eṉap paṭṭaṉa. pēraracar kācukaḷil, avarāl vellappaṭṭa aracar muttiraikaḷum uṭaṉ poṟikkappaṭṭaṉa. cila kācukaḷ irupuṟamum orē vakai yākavum, cila vēṟu vakaiyākavum, kuṟikaḷ koṇṭiruntaṉa.
kācaṭippataṟkut taṉivari vāṅkappaṭṭatu. atu aṭikācu poṉvari māṭaikkūli mutaliya peyarkaḷāṟ kuṟikkappaṭṭatu.
mūvēntar kācukaḷum, mutalāvatu caturamākavum nīḷ caturamākavu miruntu piṉṉar vaṭṭa vaṭivu peṟṟaṉa veṉṟu, nāṇaya vārāycciyāḷar kūṟuvar.
piṟavaracar kācukaḷ:  ki.pi.4ām nūṟṟāṇṭiliruntu, vaṇikat toṭarpākavum araciyal toṭarpākavum. piṟavaracar kācukaḷum tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkivantaṉa.
palakāla rōmakkācukaḷ - ciṟappāka 4ām 5 ām nūṟṟāṇṭiṟ kuriyavai - tamiḻnāṭṭiṟ palaviṭaṅkaḷilum, avaṟṟuḷḷum ciṟappāka maturaiyaic cuṟṟiyum, mūvulōkattilum peruvāri yāyk kiṭaittirukkiṉṟaṉa. mutaṟpāṇṭiyap pēraracuk kālattil (590-925) tirupputtūriluḷḷa oru pārppaṉiyār avvūrk kōyilil oru viḷakkēṟṟutaṟku 10 tiṉāram (rōmap poṟkācu)* (denarius) aḷittaṉar. caṭāvarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ (1190- 1217), taṉ peyar tāṅkiya kuḷam oṉṟai āḻamākkutaṟku 100 tirammam (kirēkkap poṟkācu) (drachma) koṭuttāṉ. itaṉāl, yavaṉak kācukaḷ aracarālum vaḻaṅkap paṭṭamai aṟiyalākum.
pallavar mēmpaṭṭirunta iṭaikkālattil, avaruṭaiya kāḷai muttiraiyum viḷakku cakkaram mutaliya piṟa kuṟikaḷum poṟikkappaṭṭa kācukaḷ, cōḻanāṭu muḻumaiyum paravi yiruntaṉa.
12ām nūṟṟāṇṭil vīrapāṇṭiyaṉukkum kulacēkara pāṇṭi yaṉukkum naṭanta uḷnāṭṭup pōril, muṉṉavaṉukkut tuṇaiyāyirunta mutalām parākkiramapāku eṉṉum ilaṅkai yaracaṉukkup pāṇṭi nāṭṭil ēṟpaṭṭa ātikkattiṉāl, avaṉatu kākap paṇam eṉṉum īḻakkācu ciṟitukālam teṉṉāṭṭil vaḻaṅkiṟṟu. atu caturamāṉatum, 72 allatu 73 kuṉṟimaṇi eṭaiyuḷḷatum, oru muraṭṭumāntaṉ oru puṟattil niṟpatum oru puṟattil iruppatum pōlap poṟittatum, aracu (pōti) yāṉai cakkaram kumpam mutaliya vuruvaṅkaḷaik koṇṭatu māṉa ceppuk kācākum.
cāḷukkiyarkkut tamiḻnāṭṭiṉ vaṭapākattil celvākkēṟ paṭṭa piṟkālattil, avarkaḷatu varāka muttirai koṇṭatum 3½ rūpā matippuḷḷatumāṉa varākaṉ eṉṉum poṟkācu, tamiḻ nāṭu muḻumaiyum vaḻaṅkiṟṟu.
14ām nūṟṟāṇṭil, ṭilliyiliruntu āṇṭa ṭōkḷāk 
(1325-50) eṉṉum mukamatiyap pēraracaṉiṉ taṅkar eṉṉum ceppukkācu, teṉṉāṭuvarai vaḻaṅkiyatākat terikiṉṟatu.
iṅṅaṉam, iṟutikkālattil, mūvēntar kācukaḷiṭaiyē vēṟu pallaracar kācukaḷum viravi vaḻaṅkiyiruntirukkiṉṟaṉa.  (pa.ta.pa.nā.)
paṇṭāram 
paṇṭāram - va. pāṇṭāra (bh) 
paṇ - paṇṭu - paṇṭam = paṇṇappaṭṭa poruḷ.
paṇṭam - paṇṭāram = carakkaṟai, pokkacam (Treasure) pokkacaccālai (Treasury) kaḷañciyam, pokkacaccālaiyuḷḷa kōyil allatu araṇmaṉai, palporuṭ carakkaṟaipōṉṟa perum paṇṭitaṉ, perumpulamaiyāl ulakappaṟṟu viṭṭa tuṟavi, pōlit tuṟaviyāṉa irappōṉ.
paṇṭāra vāriyam = kōyil mēṟpārvaik kuḻuvār. 
(T.A.-S.I.293) 
paṇṭāram - va. piṇṭāra
paṇṭāram = pōlit tuṟaviyāṉa āṇṭi, irappōṉ.
vaṭavar piṇṭam (cōṟṟuruṇṭai) vāṅkip piḻaippavaṉ eṉṟu mūlapporuḷ kūṟuvar. itaṟkup paṇṭāram eṉṉum collaip piṇṭāra eṉṟu tirittuk koṇṭatē kāraṇam. (va.va. 198).
paṇṭitaṉ
paṇṭitaṉ - va. paṇṭita
paṇṭu- paṇṭam - paṇṭitaṉ = pala poruḷkaḷai aṟinta pulavaṉ. paṇṭitaṉ - paṇṭitam = pulamai.
pērā. parō vēṟu vakaiyil iccollait teṉ collākak kāṭṭuvar. avar kūṟumāṟu:-
“pandÀita - ‘wise, learned’; properly ‘ripened, mature’ cf. Te. panÀdÀu ‘to ripen, mature; ripe’, panÀdÀa ‘ wisdom, intelligence’, Pj. panÀdÀ - ‘to mature’, Go. Kol. panÀdÀ - ‘to ripen’- The Sanskrit Language, p. 384. 
vaṭavar, paṇṭā (ōti, aṟivu, kalvi) eṉṉum colliṉiṉṟu cilarum, paruntita (tuṭippu) eṉṉum colliṉiṉṟu cilarum, āka iru vēṟu vakaiyil paṇṭitaṉ eṉṉum collait tirippar. paṇṭā eṉṉum collum paṇṭam eṉpatiṉ tiripē. tuṭippai maṉattuṭippeṉpar.  (va.va. 198).
paṇṭait tamiḻ maṇam
paṇṭait tamiḻ maṇam eṉṟu iṅkuk kuṟikkappaṭṭavai, tamiḻakattil, toṉṟutoṭṭup pirāmaṇar peruntokaiyāy vantu palavūrkaḷilum taṅkumaḷavum, tamiḻap pārppārālum kulat talaivarālum tamiḻil naṭattap peṟṟu vanta maṇaṅ kaḷākum.
pirāmaṇar teṉṉāṭu pukat toṭaṅkiyatu ēṟattāḻak ki.mu.2000 eṉiṉum, avar mutalaṭiyilēyē peruntokaiyiṉarāy iṅku vantavarallar. mutaṉ mutal iṅkuk kāl vaitta pirāmaṇar viral viṭṭu eṇṇattakkavarē yāvar. kiṟittava vūḻi toṭaṅkumvarai iṭaiyiṭṭiṭaiyiṭṭuc ciṟu ciṟu kūṭṭattārākavē avar vantukoṇṭiruntaṉar. ki.pi.3ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ, pallava aracar kālattiltāṉ, avar peruvāriyāka vaṭa nāṭṭiliruntu kuṭiyēṟṟappaṭṭaṉar. itaip piṟkālac cēra cōḻa pāṇṭiyarum piṉpaṟṟiṉar.
māmutu pārppāṉ maṟaivaḻi kāṭṭiṭa  eṉṟu cilappatikāram pirāmaṇa allatu āriyap pārppaṉap purōkitattaik kuṟit tiruppatu, kaṭaiccaṅkak kālattil nakaraṅkaḷilum mānakaraṅ kaḷilum perumpālum aracariṭaiyum vaṇikariṭaiyum irunta nilaimaiyaittāṉ kuṟikkum. iṉṟum pirāmaṇarillāta pala nāṭṭuppuṟattūrkaḷ iruppatālum, cila tamiḻakkulattār pirāmaṇap purōkitamiṉṟit tam maṇaṅkaḷai naṭattik koḷvatālum, pirāmaṇar vantapiṉpum, kaṭaiccaṅkak kālam varai perumpāl tamiḻar maṇaṅkaḷ tamiḻmarapilēyē naṭantu vantaṉa eṉṟu aṟital vēṇṭum.
tamiḻap pārppār, paṇṭāram, pulavaṉ, kurukkaḷ, tiru(kkaḷ), pūcāri, uvaccaṉ, ōtuvāṉ, pōṟṟi, nampi, arumaikkāraṉ (puṭavaikkāraṉ), vaḷḷuvaṉ mutaliya palvēṟu vakuppār āvar. pārppāṉ kōyiṟ karumaṅkaḷaip pārppavaṉ.
antaṇaṉ aiyaṉ eṉṉum peyarkaḷ mutaṉmutal tamiḻat tuṟaviyaraiyē kuṟittatu pōṉṟu, pārppāṉ eṉṉum peyarum mutaṉmutal tamiḻap pūcāriyaiyē kuṟittatu. turai eṉṉum tamiḻ allatu teluṅkac col nam nāṭṭil taṅkum mēṉāṭṭārkku varaiyaṟukkappaṭṭatu pōṉṟē, antaṇar, pārppār eṉṉum peyarkaḷum pirāmaṇarkku varaiyaṟukkap paṭṭaṉa eṉka. tamiḻaruḷ, pārppār eṉpār illaṟattārum, antaṇar eṉpār tuṟavaṟattārum āvar.
kulattalaivarāvār, nāṭṭāṇmaikkāraṉ, nāṭṭāṉ, periya taṉakkāraṉ, ampalakkāraṉ, ūrkkavuṇṭaṉ, ūrkkuṭumpaṉ, paṭṭakkāraṉ, ūrāḷi, mūppaṉ eṉa āṅkāṅku vevvēṟu peyarāl aḻaikkappeṟum kulaviyal ūrāṭciyāḷar.
paṇṭait tamiḻmaṇa muṟaiyilēyē iṉṉum pala maṇaṅkaḷ naṭantu varuvatāl, avaṟṟaiyun taḻuvumāṟu paṇṭait tamiḻ maṇam eṉṉum talaippiṟkup paṇṭaik kālattil ellāt tamiḻarum kaiyāṇṭa maṇamuṟai eṉṟu poruḷ koḷka.
1. maṇavakai
1. ulakiyaṟ pākupāṭu
paṇṭait tamiḻ maṇaṅkaḷiṉ ulakiyaṟ pākupāṭu, piṉ varumāṟu palvēṟu muṟai paṟṟiyatākum.
1. koḷmuṟai paṟṟiyatu
paṇṭaittamiḻ maṇaṅkaḷ, peṇkōṭal muṟai paṟṟi, (1) koṭaimaṇam (2) kātal maṇam, (3) kavarvu (vaṉkōḷ) maṇam eṉa muttiṟappaṭum.
(1) koṭai maṇam
koṭaimaṇamāvatu, maṇamakaṉēṉum avaṉ peṟṟōrēṉum maṇamakaḷ peṟṟōrai aṭuttukkēṭka, avar koṭuppatu. atu, (i) tāṉakkoṭai, (ii) vilaikkoṭai, (iii) nilaippāṭṭuk koṭai eṉa mūvakaittu.
tāṉakkoṭaiyāvatu, oruvar tam makaḷait takka ēḻai maṇāḷaṉukkut tāmē ellāc celavum ēṟṟu maṇañceytu vaippatu;  vilaikkoṭaiyāvatu, oruvaṉ taṉ makaḷukku īṭāka oru tokaiyai oru celvaṉiṭam peṟṟuk koṇṭu; avaḷai avaṉukku maṉaiviyākak koṭuppatu;  vilai viṟpaṉai;  itu kīḻōriṭam aruki nikaḻvatu:  nilaippāṭṭuk koṭaiyāvatu, oruvar tam makaḷai oruvaṉukku ētēṉum nilaippāṭu allatu akkuttup (Condition) paṟṟi maṉaiviyākak koṭuppatu. an nilaippāṭu, ittuṇaip parican taral vēṇṭu meṉṟum, ittuṇaik kālam peṇṇiṉ peṟṟōrukku uḻaittal vēṇṭumeṉṟum, iṉṉa maṟac ceyalaip purital vēṇṭumeṉṟum, maṇamakaḷai iṉṉa kalaiyil vellutal vēṇṭumeṉṟum, maṇattiṉpiṉ peṇ vīṭṭilēyē vatital vēṇṭumeṉṟum, palvēṟu tiṟappaṭṭatāyirukkum.
maṟacceyalkaḷ, kollēṟu kōṭal (ēṟu taḻuval), tiripaṉṟi yeytal, pulippāl kaṟattal, koṭuvilaṅku kōṟal, pakaivarai yaḻittal, vilnāṇēṟṟal, peruṅkal tūkkal mutaliyaṉa. ēṟu- kāḷai, kōṭal- aṭakkal, kōṟal - kollutal. tiripaṉṟi yeytalāvatu, mika vuyarattil viraivākac cuḻaṉṟu koṇṭirukkum ciṟiya paṉṟiyuruvai orē taṭavaiyil eytu vīḻttutal.
paṇṭaik kālattil mullai nilattilirunta āyariṭai ēṟu taḻuvi maṇappatē kulamarapāka iruntu vantatu. ōr āyarpāṭiyil allatu cēriyil, oru peṇ kuḻantai piṟantavuṭaṉ ataṉ peyarukku oru cēṅkaṉṟaip peṟṟōr otukki vaippar. ak kaṉṟaik kāyaṭiyāmalum, vēlaiyil vayakkāmalum, koḻutta ūṭṭaṅ koṭuttuk kompu cīvik kūrākkuvar. āṇṭu tōṟum, kuṟitta naṉṉāḷil, maṇapparuvamaṭainta maṅkaiyark kuriya kāḷaikaḷaiyellām oru toḻuvattil aṭaittu vaittu, ovvoṉṟākat tiṟantu viṭuvar. makkaḷ āravārattai yum ēṟukōṭpaṟai muḻakkattaiyum, kaṇṭum kēṭṭum, maruṇṭōṭum ovvoru kollēṟṟaiyum, māṇiyarāṉa āya iḷaiñar piṭittu niṟutta muyalvar. palar kollēṟukaḷāṟ kuttik kollappaṭuvatu muṇṭu. oru kollēṟṟai evaṉ piṭittaṭakki niṟuttukiṉṟāṉō avaṉ av ēṟṟiṟkuriya āya makaḷai maṇappāṉ. im maṇamuṟai, kalit tokai eṉṉum caṅka nūlil, mullaik kaliyil, virivākak kūṟap paṭṭuḷḷatu. vaṭanāṭṭiṟ kaṇṇaṉ ēḻ ēṟutaḻuvi nappiṉṉaiyai maṇantatu it tamiḻ marapē.
iṅṅaṉam oru maṟacceyalai maṇamakaṉatu takutiyākak koḷḷum vaḻakkattiṉāl, oru kulattāriṉ maṟat tiṟam mēṉmēlum vaḷarntu varuvatuṭaṉ, avarkkup piṟakkum kuḻantaikaḷum iyalpāka maṟavuṇarcci viñciya vāyirukkiṉṟaṉa. ivvāṟu, maṟañciṟanta āṭavaraiyē peṇṭir maṇakkum ēṟpāṭṭai, pāliyal terippu (Sexual Selection) eṉpar ṭārviṉ pēraṟiñar. oru kulattār tamakkuḷḷēyē neṭukalum maṇantu varuvatāl ēṟpaṭum eccaviyaṟ kuṟaipāṭṭiṟku īṭu ceyvatu, ēṟutaḻuval pōṉṟa maṇamakaṉ maṟaviyal takuti ēṟpāṭē.
ēṟu taḻuval eṉṉum paṇṭai vaḻakkamē, iṉṟu kaḷḷar maṟavariṭaic callikkaṭṭu eṉṟum, mañcuviraṭṭu eṉṟum vaḻaṅki varukiṉṟatu. āyar iv vaḻakkattai nīṇṭa kālamāka aṭiyōṭu viṭṭuviṭṭatiṉāl, tam muṉṉōriṉ maṟattai muṟṟum iḻantuviṭṭaṉar. callikkaṭṭu māṭṭut toḻuvai iṉṟum pāṭi allatu pāṭi vācal eṉṟaḻaippatu, iv vaḻakkam paṇṭaik kālattil āyarpāṭiyil nikaḻntatu eṉpatai uṇarttum.
tirumaṇattaṉṟu maṇamakkaḷ ūrvalam varuvatum, cila ciṟṟūr kaḷil ayalūr maṇamakaṉ vantu oru peṇṇai maṇantu mīḷumpōtu, avvūr iḷaiñar iḷavaṭṭak kācu eṉṉum kainnīṭṭam kēṭpatum, paṇṭaikkālattil oru peṇṇai nōkkip pala iḷaiñar pōṭṭiyiṭṭup porutataik kuṟippāy uṇarttum.
āṇmakap pēṟillāta peṟṟōr, tam marumakaṉait tam illattilēyē iruttik koḷvar. iv ēṟpāṭṭai illattam eṉpar kaṉṉaṭar.
(2) kātal maṇam
kātal maṇamāvatu, ōr āṭavaṉum oru peṇṭum peṟṟōraik kēḷātum piṟarukkut teriyātum oruvaraiyoruvar kātalittu, tāmē kaṇavaṉum maṉaiviyumākak kūṭik koḷvatu. itu, kaḷavil toṭaṅkuvatum kaṟpil toṭaṅkuvatum eṉa iru vakaittu. kaḷaveṉpatu maṟaivu; kaṟpeṉpatu veḷippaṭai nī iṉṉavāṟoḻuka vēṇṭum eṉa maṇamakaḷ tirumaṇa āciriyaṉāl kaṟpikkappaṭum nilaimai kaṟpu eṉpar.
kaḷavil toṭaṅkuvatu, irumāta ellaikkuḷ eṉṟēṉum veḷippaṭṭuk kaṟpāka māṟiviṭum, ik kaḷavu veḷippāṭu, (1) uṭaṉ pōkku, (2) aṟattoṭu nilai eṉṉum iruvakai kaḷuḷ oṉṟāl ēṟpaṭum. uṭaṉpōkkāvatu, kaḷavoḻukkam taṭaippaṭṭaviṭattu allatu kātaliyiṉ peṟṟōr avaḷait tara icaiyāviṭattu, kātalaṉ avaḷai vēṟṟūrkkēṉum taṉ vīṭṭiṟkēṉum aḻaittuk koṇṭu pōyviṭal. aṟattoṭu nilaiyāvatu, kātaliyiṉ melivu kaṇṭu ataip pōkkuvataṟku, avaḷ peṟṟōr kaṭṭuvicci (kuṟikāri) vēlaṉ (mantirakkāraṉ) mutaliyōriṉ tuṇai vēṇṭumpōtō, ataṟku muṉṉa tākavō, kātali tāṉāka vēṉum taṉ tōḻi vāyilākavēṉum taṉ  katalaṉaip paṟṟit terivittal.
kātalar oru nāḷuṅ kaḷavoḻukkamiṉṟik kaṟpākavē tam kūṭṭu vāḻkkaiyait toṭaṅkuvatumuṇṭu. iv iruvakait toṭakkamum, karaṇattōṭu kūṭiyatākavum irukkalām; kūṭāta tākavumirukkalām, ak karaṇamum, maṇamakaṉ tāṉē ceyvippatākavumirukkalām;  maṇamakaḷ peṟṟōraik koṇṭu ceyvippatākavumirukkalām.
iṅkuk kaṟpeṉpatu uṇmaiyil kaḷavoḻukkattiṉ veḷip pāṭēyāyiṉum, atu potuvākak karaṇattoṭu kūṭiyatākavē koḷḷappaṭum.
kaṟpeṉap paṭuvatu karaṇamoṭu puṇarak
koḷaṟkuri marapiṉ kiḻavaṉ kiḻattiyaik
koṭaikkuri marapiṉōr koṭuppakkoḷ vatuvē.  (kaṟpiyal,1)
koṭuppōr iṉṟiyum karaṇam uṇṭē
puṇarntuṭaṉ pōkiya kālai yāṉa.  (kaṟpiyal 2)
eṉpaṉa tolkāppiyam.
uṭaṉpōkkuc ceṉṟa kātalaṉ, taṉṉūr vēṟṟūrāyiṉ pōṉaviṭattum kātali yūrēyāyiṉum, perumpālum taṉ maṉaiyilēyē atai vaittuk koḷvaṉ, uṟṟārkkuriyar poṟṟoṭi makaḷir eṉpatālum.
uyiriṉum ciṟantaṉṟu nāṇē nāṇiṉum
ceyirtīr kāṭcik kaṟpuc ciṟantaṉṟu
eṉpatālum (tol. kaḷa. 22), kātaliyiṉ peṟṟōr kātalaṉai oppukkoṇṭu, avaṉ vatuvai maṇattait tam maṉaiyil naṭattavirumpiṉ, av viruppam niṟaivēṟuvatumuṇṭu, yār maṉaiyil vatuvai nikaḻiṉum, vatuvaikku muṉ maṇamakaḷ kālil avaḷ peṟṟōrāl aṇiyappaṭṭirunta cilampai nīkkutaṟku oru caṭaṅku ceyyappaṭum. atu cilampu kaḻi nōṉpu  eṉappaṭum.
itai,
nummaṉaic cilampu kaḻīi ayariṉum
emmaṉai vatuvai naṉmaṇaṅ kaḻikeṉac
colliṉ evaṉō maṟṟē veṉvēl
maiyaṟa viḷaṅkiya kaḻalaṭip
poyval kāḷaiyai yīṉṟa tāykkē.
eṉṉum aiṅkuṟunūṟṟuc ceyyuḷāl (399) aṟiyalām.
itu, uṭaṉkoṇṭupōṉa kātalaṉ mīṇṭu vantu, taṉ kātaliyait taṉ illattiṟkuk koṇṭu ceṉṟa viṭattu, avaṉ tāy avaḷukkuc cilampu kaḻi nōṉpu ceykiṉṟāḷeṉak kēṭṭa naṟṟāy (peṟṟa tāy), aṅku niṉṟum vantārkkuc colliyatu.
(num-um. cilampu - taṇṭai. kaḻīi- kaḻittu. ayariṉum- koṇṭāṭiṉālum. kaḻikeṉa -  naṭakkaveṉṟu. evaṉō- eṉṉa. veṉ-veṟṟi. maiyaṟa- kuṟṟam nīṅka, kaḻal- vīrakkālaṇi, kāḷai - vīraṉākiya kātalaṉ).
karaṇamiṉṟiyum kaṇavaṉum maṉaiviyumāka iru kātalar icaintu vāḻakkūṭu māyiṉum, karaṇattoṭu toṭaṅkum illaṟamē ellārālum pōṟṟappaṭuvatām;  aḵtillākkāl, atu vaippu eṉa iḻintōrālum tūṟṟappaṭuvatē.
kātalar vāḻvu kaḷavoḻukkattōṭu toṭaṅkiṉ meyyuṟu puṇarcciyum, allākkāl uḷḷappuṇarccimāttiraiyum, kaṟpiṟkumuṉ peṟupavarāvār.
peṟṟōrum, piṟarum muṭittu vaikkum tirumaṇattilum maṇamakkaḷ iruvarkkum kātaluṇṭākalāmeṉiṉum, kātal maṇameṉṟu ciṟappittuc collappeṟuvatu ōr āṭavaṉum oru peṇṭum tāmāka vāḻkkai oppantañ ceytukoḷvatē.
maṭalēṟṟam
mutupaḻaṅkālattil, oru kaṭuṅkātalaṉ allatu kātaṟpittaṉ avaṉ kātaliyai maṇattaṟku avaḷ peṟṟōr icaiyāviṭiṉ, avaḷaip peṟutaṟku maṭalēṟṟam eṉṉum uyirccētattiṟ kiṭamāṉa oru vaṉmuṟaiyaik kaiyāḷ vatuṇṭu. atu ikkālattuc cattiyākkirakameṉṉum pāṭukiṭappup pōṉṟatu.
maṭalēṟat tuṇinta kātalaṉ, nīrccīlai oṉṟēyuṭuttu uṭampelāñ cāmpaṟ pūci erukkamālaiyaṇintu, taṉ kātaliyiṉ ūr naṭuvē tavanilaiyilamarntu, avaḷ uruvai varainta oru tuṇiyaik kaiyilēnti, atai uṟṟu nōkkiya vaṇṇamāy vāḷāviruppaṉ. ataṉaik kaṇṭa avvūrār ‘nī āyvu (cōtaṉai) tarukiṉṟāyā?  eṉak kēṭpar. avaṉ tarukiṉṟēṉ eṉiṉ, paṉaṅkarukku maṭṭaiyāṟ ceyta oru poyk kutiraiyiṉ mēl avaṉaiyēṟṟit teru neṭuka iḻuttuc celvar. aṅṅaṉam iḻukkumpōtu, avaṉ uṭampiṟ karukkaṟuttuk kāyam paṭṭaviṭamellām veḷuttut tōṉṟiṉ, avaṉukku avaṉ kātaliyai maṇamuṭittu vaippar;  allākkāl vaiyār. itu kātalar tāmākak kūṭuvataṉṟā yiṉum, orupuṭai yoppumai paṟṟi iṅkuk kūṟappaṭṭatu.
kātaṟ pāṭṭukkaḷ
ivvulakiṟ ciṟantatu illaṟa iṉpam. atilum, kātalar nukarvatu karaiyaṟṟatu. avar ōrūrarāyum oruvaraiyoruvar muṉṉaṟinta varāyum irukkavēṇṭumeṉṉum yāppuṟavillai karuṅ kaṭaluppiṟkum, karumalai nārattaikkum tontam ēṟpaṭuvatu pōl, neṭṭiṭaippaṭṭa iruvar ōriṭattu oruvarai 
yoruvar kaṇṭu kātalikkavum nērum. attakai nilaimai vāynta oru kātalaṉ kūṟṟākavuḷḷa pāṭṭoṉṟu varumāṟu:-
yāyum ñāyum yārā kiyarō
entaiyum nuntaiyum emmuṟaik kēḷir.
yāṉum nīyum evvaḻi aṟitum
cempulap peynnīr pōla
aṉpuṭai neñcam tāṅkalan taṉavē.  (kuṟun, 40),
(yāy-eṉ tāy, ñāy- uṉ tāy, entai- eṉ tantai. nuntai- uṉ tantai, kēḷir- uṟaviṉar. cempulap peynnīr pōla- civanta nilattiṟ cērnta nīrum civappatupōla.)
iṉi, oru kātali kūṟṟāka vuḷḷa pāṭṭoṉṟu varumāṟu:-
irāmaḻai peyta īra īrattuḷ
paṉainukaṅ koṇṭu yāṉaiyēr pūṭṭi
veḷḷi vitaittup poṉṉē viḷaiyiṉum
vēṇṭēṉ piṟantakat tīṇṭiya vāḻvē
ceṅkēḻ varakup pacuṅkatir koytu
kaṉṟu kāttuk kuṉṟil uṇakki
ūṭupatar pōkkimuṉ utaviṉōrk kutavik
kāṭukaḻi intaṉam pāṭupārt teṭuttuk
kuppaik kīrai uppiṉṟi ventatai
iraval tālam parivuṭaṉ vāṅkic
cōṟatu koṇṭu pīṟal aṭaittē
oṉṟuviṭ ṭorunāḷ tiṉṟu kiṭappiṉum
naṉṟē tōḻinam kaṇavaṉ vāḻvē.
(nukam-nukattaṭi-īṇṭiya- celvamikunta. uṇakki- kāyavaittu. intaṉam- viṟaku. pāṭu- viḻutal. tālam- uṇkalam. parivu- varuttam. pīṟal - cēlaikkiḻivu.
3. kavarvu maṇam
kavarvu maṇamāvatu, oru peṇṇaip peṟṟōricaivum avaḷ icaivumiṉṟi, valintu paṟṟutal.
atu, ūrukku veḷiyē taṉittu niṟkum ōr iḷam peṇṇai, vēṟṟūrāṉ oruvaṉ valintu paṟṟik koṇṭu pōy, avaḷai maṉaiviyākak koḷvatu pōṉṟatu.
oru maṟakkuṭip peṇṇai maṇakka virumpiya vēntaṉ, ak kuṭiyār ataṟkicaiyāviṭattu, perum paṭaiyoṭu ceṉṟu avarōṭu pōr purivatuṇṭu. am maṟavar tam kuṭiyiṉ māṉattaik kāttaṟku añcātu etirppar. itu makaṭpāṟ kāñci eṉappaṭum.
nikarttumēl vanta vēntaṉoṭu mutukuṭi
makaṭpā ṭañciya makaṭpā lāṉum.
eṉṟu tolkāppiyar kūṟiyatu ituvē (puṟattiṇaiyiyal, 24). itaṉaiyē, maṟam eṉṉuṅ kalampaka vuṟuppu, aracaṉ peṇ kēṭṭu viṭutta tirumukattaik koṇarnta tūtaṉai nōkki, maṟavar eccarittum accuṟuttiyum viṭuppatākak kūṟum.
oru maṇappeṇṇiṉ aḻakaip paḻikkumpōtu, avaḷ eṉṉa oru periya ciṟaiyā? eṉṟu peṇṭir kūṟum vaḻakkam, oru kālattiṟ pēraḻakuṭaiya peṇkaḷ valiyōrālum aracarālum ciṟai piṭikkappaṭṭamaiyai uṇarttum.
ōr aracaṉ, taṉ pakaiyaracaṉai veṉṟu allatu koṉṟu, avaṉuṭaiya tēviyaraic ciṟai piṭittu vantu vēḷam eṉṉum ciṟaiccālaiyil iṭṭu avamāṉappaṭuttuvatu, kavarvu maṇattiṉ pāṟpaṭātu.
2. kulamuṟai paṟṟiyatu
paṇṭaimuṟait tamiḻ maṇaṅkaḷ, kulamuṟai paṟṟi akamaṇam (Endogamy), puṟamaṇam (Exogamy) eṉa iruvakaippaṭum.
akamaṇamāvatu, oru kulattār tam kulattiṟkuḷḷēyē maṇattal;  puṟamaṇamāvatu oru kulap pirivār tam piriviṟkuḷ maṇavātu vēṟoru pirivil maṇattal. 
iṉṟuḷḷa kulaṅkaḷuḷ, kalappuk kulaṅkaḷ tavira ēṉaiya vellām akamaṇattaṉavē. tiṇaimayakkam ēṟpaṭumuṉ kuṟavar, āyar, vēṭṭuvar, uḻavar, nuḷaiyar (cempaṭavar) eṉat tamiḻar aintiṇai makkaḷāy vevvēṟu nilattil vāḻntapōtu, avarkkuḷ perumpāl vaḻakkamāy nikaḻntatu akamaṇamē.
kulap pirivukaḷ, nāṭu, ūr, kulam, kūṭṭam, kiḷai, vakuppu, illam, karai mutaliyaṉavākap palvēṟu tiṟappaṭum.
nāṭum ūrum illum kuṭiyum
piṟappum ciṟappum
eṉpatu tolkāppiyam (1060).
cēlam māvaṭṭattuc cērvarāyaṉmalai paccaimalai kolli malai  mutaliya malaikaḷil vāḻum tamiḻ malaiyāḷik kulattil, (1) periya malaiyāḷi, (2) paccai malaiyāḷi, (3) kolli malaiyāḷi eṉṉum mūṉṟum uṭkulaṅkaḷ. ivaṟṟuḷ, kolli malaiyāḷi eṉṉum uṭkulattil (1) munnāṭṭu malaiyāḷi, 
(2) nālnāṭṭu malaiyāḷi, (3) añcūr malaiyāḷi eṉṉum nāṭṭut tokutiyil, (1) mayilam (2) tiruppuli, (3) iṭappuli, (4) piṟakarai, (5) ciṟṟūr eṉṉum aintum nāṭukaḷ eṉṉum uṭpirivukaḷ. ivaṟṟuḷ, ciṟṟūr eṉṉum nāṭṭil, (1) pīlaṉ, (2) mūkkāṇṭi, (3) pūcaṉ,(4) māṇikkaṉ, (5) tiruvicci, (6) kaṇṇaṉ (7) tillāṉ eṉṉum ēḻum vakuppukaḷ eṉṉum uṭpirivukaḷ. ivaṟṟuḷ muṉ aintum oru tokutit tāyāti vakuppukaḷ; piṉ iraṇṭum maṟṟoru tokutit tāyāti vakuppukaḷ, iv iru tokutikaḷuḷ ovvoṉṟum aṭutta tokutiyuḷaṉṟit taṉ tokutiyuḷ maṇappatillai. itu puṟamaṇamām.
koṅkavēḷāḷar kulattiṉ uṭpirivukaḷāṉa, tūraṅkulam cempōttaṅkulam āntaikkulam mutaliya irupattiraṇṭu kulaṅkaḷum, puṟamaṇattaṉavām. ik kulaṅkaḷ kūṭṭameṉavum paṭum.
orē kulattuḷ toṭarntu maṇaṅkaḷ naṭaipeṟuvatāl viḷaiyum kēṭṭai vilakkutaṟkē, kulappirivukaṭkup puṟamaṇam vitikkappaṭṭatākat terikiṉṟatu.
aracar piṟakulattil tām peṇkoṇṭālum, tam makaḷiraip piṟakulattārk kuk koṭuppatillai, itu uyarmaṇattiṉ (Hypergamy) pāṟpaṭum.
3. maṇamakkaḷ tokai paṟṟiyatu
maṇamakkaḷ tokaipaṟṟi, tamiḻ maṇaṅkaḷ (1) oru maṉaiyam (Monogamy) (2) palmaṉaiyam (Polygamy), (3) palkaṇavam (Polyandry) eṉa mūvakaippaṭum.
oru kālattil orē maṉaiviyuṭaimai orumaṉaiyam;  orē kālattil palamaṉaiviyaruṭaimai palmaṉaiyam;  orē kālattil pala kaṇavaruṭaimai palkaṇavam.
paṇṭaik kālattil, pala aracarum talaivarum, palmaṉaiyat tait taḻuviyatuṭaṉ potu makaḷirākiya parattaiyaruṭaṉum toṭarpu koṇṭiruntaṉar. parattaiyaruḷ, vēṟāka ōr illattil iruppavaḷ iṟparattaiyeṉṟum, parattaiyar cēriyil iruppavaḷ cēripparattaiyeṉṟum, cēripparattai yaruḷ ciṟantu kātalikkappaṭupavaḷ kātaṟparattaiyeṉṟum collappaṭuvar.
parattaiyar pōṉṟē potu makaḷirāyuḷḷa iṉṉoru vakuppār kaṇikaiyar (kūttiyar) eṉpār. kālaṅ kaṇittāṭupavar kaṇikaiyar. avar nāṭakak kaṇikaiyar kōyiṟ kaṇikaiyar eṉa irucārār.
iṉi, potu makaḷillātu, karaṇamiṉṟi maṉaiviyar pōl vaittuk koḷḷappaṭum vaippu eṉṉum makaḷirumuṇṭu. avar kaṉṉiyarākavō kaṭṭuppaṭṭavarākavō kaimpeṇṭi rākavō irukkalām.
paṇṭait tamiḻar potuvākap paṇpāṭṭilum paltuṟaip paṭṭa nākarikattilum ciṟantiruntārēṉum, peṇṇiṉpat tuṟaiyil perumpālum nekiḻnta neṟiyuṭaiyarākavēyirun taṉar. aracar kaṭṭumaṭṭiṉṟic ciṟṟiṉpattai nukarntu vanta tiṉālēyē, ulā, maṭal, kātal mutaliya akapporuṭ paṉuval kaḷum (pirapantaṅkaḷ) parattaiyiṟ pirivu eṉṉum kōvaik kiḷavik kottum iṭaikkālat teḻuntaṉa. mēṉāṭṭār in nāvalan tēyattiṟku vanta piṉpē, in neṟitiṟampiya nilai tiruntat toṭaṅkiṟṟu.
palkaṇavam peṇ pañcattālum peṇkolaiyālum ēṟpaṭuvatu. atu iṉṟu nīlamalait totuvariṭaiyē uḷḷatu.
4. maṇamakaḷ nilai paṟṟiyatu
maṇamakaḷ nilaipaṟṟi, tamiḻ maṇaṅkaḷ, (1) kaṉṉi maṇam, (2) kaṭṭup paṭṭavaḷ maṇam, (3) kaimpeṇ maṇam eṉa muttiṟappaṭum.
kaṉṉi maṇam, oru kaṉṉip peṇṇaip putitāka maṇattal;  kaṭṭuppaṭṭavaḷ maṇam, orumuṟai maṇakkappaṭṭut tīrappaṭ ṭavaḷai maṇattal;  kaimpeṇ maṇam, kaṇavaṉai yiḻanta vaḷai maṇattal. ivaṟṟuḷ piṉṉavai yiraṇṭum iḻintōr maṇamākavum iṭaittarattōr maṇamākavum iruntu vantiruk kiṉṟaṉa.
orumuṟai maṇakkappaṭṭavaḷai maṟumaṇañ ceytal ciṟap pillātatākak karutappaṭuvatāl, kaṭṭuppaṭṭavaḷ maṇattil maṇamuḻā (kaliyāṇa mēḷam) iṉṟiyē tāli kaṭṭappaṭuvatu muṇṭu. atu kaṭṭuttāli yeṉṟum, maṇamuḻavu uḷḷatu koṭṭut tirumaṇam eṉṟum peyar peṟum. kaimpeṇ maṇam perumpālum kaṭṭuttāliyākavē yirukkum.
(2) ilakkaṇap pākupāṭu
iṉi, tamiḻilakkaṇa nūlkaḷ, maṇamakkaḷiṉ kātal nilai paṟṟit tamiḻ maṇaṅkaḷai. (1) kaikkiḷai, (2) aṉpiṉ aintiṇai, (3) peruntiṇai eṉa mūvakaiyāka vakuttuk kūṟum.
kaikkiḷaiyāvatu, āṭavaṉ peṇṭu ākiya iruvaruḷḷum oruvarukkē kātal iruppatu; aṉpiṉ aintiṇaiyāvatu, av iruvarukkum kātal iruppatu;  peruntiṇaiyāvatu, av iruvarukkum kātal illātiruppatu allatu oruvarai yoruvar valintu koḷvatu. im mūṉṟum, muṟaiyē orutalaik kāmam, irutalaik kāmam, poruntāk kāmam eṉṟum collappeṟum. kai eṉpatu pakkam. kiḷai eṉpatu nēyam. ākavē kaikkiḷai eṉpatu orutalaik kātal, aintiṉai eṉpaṉa, kuṟiñci, mullai, pālai, marutam, neytal eṉṉum ainnilaṅkaḷ. kuṟiñci malaiyum malaicārnta iṭamum; mullai malaiyaṟṟa ceṭiṅkāṭum pulveḷiyum; pālai nīrum niḻalumiṉṟi vaṟṟi vaṟaṇṭa iṭam;  marutam nīrvaḷamum nilavaḷamum oruṅkēyuḷḷa vayalnāṭu; neytal kaṭalum kaṭaṟ karaiyum. iv ainnilaṅkaṭkum potuvākak koḷḷappaṭṭa tiṉāl, irutalaik kātal aṉpiṉ aintiṇai yeṉappaṭṭatu.
peruntiṇai perumpakuti makkaḷ maṇamuṟaikaḷuṭ perum pālaṉavaṟṟait taṉṉuḷ aṭakki niṟpatāl, poruntāk kāmam peruntiṇai yeṉappaṭṭatu. kavarvu maṇaṅkaḷum, iyaṟkaikku māṟāṉa ellāp puṇarccivakaikaḷum, peruntiṇaiyē, kātaloṭu poruntāmaiyum neṟiyoṭu poruntāmaiyum paṟṟi, peruntiṇai poruntāk kāmam eṉappaṭṭatu.
kaikkiḷaikkum peruntiṇaikkum nilamillātapaṭi, aivakai nilaṅkaḷaiyum naṭunāyakamāṉa aṉpiṉ aintiṇaikkē urimai yākkiviṭṭataṉāl, makkaṭku nalam payavāta ēṉai yiru maṇa muṟaikaḷum in nilavulakattillātu nīṅkal vēṇṭum eṉpatu, muṉṉait tamiḻilakkaṇa nūlāriṉ karuttākum.
maṇamakkaḷiṉ icaivaik kēḷātu peṟṟōrē muṭittu vaikkum tirumaṇaṅkaḷil, maṇamakaṉukku allatu maṇa makaḷukku maṭṭum kātal iruppiṉ, atu kaikkiḷai maṇamām;  iruvarukkum iruppiṉ, atu aṉpiṉ aintiṇaiyām;  oruvarukkum illāviṭiṉ, peruntiṇaiyiṉ pāṟpaṭuvatām.
maṇamakkaḷ iruvaruḷ oruvarukku maṭṭum kātal irukkum pōtu, ēṉaiyavarum etirppiṉṟi icaintiruntāltāṉ, atu kaikkiḷai maṇamākum. allākkāl atu peruntiṇaiyē. orutalaik kāmam eṉpatu kātaliṉṟiyum icaintuvarum peṇṇai āṭavaṉum āṭavaṉaip peṇṇum maṇappatē yaṉṟi, icaiyāp peṇṇaiyum āṭavaṉaiyum valitil maṇappataṉṟu.
orutalaik kāmam eṉṉum muṟaiyil kaikkiḷaiyum, peruntiṇaiyum okkumēṉum, muṉṉatu neṟippaṭṭateṉṟum, piṉṉatu neṟi tiṟampiyateṉṟum, ivaṟṟiṉ vēṟupāṭaṟital vēṇṭum. 
kāmavuṇarcciyillāc ciṟumiyiṭattum, kāmavuṇarcci yiruntum taṉmēṟ kātal koḷḷāp paruvap peṇṇiṭattum, oruvaṉ kātal moḻikaḷaik kūṟi iṉpuṟuvatu kaikkiḷaik kuṟip pēyaṉṟik kaikkiḷai maṇamākātu.
irutalaiyuṅ kātaluḷḷaviṭattum, mutiyāḷoṭu kūṭutalum, kūṭṭa iṭaiyīṭu pāṭṭāl ēṟpaṭum kāmap pittamum kaḻi neñcaḻivum, peruntiṇaiyeṉṟu kūṟappaṭṭiruppatāl;  viṇṇiṉpattai yottatoru peṇṇiṉpattai maṇṇula kōrkku vakuttaṉar muṉṉait tamiḻ ilakkaṇiyar eṉka.
ittakaiya iṉpam mika mika aritāy oru cilarkkē kiṭṭuvatāyiṉum, atai ōr aḷavaiyākak koṇṭu kūṟiyatu pulaṉeṟi vaḻakkam eṉappaṭum.
2. maṇattokai
paṇṭait tamiḻ maṇaṅkaṭku ittuṇai eṉṉun tokai varampillai. maṇapparuvam maṇamakaṉukkup patiṉāṟāṇ ṭeṉṟum, maṇamakaḷukkup paṉṉīrāṇ ṭeṉṟum, nūlkaḷ kūṟum. paṇṭaik kālat tamiḻ makkaḷ ettuṇai valimai mikkavarāy iruntiruppiṉum, nūlkaḷil maṇamakkaṭkuk kuṟikkappaṭṭa paruvam muntiyatē. akkālattil tirumaṇac caṭṭa varampiṉmaiyālum, iṉpac ciṟappoṉṟaiyē makkaḷ karutiyatālum, iḷamai mutal mutumai varai ettuṇai maṇañ ceyya muṭiyumō attuṇai maṇañ ceytaṟku aṉṟu iṭamiruntatu. āyiṉum cila aracarum kīḻōrumē innilaiyai mikutiyāyp payaṉpaṭuttiṉar. peṇṭirkkuk kāmanukarccip paruvam paṉṉīrāṇṭu mutal nāṟpatāṇṭuvarai eṉpatu nūṉ marapu.
peṇṇiṉ aintāṇṭu mutal nāṟpatāṇṭu varaippaṭṭa paruvattaip piṉvarumāṟu eḻunilaiyāka ilakkaṇa nūlkaḷ vakuttuk kūṟum.
(1) pētai 5-7 āṇṭu.
(2) petumpai 8-11 āṇṭu.
(3) maṅkai 12-13 āṇṭu.
(4) maṭantai 14-19 āṇṭu.
(5) arivai 20-25 āṇṭu.
(6) terivai 26-31 āṇṭu.
(7) pēriḷampeṇ 32-40 āṇṭu.
aracarkkuc celvacciṟappum, kīḻōrukkut tīrvai muṟaiyum maṉaiviyar uḻaippum, palmaṇañ ceytaṟkut tuṇaiyā yiruntaṉa.
akkālattaracar kaṇkaṇṭa teyvaṅkaḷātaliṉ, avar paṉ maṇañ ceytalait taṭuppār evarumilar. ātalāl, avar vaḻimuṟai maṇaṅkaṭkuk kāraṇaṅ kāṭṭa vēṇṭuvatillai. kīḻōr, nōyum mātappūppum caṇṭaiyumpōlac ciṟu kūṭṭattaṭai ēṟpaṭiṉum, ataik kāraṇamākak kāṭṭi maṟumaṇañ ceytu koḷvar. mutal maṉaivikku ōrāṇṭu piḷḷaiyillāviṭiṉ, uṭaṉē maṟumaṇañ ceytu koḷvatu cilar iyalpu. cilar, piḷḷaiyiruppiṉum, irupālum illai yeṉṟum palarillaiyeṉṟum collik koṇṭu, maṟumaṇañ ceyvatuṇṭu. itu iṉṟum toṭarntu varukiṉṟatu.
3. maṇa naṭaimuṟai
paṇṭaittamiḻ maṇaṅkaḷ piṉvarumāṟu naṭantu vantaṉa.
(1) maṇappēccu
potuvāka, ōr iḷaiñaṉukkup patiṉeṭṭāṇṭu nirampiya piṉ, avaṉ peṟṟōr avaṉ kāmak kuṟippaṟintō tāmākak karutiyō, perumpālum marapuppaṭi otta kulattil oru peṇṇaip pēci maṇañ ceytu vaippar.
ammāṉ makaḷum attai makaḷumpōla muṟaikārap peṇṇāyiṉ urimaippeṇ eṉṟum, vēṟu celvar vīṭṭup peṇṇāyiṉ perumaip peṇ eṉṟum aḻaippatu vaḻakkam. urimaip peṇ illāviṭattum avaḷai maṇavāviṭattum, ayalilēyē maṇam pēcap peṟum.
maṇappēccu muṉkālattil oru tollaiyāṉa kalaiyāka iruntu vantatu. maṇamakaṉ peṟṟōr, maṇakkattakka oru peṇṇiṉ peṟṟōriṭam, vaḷḷuvaṉ allatu kaṇiyaṉ kuṟitta naṉṉāḷil, periyōrai viṭuppar. peṟṟōrum uṭaṉ celvatuṇṭu. peṇ pēcac cellumpōtu, kuṟi (cakuṉam), naṟcol (vāyppuḷ), puḷ (paṟavai nimittam) mutaliyaṉa pārttal vaḻakkam.
peṇṇiṉ peṟṟōr tam makaḷait tara icaintapiṉ maṇamakaṉ vīṭṭār maṇamakaṉukkum peṇṇukkumuḷḷa poruttaṅ kaḷaik kaṇiya  (cōtiṭa) muṟaippaṭi palvēṟu vakaiyiṟ pārppar. apporuttaṅkaḷ, potuvāka.
(1) nāḷ (naṭcattiram)
(2) kaṇam
(3) eṇṇikkai (mākēntiram)
(4) peṇ nīṭci (tirī tīrkkam)
(5) piṟavi (yōṉi)
(6) ōrai (irāci)
(7) kōḷ (irāciyatipati)
(8) vaciyam
(9) iṇakkam (vētai)
(10) caraṭu (iraccu)
eṉap pattu vakaippaṭum. ip pattu vakaiyum oruṅkē perumpālum poruntu vatillai. ataṉāl, palvēṟu peṇṇai nāṭip palvēṟu ūrkkuc celvatu vaḻakkam, itu mikunta alaiccalaiyum kālak kaṭappaiyum uṇṭu paṇṇum, itaṉālēyē, oru maṇattiṟku ēḻu cerupput tēya vēṇṭum  eṉṉum paḻamoḻi eḻuntatu. iṉi, mēṟkūṟiya patiṉ poruttattuṭaṉ, vāḻnāḷ, kuṟippu (pāvakam), maram, puḷ, kulam eṉṉum aimporuttam pārppatuṇṭu.
(2) maṇavuṟuti (niccayārttam)
yārēṉum oru peṇṇiṭam patiṉ poruttamum amaintirup piṉ, allatu amaintiruppatākac collappaṭiṉ, uṟuppuk kuṟaiyum nōyk kuṟṟamum illāviṭattu, maṇamakaṉ vīṭṭārum peṇ vīṭṭārum oru naṉṉāḷil peṇ vīṭṭil palaraṟiya maṇavuṟuti ceytu koḷvar. avvuṟutic caṭaṅkai uṟuti veṟṟilai (niccaya tāmpūlam) eṉṟum aḻaikkalām.
maṇavuṟutic caṭaṅkil, veṟṟilai pākku, kuṅkumam, mañcaḷ mutaliyaṉa vaikkappaṭṭa oru taṭṭil, peṇ vīṭṭār kēṭṭa paricap paṇamum, peṇṇiṟku oru kūṟaiyum vaikkappeṟum iru vīṭṭārum maṇappeṇṇiṟku aṇiyavēṇṭiya aṇikaḷum, tirumaṇac celavil ēṟṟuk koḷḷavēṇṭiya pakutikaḷum, aṉṟē pēci muṭivu ceyyappaṭum.
cila camayaṅkaḷil, maṇamakaṉ kuṟṟaṅkuṟaikaḷai maṇamakaṉ vīṭṭārum, maṇamakaḷ kuṟṟaṅkuṟaikaḷai maṇamakaḷ vīṭṭārum, maṟaittuvaippatumuṇṭu. tirumaṇam iruvarkku vāḻvai yuṇṭupaṇṇum maṅkala nikaḻcciyātalāl, aṅṅaṉam maṟaittuvaippōr āyiram poy colli oru tirumaṇam ceytuvai (oru viḷakkēṟṟivai) eṉṉum paḻamoḻiyaic collit tammait tēṟṟik koḷvar.
3. maṇaviḻā i.
(muṉṉikaḻccikaḷ)
maṇavuṟutiyāṉa piṉ, maṇattiṟkuriya cittirai, āṉi pōṉṟa nalla mātattil, tiṅkaḷ, aṟivaṉ (putaṉ) pōṉṟa nalla kiḻamaiyil, 2-āvatu 7-āvatu pōṉṟa nalla pakkattil (titiyil), puravi (acupati) cakaṭu (urōkaṇi) pōṉṟa nalla nāḷil (naṭcattirattil), nalla ōraiyil (ilakkiṉattil) amaiyum maṅkala muḻuttam (mukūrttam) kuṟikkap peṟum. ataṉpiṉ, maṇacceyti kālamum iṭamuṅkuṟittu, uṟṟār uṟaviṉar aṉaivarkkum pākku vaittuc collappeṟum.
maṇamaṉai, kulamarapuppaṭi, maṇamakaṉ vīṭākavō maṇamakaḷ vīṭākavō irukkum.  potuvāy, maṇamakaṉ vīṭṭil maṇam naṭaipeṟum.
maṇamaṉaiyil, maṇanāḷukku muṉ 3, ,5, 7, 9 ākiya oṟṟitta nāṭkaḷuḷ oṉṟil, nalvēḷaiyil muḻuttakkāl nāṭṭip pantal allatu koṭṭakai pōṭappeṟum. pantal alaṅ karippu avaravar celva nilaiyaip poṟuttatu. pantalil vāḻai kamuku kūntaṟpaṉai maṭal mutaliyaṉa kaṭṭappeṟu vatuṇṭu. ettuṇai yeḷiyarāyiṉum vāḻai maram tappātu kaṭṭappeṟum. atu maṇamakkaḷ marapu kuñcuṅ kuḻuvāṉumāy vaḻivaḻi vāḻa vēṇṭum eṉṉuṅ kuṟippaiyuṭaiyatākak karutap peṟuvatu.
pantal naṭuvil allatu ataṉ oru kōṭiyil maṇavaṟai amaikkappaṭum. ataṉ kāloṉṟil aracaṅkompu kaṭṭap peṟum. atai aracāṇikkāl eṉpar. paṇṭaikkālattil aracaṉ teyvamākak karutappaṭṭatiṉālum, maṉṉaṉ uyirttē malartalai yulakam eṉpatiṉālum, aracaṉaik kuṟittaṟku aracaṅ kompai maṇavaṟaiyil naṭṭi, atai araca āṇikkāl eṉṟu aḻaittatākat terikiṉṟatu. maṇavaṟaiyai aracāṇi mēṭai eṉpatumuṇṭu.
maṇavaṟaiyil, pū, mañcaḷ, kuṅkumam, cantaṉam, arici, aṟuku, veṟṟilai pākku, tēṅkāy, muḷaippālikai, viḷakku, niṟaikumpam, kōlappāṉai mutaliya maṅkalap poruḷkaḷ vaikkappeṟum, kōlap pāṉaiyai āyiraṅkaṇṇup pāṉai yeṉṟum, aracāṇip pāṉaiyeṉṟum āyirattāḻiyeṉṟuñ colvatuṇṭu. maṇamakkaḷ kuṟaiviṉṟi maṅkalamāy nīṭūḻi vāḻa vēṇṭumeṉpatē, maṇavaṟaiyil maṅkalap poruḷkaḷai vaippatiṉ karuttu. viḷakku teyvac ciṉṉam
maṇaviṉaikaḷ toṭaṅkumuṉpē, maṇamakaṉukkum maṇa makaḷukkum, muṟaiyē, valakkaiyilum iṭakkaiyilum kāppu nāṇ kaṭṭappaṭṭirukkum, maṇaviḻā muṭiyum varai maṇamakkaṭkup pēyālum piṟavaṟṟālum evvakait tīṅkum nērak kūṭāteṉpatē, ataṉ nōkkam. kāppu tīṅku varāmaṟ kāttal. mutaṟkālattil kuḷicampōṟ kaṭṭappaṭṭa kāppu nāṇē, piṟkālattil appeyaruḷḷa aṇiyāka māṟiṟṟu.
maṇa nāḷil maṇa maṉaiyil maṅkala maṇamuḻā muḻaṅkum, uṟṟārum uṟaviṉarum, maṇappantaṟkīḻ vantamarvar. tirumaṇa āciriyaṉ muḻutta vēḷaiyil maṇavaṟaiyil vantamarvāṉ. avaṉ tamiḻap pārppāṉākavō. kulat talaivaṉākavō iruppāṉ. maṇamakkaḷum nīrāṭi mañcaḷ tōytta allatu tōyāta puttāṭaiyaṇintu, maṇamakaṉ muṉṉum maṇamakaḷ piṉṉumāka, taṉittaṉiyāka maṇavaṟaikkuk koṇṭu varappaṭuvar. maṇamaṉai maṇamakaṉ vīṭāyiṉ maṇamakaḷum, maṇamakaḷ vīṭāyiṉ maṇamakaṉum, vēṟōr maṉaiyiliruntu mēḷa tāḷattuṭaṉ aḻaittu varappeṟuvar.
ii. karaṇam
tirumaṇa āciriyaṉ teyva vaḻipāṭāṟṟi, maṇamakkaḷ peyarum maṇamum viḷampi, viḷakkuc cāṉṟāka avarkaḷaic cūḷiṭuvittu, kuṅkumam mañcaḷuṭaṉ taṭṭiliṭṭuc cūṭaṅ koḷuttappaṭṭup periyōrāl vāḻttap peṟṟa tāliyai eṭuttu, maṇamakaṉ kaiyil koṭukka, avaṉ atai vāṅkip peṇṇiṉ kaḻuttil kaṭṭuvaṉ, aṉṟu muḻavu iṭiyeṉa muḻaṅkum. maṇamakkaḷ mēl malar māri poḻiyum. ataṉpiṉ maṇamakkaḷ mālai māṟṟik koḷvar. periyōr aṟukum ariciyum maṇamakkaḷ mēl iṭṭu attipōl tuḷirttu, ālpōṟ paṭarntu, (taḻaittu) aracupōl ōṅki, aṟuku pōl vēruṉṟi, mūṅkil pōṟ cuṟṟam muciyāmal vāḻntiruppīr. eṉṟum, pakavaṉaruḷāl pāṅkāyiruntu patiṉāṟum peṟṟup pallāṇṭu vāḻka. eṉṟum, piṟavāṟum vāḻttuvar. itu aṟukiṭal eṉappaṭum.
iii. piṉṉikaḻccikaḷ
tirumaṇattiṟku vantōrkkellām tēṅkāy paḻamum pākku veṟṟilaiyum cantaṉamum pakirappeṟum. maṅkala makaḷirum ciṟumiyarum avaṟṟoṭu malarum peṟuvar. ataṉpiṉ tirumaṇa avai kalaiyum. āyiṉ, uṟṟār uṟaviṉarellām aṅkēyē yiruntu maṇavīṭṭārkku moyyum maṇamakkaṭku naṉkoṭai yum vaḻaṅkuvar. moyyellām ōlaiyil eḻutappeṟum. maṇamakkaḷ periyōr kālil viḻuntu vaṇaṅkuvar.
aṉṟu mālai allatu iravu, ūrvalam nikaḻum. maṇamakkaḷ avvakkula marapuppaṭi tērilō, pallakkilō, yāṉai kutirai mītō valam varuvar, ūrvalam muṭintu vīṭu cērntavuṭaṉ, tēṅkāyuṭaittum, mañcaḷ nīrāl maṇamakkaḷ pātaṅkaḷaik kaḻuviyum, ālatti yeṭuttum, kaṇṇeccil (kaṇ tiruṣṭi) kaḻikkappaṭum.
tirumaṇa viruntu akkālattil vēḷaikkaṇakkā yirātu, nāṭkaṇakkā yirukkum. eḷiyar oru nāḷum, celvar ēḻunāḷ varaiyum, viruntaḷippar.
maṇamakkaḷ paruvam vantōrāyiṉ aṉṟē kūṭṭappeṟuvar.
maṇaviḻā muṭintavuṭaṉ, maṇamakkaṭkuk kāppuk kaḻaṟṟappaṭum.
maṇamāṉapiṉ, 3ām, 5ām, 7ām, 9ām, nāṭkaḷuḷ oṉṟil, maṇamakkaḷ, maṇamakaṉ vīṭṭil maṇam naṭantāl maṇamakaḷ vīṭṭiṟkum, maṇamakaḷ vīṭṭil maṇam naṭantāl maṇamakaṉ vīṭṭiṟkumāka vīṭu māṟuvar. itu maṟuvīṭu (allatu maruvīṭu) pōtal eṉappaṭum. maṟuvīṭu maṇamakaḷ vīṭāyiṉ, aṅku maṇamakaṉukkuc ceyyappaṭum viruntu, maru allatu maruvu eṉap peyar peṟum.
maṉaiyaṟam
maṇaviṉaikaḷellām muṭintapiṉ, kōvalaṉ kaṇṇaki pōlum celvakkuṭi maṇamakkaḷai illaṟattiṟkuriya poruḷkaḷellalām iṭṭu nirappappeṟṟa oru taṉimaṉaiyil iruttuvatu marapu. atu maṉaiyaṟam paṭuttal eṉappaṭum.
ciṉṉāṭ ceṉṟapiṉ, maṇamakaḷ peṟṟōr maṇamakaṉ vīṭu ceṉṟu, tam makaḷ maṉaiyaṟam naṭattum tiṟattaip pārvai yiṭuvatuṇṭu. atu vīṭu pārttal eṉappaṭum.
itukāṟum kūṟiyaṉa ellārkkum potuvāṉa paruviṉaic caṭaṅkukaḷ. iṉi, avvak kula marapiṟkēṟpac ciṟappāka naṭai peṟum nuṇviṉaic caṭaṅkukaḷ ettaṉaiyō pala. virivañci avai viṭukkappaṭṭuḷa.
paṇṭaikkāla vatuvaimaṇam paṟṟiya iru pāṭṭukkaḷ akam. 86, 136.
itaṉ poruḷ -
uḻuttam paruppoṭu cērttuc camaitta koḻumaiyāṉa kuḻainta poṅkalōṭu periya cōṟṟut tiraḷaiyai uṇṭal iṭaiyaṟātu nikaḻa, varicaiyāṉa kālkaḷaiyuṭaiya kuḷirnta periya pantaṟkīḻk koṇṭu vantu koṭṭiya maṇalaip parappi vīṭṭil viḷakkēṟṟi, mālaikaḷait toṅkaviṭṭu,
tīya kōḷkaḷiṉ toṭarpu nīṅkiya vaḷainta veṇṇilā vaik kuṟṟamaṟṟa ciṟanta pukaḻaiyuṭaiya cakaṭam (urōkaṇi) eṉṉum nāḷ aṭaiya, mikunta iruḷ nīṅkiya aḻaku poruntiya viṭiyaṟkālaiyil, uccantalaiyiṟ kuṭattaiyum kaiyil putiya akaṉṟa montaiyaiyum uṭaiya, maṇañceytu vaikkum āravāramuḷḷa mutiya maṅkala makaḷir muṉṉē taruvaṉavaṟṟai yum piṉṉē taruvaṉavaṟṟaiyum muṟaippaṭi eṭutteṭuttuk koṭukka,
makaṉaip peṟṟa tēmaluḷḷa aḻakiya vayiṟṟiṉaiyum tūya aṇikaḷaiyum uṭaiya makaḷir nālvar kūṭi niṉṟu, kaṟpiṉiṉṟum tavaṟātu pala naṟpēṟukaḷaippeṟṟu, uṉ kaṇavaṉ virumpip pēṇum viruppattiṟ kiṭamākuka eṉṟu vāḻtti, nīrōṭu cērttup peyta kuḷirnta itaḻkaḷaiyuṭaiya pūkkaḷ, aṭarnta kariya kūntalil nellōṭu viḷaṅka.
17. nalla vatuvai maṇam muṭinta piṉpu.
cuṟṟattār āravāra ōcaiyuṭaṉ viraintu vantu, periya maṉaikkiḻattiyāvāy eṉṟu collic cērttu vaikka, ōr aṟaiyil uṭaṉ kūṭiya puṇarccikkuriya iravil,
mutukai vaḷaittuk kōṭip puṭavaikkuḷ oṭuṅkik kiṭanta pakkattaic cārntu, kaṭṭiyaṇaikkum viruppattuṭaṉ mukattai mūṭiyirunta āṭaiyai vilakka, avaḷ accattōṭu mūccuviṭṭapōtu, uṉ uḷḷam niṉaittatai oḷiyātu col eṉṟu piṉpu yāṉ kēṭṭatiṉāl, iṉiya makiḻcciyōṭu irukkaiyil,
māṉiṉ maṭattōṭu cerukkaiyuṅkoṇṭa pārvaiyai yum oṭuṅkiya kuḷirnta kūntalaiyum uṭaiya, am māniṟattai yuṭaiyavaḷ, civanta maṇikaḷ patitta viḷakkamāṉa tiraṇṭa kātaṇikaḷ kātil acaiya, uḷḷam niṟainta makiḻcciyaḷāki mukattait tāḻtti eṉṉai viraintu vaṇaṅkiṉāḷ.
neñcē kuṟṟamaṟap paruppuṭaṉ kalantu ākkiya neymikunta veṇ cōṟṟai, nīṅkāta īkait taṉmaiyuṭaṉ uyarnta cuṟṟattār mutaliyōrai uṇpittu, puṭkuṟi iṉitākak kūṭa, teḷḷiya oḷiyaiyuṭaiya aḻakiya iṭamakaṉṟa periya vāṉam kaḷaṅkamaṟa viḷaṅka, tiṅkaḷaic cakaṭam kūṭiya kuṟṟamaṟṟa naṉṉāḷil, maṇamaṉaiyai aḻakupaṭuttik kaṭavuḷai vaḻipaṭṭu, maṇamēḷattuṭaṉ periya muracam muḻaṅka, talaivikku maṇa nīrāṭṭiya makaḷir, tam kūriya kaṇkaḷāl imaiyātu nōkki viraintu maṟaiya,
melliya pūvaiyuṭaiya vākaiyiṉ aḻakaṟṟa piṉ puṟattaiyuṭaiya kavarnta ilaiyai, mutiya kaṉṟu kaṟitta paḷḷattiṟ paṭarnta aṟukiṉ, iṭi muḻaṅkiya vāṉattu mutaṉ maḻaikku arumpiya kaḻuviya nīlamaṇi pōlum kariya itaḻaiyuṭaiya pāvaiyotta kiḻaṅkiṭattuḷḷa kuḷirnta maṇamuḷḷa arumpuṭaṉ, cērttuk kaṭṭiya veḷḷiya nūlaic cūṭṭi, tūya puttāṭaiyāṟ poliyac ceytu, viruppattuṭaṉ kūṭi, maḻaiyōcai pōṉṟa maṇa vōcai mikunta pantalil aṇikaḷai mikutiyāy aṇintirun tatiṉāl uṇṭāṉa viyarvaiyai viciṟiyāl āṟṟi, avaḷ cuṟṟattār avaḷai namakkut tanta mutal nāḷ iravil,
veṟuttalillāta kaṟpōṭu kūṭi eṉ uyirukku uṭampāka aṭuttavaḷ, kacaṅkāta putuppōrvaiyait taṉ uṭal muḻutum pōrttik koṇṭatāl, mikunta puḻukkattaiyaṭainta uṉ piṟai pōṉṟa neṟṟiyil arumpiya viyarvaiyai, mikunta kāṟṟup pōkkumāṟu, ciṟitu tiṟa eṉṟu aṉpumikka neñcat tōṭu pōrvaiyaik kavaravē, uṟaiyiṉiṉṟu uruviya vāḷaip pōl avaḷ uruvam veḷippaṭṭu viḷaṅka, atai maṟaikkum vakai aṟiyātavaḷāki, viraintu nāṇi viruppattōṭu vaṇaṅkiṉāḷ.
paṇṭait tamiḻmaṇam : iṭaikkāla māṟutalkaḷ
pirāmaṇar peruntokaiyiṉarāyt tamiḻakam vantu cērnta piṉ, tamiḻar tirumaṇaṅkaḷiṟ pala māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa.
1. pirāmaṇap purōkitamum vaṭamoḻik karaṇamum
pirāmaṇar tēvarvaḻi vanta nilattēvar (pūcurar) eṉṟum; avar muṉṉōr moḻiyākiya vētamoḻiyum ataṉoṭu vētakāla intiya vaṭṭāramoḻikaḷākiya pirākirutaṅ kalanta ilakkiya moḻiyākiya camaṟkirutamum, tēvamoḻiyeṉṟum; iru perun tavaṟāṉa karuttukkaḷ kaṭaiccaṅkak kālattilēyē aracar uḷḷattil āḻa vērūṉṟiviṭṭataṉāl, piṟkālattil pirāmaṇap purōkitam tamiḻakattil viraintu paravuvataṟku mikunta vacatiyāyiruntatu.
pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻutiyum, cōḻaṉ irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷiyum, cēraṉ palyāṉaic cel keḻukuṭṭuvaṉum pōṉṟa tamiḻ vēntarum piṟa ciṟṟaracarum, pirāmaṇarai nilattēvariṉum mēlākat tēvareṉṟē koṇṭu, avar coṉṉataiyellām nampi avar ēviyataiyellām iyaṟṟi, vaṭamoḻi mantiram varaiyiṟanta valimaiyuḷḷa teṉṟum, iṟaivaṉ cevikku ellaiyaṟṟa iṉpan taruva teṉṟum, āriya vēḷvikaḷellām tappātu oruvaṉai uyarkatikkuc celuttum eṉṟum, teyvattaṉmaiyuḷḷa vaṭamoḻi mantirattait teyvattaṉmaiyuḷḷa pirāmaṇaṉē ōtavallāṉeṉṟum, piṟar atai ōtiṉāl ataṉ āṟṟal keṭumeṉṟum, tamiḻaruḷ uyarntōrmaṭṭum ataik kātāṟ kēṭkavum ataṉāṟ payaṉpeṟavun takkavar eṉṟum, tamiḻ makkaḷ nampumāṟu ceytuviṭṭaṉar. maṉṉaṉ eppaṭi maṉṉuyir appaṭi aṉṟō!
pirāmaṇar mutalāvatu ciṟu tokaiyiṉarā yiruntatiṉāl, aracariṭattumaṭṭum āriyak karaṇamum caṭaṅkum āṟṟivantaṉar. piṉpu caṟṟut tokai mikkapiṉ, peruñcelvarāṉa peru vaṇikarkkum āṟṟivantaṉar. ataṉ piṉ, tokai mikamikac ciṟuvaṇikarkkum uyar vēḷāḷarkkum āṟṟat talaippaṭṭaṉar. ataṉāl, perumpālum ovvoru pērūrilum oru pirāmaṇar kuṭiyamara allatu amarttappaṭa nērntatu. ōr ūrkkup potuvāyiruntu avvūriluḷḷa uyarntōr caṭaṅkukaḷai yellām āṟṟi vanta pirāmaṇaṉ, ūrppārppāṉ eṉap paṭṭāṉ. pirāmaṇaṉ kuṭiyirāta ūrc caṭaṅkukaḷai, aṭuttavūrp pārppāṉ vantu ceyvatu vaḻakkam.
āriyakkaraṇattāl viḷainta tīmaikaḷ
(1) tamiḻukkum tamiḻaṉukkum tāḻvu
vaṭamoḻi vaḻipāṭṭu moḻiyum caṭaṅku moḻiyumāy vaḻakkūṉṟiyapiṉ, tamiḻ avaṟṟiṟkut takātateṉṟu taḷḷappaṭṭut taṉ paḻan talaimaiyai iḻantatuṭaṉ, tāḻvum aṭaintatu. vaṭa coṟkaḷaic coṉṉāl uyarvum teṉ coṟkaḷaic coṉṉāl tāḻvum uṇṭākumeṉṟa tavaṟāṉa karuttu, tamiḻmakkaḷ uḷḷattiṟ pukuntatiṉāl, vaṭacoṟkaḷ ovvoṉṟāy vaḻakkiṟ pukuntu, āyirakkaṇakkāṉa tūya tamiḻc coṟkaḷai vaḻakku vīḻttiviṭṭaṉa.
tamiḻukku nērnta tāḻvu tamiḻaṉukkum nērntatu. ataṉāl, pirāmaṇaṉ toṭṭatai ellāt tamiḻarum uṇṇalā meṉṟum, ettuṇai uyarnta tamiḻaṉāyiṉum. avaṉ toṭṭa taip pirāmaṇaṉ uṇṇak kūṭāteṉṟum kūṭṭaravu (camutāya) ēṟpāṭukaḷ eḻuntaṉa. itu tamiḻaṉ poruḷiyal vāḻvai mikamikat tākkiṟṟu.
cila tūya tamiḻkkulattār, tamiḻaṉ uyarvaiyum varalāṟṟaiyum aṟiyātu, tammaic cattiriyareṉṟum vaiciyareṉṟum 
collit tamakku āriyat toṭarpu kōravum, cila uyar vēḷāḷar tammaic caṟcūttirar eṉṟaḻaittu, tammai uyarttuvatu pōṟ karutikkoṇṭu uṇmaiyil tāḻttavum, nilaimai ēṟpaṭṭu viṭṭatu.
tamiḻaruḷ uyarntavarākak karutappeṟum nellai maravūṇ (caiva) vēḷāḷarum pirāmaṇarukkuk kīḻppaṭṭuviṭṭataṉāl, tamiḻarellārum tāḻttappaṭṭuviṭṭaṉar. iṉṟu tāḻttap paṭṭavar eṉappaṭuvār uṇmaiyil oṭukkap paṭṭavarē.
(2) tamiḻappārppārukkup piḻaippiṉmai
pirāmaṇap purōkitar, uyarntōriṉ allatu uyarttap paṭṭōriṉ, ellā mataviyaṟ caṭaṅkukaḷaiyum āṟṟum takutiyai muṟṟūṭṭākap peṟṟuviṭṭatiṉāl, tamiḻap pārppār palarkkup piḻaippillātu pōyiṟṟu.
(3) ciṟuteyva vaḻipāṭu
tamiḻaruḷ uyarntōr, ciṟuteyva vaṇakka nilaiyum perun teyva vaṇakka nilaiyum kaṭantu, muḻumutaṟkaṭavuḷ vaṇakka nilaiyai aṭaintavar. aṅṅaṉamiruppavum, iṉṟu āriyak karaṇattāl, katiravaṉ, tiṅkaḷ, varuṇaṉ, tī mutaliya iyaṟkaip poruḷkaḷaiyum kōḷkaḷaiyum pūtaṅkaḷaiyum, vaṇaṅkum, muntiyal nilaimaikkuk koṇṭuvarappaṭṭuviṭṭaṉar.
(4) kaṟpiḻukkak kūṟṟu
pirāmaṇap purōkitaṉ, maṇamakaṉai nōkki, nī mutal nāḷ tiṅkaḷukkum (cōmaṉukkum), iraṇṭām nāḷ yāḻōrukkum (kantaruvarukkum), mūṉṟām nāḷ tīkkum (akkiṉikkum), uṉ maṉaiviyai aḷittuviṭṭu nālām nāḷ avaḷai nukarvāyāka eṉṟu kūṟum karaṇavuraip pakuti.
teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
peyyeṉap peyyum maḻai.
eṉṟu koḷḷum tamiḻaṉ kaṟpuṇarccikku mikamika iḻukkut taruva toṉṟām. atilum tiṅkaḷ nukarntuviṭṭu yāḻōrkkut tara, yāḻōr nukarntuviṭṭut tīkkut tara, tī nukarntuviṭṭu uṉakkut tara, nī avaḷaip peṟṟu nukarvāyāka eṉṟu maṇamakaḷmēṟ piṟarkku muṉṉurimaiyum maṇamakaṉukkup piṉṉurimaiyun tōṉṟak kūṟuvatu, evvakaiyiṉum ēṟṟuk koḷḷat takkataṉṟu.
vittuva caṉa kōlākalaṉ eṉṉum ākkiyāḻvāṉukkum āḷavantārkkum kulōttuṅkaccōḻaṉ (?) avaikkaḷattil nikaḻnta tarukkattil, āḷavantār mēṟkūṟiya kaṟpiḻukkak kūṟṟaic cāṉṟu kāṭṭi, cōḻaṉ tēvi kaṟpiḻantavaḷ eṉṟu nāṭṭiyapōtu, aracaṉum araciyum uṭpaṭa avaiyōr aṉaivarum pārāṭṭiyatu, tamiḻaṉukku aḻiyāp paḻiyait taruvatām.
(5) vīṇ caṭaṅkukaḷ
tī valañceytal, ammi mitittal, aruntati kāṭṭal mutaliya pala caṭaṅkukaḷ vīṇāṉavaiyākum.
ammi mitittal, akalikai cāvak kataiyai niṉaippittu maṇamakaḷai eccarikkum caṭaṅkākac collappaṭukiṉṟatu. ammiyait tirumakaḷ taṅkum poruḷkaḷuḷ oṉṟākak koḷvatiṉāl, atai mitikkum vaḻakkam iyalpākat tamiḻarkkillai. atu kaṭṭukkaḻuttiyiṉ aṭaiyāḷameṉṟu tamiḻppeṇṭir kūṟukiṉṟaṉar. ammiyum kuḻaviyum tāyaiyuñ cēyaiyuṅ kuṟittu maṇamakaḷ makappēṟṟai muṉṉōkkuvaṉa veṉṟum, cilar kūṟuvatuṇṭu. eṅṅaṉamiruppiṉum, camaiyaṟ kiṉṟiyamaiyāta ammi uṇavut taṭṭaṟṟa nal vāḻvaik kuṟippateṉṟu koḷvatu, kuṟṟamākātu. ētōvoru naṟkuṟippiṉatāka maṇavaṟaiyiṟ koṇṭuvantu vaikkappeṟum ammikkum, aḻakiya kōlamiṭappeṟum āyiraṅ kaṇṇup pāṉaikkum, poruttamāka ōr āriyattoṭarpuk katai kaṭṭappaṭṭatākat terikiṉṟatu. akalikai cāvattaik kuṟippataṟkup potuvakaiyāṉa kal pōtumē! avaḷ kallākac cāvikkappaṭṭāḷ eṉṟallātu, ammiyākac cāvikkap paṭṭāḷ eṉṟu katai kūṟavillaiyē! mēlum, koṅku vēḷāḷar tirumaṇattil maṇamaṉaikku veḷiyē ammi niṟuttappaṭṭu, nāṭṭukkal eṉap peyarpeṟṟup pūcaiyuṭaṉ vaṇaṅkappeṟukiṉṟatu.
iṉi, pirāmaṇar tirumaṇattil, maṇamakaḷ oru kallai mitikkumpōtu, maṇamakaṉ ō peṇṇē! ik kallai miti. itaippōl uṟutiyāyiru. uṉakkut tīṅku ceyya nāṭuvārai aḻittuviṭu. uṉ pakaivarai vel. eṉṟu maṇamakaḷai nōkkik kūṟuvatum, iṅkuk kavaṉikkattakkatu.
aruntati kāṭṭal eṉpatum āriyat toṭarpu karutiyatē. tamiḻa marapuppaṭi aruntati talaiyāya kaṟparaci yallaḷ. avaḷ taṉ kaṇavaṉākiya vaciṭṭamuṉivaṉ oḻukkattaippaṟṟi aiyuṟṟu, avaṉāl viṇmīṉākac cāvikkappaṭṭāḷ eṉṟu katai kūṟukiṉṟatu. tamiḻap pattiṉip peṇṭirō, kaṟpeṉap paṭuvatu coṟṟiṟam pāmai, eṉṉuṅ koḷkaiyiṉar. ātalāl, ātimantiyār, pūtapāṇṭiyaṉ tēviyār, kaṇṇakiyār, āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ tēviyār, tilakavatiyār mutaliya ettuṇaiyō talaiyāya tamiḻakak kaṟput teyvaṅ kaḷirukkavum, avarai viṭṭuviṭṭu aruntatiyai niṉaippittal, kaṉiyiruppak kāy kavarntaṟṟē.
(6) karaṇam viḷaṅkāmai
makkaḷ āṟaṟivuṭaiyār. ataṉāl etaicceyyiṉum aṟivōṭu ceytaṟkuriyar. oruvar vāḻkkaiyil talaiciṟanta nikaḻcciyāyum, iruvar iṉpa vāḻviṟku aṭikōluvatāyum, palar makiḻcciyuṟutaṟkuriya kāṭciyāyum, nūṟṟukkaṇakkāṉa makkaḷ vantu kūṭuvatāyum, uḷḷa tirumaṇac caṭaṅkaip purōkitaṉukkaṉṟi poruḷoṭu ōtukiṉṟāṉā poru ḷillātu uḷaṟukiṉṟāṉā eṉpataiyum aṟiya viyalāta nilaiyil, ivvirupatām nūṟṟāṇṭilum, kuruṭṭuttaṉamāka naṭatti varuvatu, nākarikattiṟkum paṇpāṭṭiṟkum muṟṟum muraṇāṉatām.
2. kulak kaṭṭuppāṭṭu mikai
toḻilpaṟṟiya kulap pākupāṭu toṉṟutoṭṭut tamiḻakattil iruntuvantatēṉum, tamiḻa iṉam oṟṟumai kulaintu ciṉṉā piṉṉamāyc citaitaṟkum, ayalār eḷitāyp paṭaiyeṭuttu vantu kaippaṟṟutaṟkum, vaḻivakuttatu, piṟkālattil piṟappoṭu toṭarpupaṭuttappaṭṭa varuṇācirama tarumam eṉṉum āriya muṟaik kulappiriviṉaiyāl viḷainta kulaveṟiyē. itaṉā lēyē, kuraṅkāṉālum kulattilē koḷ. paḻaṅkālait tūrkkātē, putukkālai veṭṭātē, eṉap pala tīya koḷkai kaḷ piṟantaṉa. tirai kaṭalōṭiyun tirumikat tēṭu eṉṉum tāḷāṇmai mikka nāṭṭil, kaṭal tāṇṭakkūṭā teṉṟum, āṟu tāṇṭakkūṭāteṉṟum, kaṭṭuppāṭukaḷ eḻuntaṉa.
orē kulattiṟkuḷ tirumpattirumpa maṇañ ceytu vantatiṉāl, aṟivāṟṟal mikka piḷḷaikaḷ arukip piṟantaṉa.
aṇṭāmai, tīṇṭāmai, kāṇāmai mutaliya kūṭṭaravuk koṭumai kaḷellām, iv iṭaikkālattiltāṉ talai virittut tāṇṭavamāṭiṉa.
3. poruntā maṇamum vīṇcaṭaṅkum
kulaveṟi mella mellac cuṟṟaveṟiyai uṇṭupaṇṇiṟṟu. oru muṟaikkārap peṇṇukku allatu āṇukku, eṅkē vēṟiṭat til maṇam muṭintuviṭukiṉṟatō eṉṉum accattiṉāl, piḷḷaip paruvattilēyē avarkku maṇam ceytu vaippatu vaḻakkamāyviṭṭatu. cilar toṭṭiṟ kuḻantaikkum maṇañ ceytu vaittatuṇṭu. atu toṭṭil maṇam eṉṉappaṭṭatu. orutti kaṉṉiyāy iṟantāl tīkkati yaṭaivāḷ eṉṉum āriyakkoḷkaiyum, iḷamai maṇattiṟkuk kāraṇamāyiṟṟu.
āṟiluñ cāvu nūṟiluñ cāvu ātalāl, maṇañceytu vaik kappaṭṭa piḷḷai maṇamakaṉ, maṇamakaḷ pūppaṭaiyumuṉ iṟantu viṭuvatumuṇṭu. avaṉāl maṇakkappaṭṭa ciṟumi uṇmaiyil avaṉai maṇantirāviṭṭālum, maṇantatu pōṉṟē karutap paṭṭuk kaimpeṇṇāy viṭuvāḷ. kaimpeṇ maṇañ ceyyuṅ kulamāyiṉ, avaṭku maṇavāḻkkai yuṇṭu. atilum putuppeṇmaiyai iḻantēyiruppāḷ. kaimpeṇ maṇañ ceyyāk kulamāyiṉ, avaṭku maṇa vāḻkkai illavē yillai. kālamellām amaṅkaliyāyk karutappaṭṭu, pūp paṭaintapiṉ kāmavuṇarcciyaṭakkum karaiyaṟṟa tuṉpattiṟkō, oḻukkakkēṭṭiṟkō uriyavaḷāvāḷ. piṟa peṇṭirpōl oru kaṇavaṉoṭu kūṭi vāḻavum, pūccūṭavum, maṅkala viṉaikaḷiṟ kalantukoḷḷavum, veḷip paṭaiyāyp piḷḷai peṟavum, iṉpanukaravum, urimaiyaṟṟavaḷāy, taṉ vāḻnāḷ muḻuvatum ulaka vāḻkkaiyai oru ciṟaivāḻkkaiyum aḷaṟṟu (naraka) vāḻkkaiyumākavē kaḻittu, colloṇāt tuṉpuṟuvāḷ.
piḷḷai maṇamakaṉ taṉ ciṟu maṉaivi pūppaṭaintu taṉṉoṭu kūṭi vāḻumvarai iṟavātiruppiṉum, nīṭittuvāḻum nilaimaiyillākkāl, mēṟkūṟiya tuṉpaṅkaḷē nērum. pūppaṭainta piṉṉarē makaḷirkku maṇañceytuvaippiṉ, ittakaiya tuṉpaṅkaḷiṉiṉṟu perumpālum tappi yuyvar.
piḷḷaip paruvattil maṇañ ceytu vaippatāl, maṉaivi pūppaṭaintavuṭaṉ kaṇavaṉoṭu kūṭivāḻa nērum. uṭal muḻu vaḷarcciyaṭaiyumuṉ karukkoḷḷum makaḷir, talaimakap pēṟṟil iṟantuviṭuvatumuṇṭu. aṅṅaṉam iṟavātiruppiṉum, piṟakkum piḷḷai uraṉuḷḷatāyum nīṭu vāḻiyāyum iruppa tillai; tāyuṭalum taḷarntuviṭuvatuṇṭu.
pūppaṭaiyumuṉ maṇañceytu vaittālum pūppaṭaintavuṭaṉ maṇañceytu vaittālum, makaḷiriṉ iḷamaiyaip poṟutta varaiyil, iraṇṭum oṉṟē. pūppaṭaintavuṭaṉ ellā makaḷirkkum kāmavuṇarcci ēṟpaṭṭuviṭuvatillai. itaṉāl, maṇam nikaḻnta piṉpum kūṭṭanāḷ taḷḷivaikkappaṭukiṉṟatu. itu cērvu maṇam (cānti kaliyāṇam) allatu cērvu muḻuttam (cānti mukūrttam) eṉṉum vīṇ caṭaṅkiṟkuk kāraṇamāyiṟṟu.
kāmak kuṟippum cērkkait tuṇivum illāta iḷamparuva āṇiṟkum peṇṇiṟkum maṇañceytu vaippatiṉālēyē, avaṟṟai avarkku ūṭṭumporuṭṭu, nalaṅkiṭal, uṇa vūṭṭal, veṟṟilai maṭittuk koṭuttal, appaḷan taṭṭal, oṟṟaiyā iraṭṭaiyā piṭittal, pūcceṇṭeṟital, eḻuttāṇiyeṭuttal, oḷintu viḷaiyāṭal, mōtiram eṭuttal, piḷḷaiyār allatu pommai koṭuttal, ūñca lāṭal, kōpittukkoṇṭu pōṉa maṇamakaṉai aḻaittu varal, mañcaḷ nīrāṭal mutaliya pala vīṇāṉa caṭaṅkukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. maṇavāḻkkaikkēṟṟa vaḷarcciyaṭainta paruvattil makkaṭku maṇañceytu vaittāl, avar piṟar tuṇaiyiṉṟit tāmākavē kūṭi vāḻvar.
cila tamiḻakkulattār maṇavaṟaiyil tiraikaṭṭit tāli kaṭṭuvatu, makamatiyar innāṭṭiṟku vantapiṉ ēṟpaṭṭa payaṉaṟṟa ceyalākum.
iṉi, vaḷarcciyaṭainta makkaṭku maṇañceytu vaitta viṭattum, avar viruppattaik kēḷātu peṟṟōr tam viruppappaṭiyē icaiyāta iḷaiñaṉaiyum iḷaiñaiyaiyum iṇaittu vaittu, piṉpu avar tuṉpuṟumpōtu tāramuṅ kuruvun talaiviti eṉṟum, kaḻuttil viḻunta mālai kaḻaṟṟa muṭiyātu eṉṟum, aṭuppil vaitta koḷḷi erintu tāṉ tīravēṇṭum eṉṟum, kūṟuvatu avar maṭamaiyaik kōṭiṭṭuk kāṭṭuvatēyākum.
iṉi maṇamakkaḷiṉ otta vaḷarcciyai oru ciṟitum kavaṉiyātu, oru ciṟuvaṉukku oru perum peṇṇai maṇañceytu vaittu māmaṉē avaḷukkuk kaṇavaṉāvatum, oru muḻu vaḷarcci yaṭainta muraṭaṉaik kaṇṭu añcic cākumāṟu, avaṉukku oru maṅkaip paruvattu melliyalai maṇam puṇarppatum, iṭaikkālattu nikaḻntuvanta koṭuñ ceyalkaḷām.
paḻañcēra nāṭākiya malaiyāḷa nāṭṭil, pūppiṉ muṉ tāli kaṭṭu eṉṉum poy maṇamum, pūppiṉ piṉ campantam eṉṉum meym maṇamum, āka irumaṇam ovvoru peṇ ṇiṟkum cila kulattil nērntataṟkuk kāraṇam āriyamē.  (ta.ti.)



paṇṭait tamiḻa nākarikam
1. moḻi
potumakkaḷ amaippu : oru nāṭṭumakkaḷiṉ nākarika nilaiyaik kāṭṭuvatu avar tāy moḻiyē. ennāṭṭilum, moḻi potumakkaḷ amaippeṉṟum ilakkiyam pulamakkaḷ amaippeṉṟum, aṟital vēṇṭum.
iṭukuṟi yetuvumiṉṟi oru poruṭ pala coṟkaḷum nuṇporuṭ pākupāṭṭuc coṟkaḷum niṟaintu, pakuttaṟiviṟ kotta ciṟanta ilakkaṇam amaintu, ellāk karuttuk kaḷaiyum taṉ coṟkaḷālēyē teḷḷat teḷivākat terivippatu talaiciṟanta moḻiyām.
muḻukip pōṉa kumarik kaṇṭat teṉ kōṭiyaṭuttu, nilavaḷamum nīrvaḷamum uṇavuvaḷamum poṉ vaḷamum maṇi vaḷamum niṟaintirunta paḻantamiḻnāṭṭil, vāḻntuvanta mutaṟkālat tamiḻ makkaḷ ikkālap pulavariṉum ciṟanta nuṇmāṇ nuḻai pulattiṉarātaliṉ, kāṭci, karuttu eṉṉum iruvakaip poruḷkaḷaiyum kūrntu nōkkiyum nuṇukiyārāyntum, avaṟṟiṉ ciṟappiyalpiṟkēṟpa aḻakiya poruṭ (karaṇiyak) kuṟikaḷākavē ellāc coṟkaḷaiyum vēṟupaṭuttal, oṉṟupaṭuttal iṉappaṭuttal eṉṉum mummuṟaiyil amaittirukkiṉṟaṉar.
vēṟupaṭuttal
nālvakaiyilai :
cila pūṇṭukaḷilum, ceṭi koṭikaḷilum, vāḻai mā puḷi mutaliya maraṅkaḷilum, kiḷai nuṉiyiṟ kāmpuṭaṉ taṉittum aṭarntum perumpālum muṭṭai vaṭivil mellitā yiruppatu ilai.
pullilum nel varaku pōṉṟa payirkaḷilum, nuṉiyilum taṇṭaiyoṭṭiyum īṭṭipōl oṭuṅki nīṇṭu curacurappā yiruppatu tāḷ.
karumpilum, cōḷam nāṇal pōṉṟa perun taṭṭaikaḷilum, nuṉiyilum kaṇuvoṭṭiyum peruntāḷāka ōṅki maṭintu toṅkuvatu tōkai.
teṉṉai paṉai mutaliyavaṟṟiṟ pōl, nuṉiyaiyum aṭiyaiyum oruṅkē oṭṭiyē taṉittaṉi maṭṭaiyōṭu tōṉṟi, viciṟi vaṭivil allatu tūvu vaṭivil muraṭāyiruppatu ōlai.
aivakai malar nilai :
tōṉṟum nilai arumpu; malarat toṭaṅkum nilai pōtu; malarnta nilai malar; kīḻē viḻunta nilai vī; vāṭic civanta nilai cemmal.
arumpu, moṭṭu, mukai, mokkuḷ eṉpaṉa, parumaṉ paṟṟiya vevvēṟu arumpu vakaikaḷaik kuṟippaṉa.
mūvakaik kāyppunilai :
iḷaṅkāy piñcu; mutirntatu kāy; paḻuttatu paḻam allatu kaṉi.
āṅkilam mikunta vaḷarcciyuṟṟu, ēṟattāḻa mūṉṟilakkam coṟkaḷaik koṇṭuḷḷatu. āyiṉum iṉṉum atil kāyaik kuṟikkac col amaiyavillai; paḻukkāta paḻam eṉṟu vaṭṭa vaḻiyē kuṟikkiṉṟaṉar.
cila vakaip piñcukaṭkuc ciṟappup peyarumuḷa. teṉṉai paṉai mutaliyavaṟṟiṉ piñcu kurumpai; māmpiñcu vaṭu; palāppiñcu mūcu; vāḻaip piñcu kaccal;
iṅṅaṉamē nilaittiṇaiyiṉ (tāvarattiṉ) ellāvuṟuppuk kaḷaiyum, nuṇpākupāṭu ceytu, vevvēṟu peyariṭṭiruk kiṉṟaṉar paṇṭait tamiḻap potu makkaḷ.
iṭaṅkar (Alligator), karām (Gavial), mutalai (Crocodile) eṉa mūvakaiyāka mutalaikaḷ vakukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
kutirai mutaṟ kaṭalkōḷukku muṉpē arapi nāṭṭiṉiṉṟu kumari nāṭṭiṟkuk koṇṭuvarappaṭṭatu. atu ayalnāṭṭu vilaṅkēṉum, ataip palvēṟu vakaippaṭutti vevvēṟu peyariṭṭirukkiṉṟaṉar.
puravi, pāṭalam, kōṭakam, ivuḷi, vaṉṉi, kutirai, pari, kantukam eṉṉum eṇvakaik kutiraikaḷum avaṟṟiṉ ciṟappilakkaṇa mum, parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟ kūṟappaṭṭuḷa (naripari. 87-94).
pāṇṭiyaṉ kutirai kaṉavaṭṭam; cōḻaṉ kutirai kōram; cēraṉ kutirai pāṭalam; kuṟunila maṉṉar kutirai kantukam.
uṉṉi, kaṇṇukam, kalimā, kiḷḷai, kuntam, kūntal, kokku, koyyuḷai, kōṭai, kōṇam, turaṅkam, tūci, pāymā, mā, maṇṭilam, vayamā mutaliyaṉa kutiraiyiṉ potup peyarkaḷ. maṭṭam eṉpatu ciṟuvakaik kutirai. taṭṭu eṉpatu nāṭṭuk kutirai. maṭṭattiṉum ciṟuvakai iḷamaṭṭam. tēci eṉpatu peruṅ kutirai.
kutirai eṉpatu oru ciṟappu vakaiyiṉ peyarākak kūṟappaṭ ṭiruppiṉum, ulaka vaḻakkiṟ potup peyarāy vaḻaṅkuvatu aḵtoṉṟē. kutippatu kutirai. kutittal tāṇṭutal. kūṟṟaṅ kutittaluṅ kaikūṭum eṉṉum kuṟaḷaṭiyai nōkkuka. 
(kuṟaḷ. 269).
uṇmai, vāymai, meymmai eṉṉum muccollum, uḷḷam vāy mey (uṭampu) eṉṉum mukkaraṇattaiyum muṟaiyē taḻuviṉavākac collappaṭuvatuṇṭu. ivaṟṟiṟku vēṟu poruṭkaraṇiyamum uḷa.
collutaliṉ vakaikaḷaik kuṟikka, ēṟattāḻa nāṟpatu coṟkaḷ tamiḻil uḷḷaṉa. avai yāvaṉa:-
	col	ciṟappup poruḷ
	acaittal	-	acaiyaḻuttattuṭaṉ collutal.
						(acaiyaḻuttam - (accent)
	aṟaital		-	aṭittu (vaṉmaiyāy maṟuttu)c collutal.
	icaittal	-	ōcai vēṟupāṭṭuṭaṉ collutal.
	iyamputal	-	icaikkaruvi yiyakkic collutal.
		uraittal	- 	aruñcoṟku allatu ceyyuṭkup poruḷ
							collutal.
	uḷaṟutal		-	oṉṟirukka oṉṟaic collutal.
	eṉṉutal		-	eṉṟu collutal.
	ōtutal			-	kātiṟkuḷ mellac collutal.
	kattutal			- 	kuraleḻuppic collutal.
	karaital			-	aḻaittuc collutal.
	kaḻaṟutal		-	kaṭintu collutal.
	kiḷattal	-	iṉṉateṉṟu kuṟippiṭṭuc collutal.
	kiḷattutal	-	kuṭumpa varalāṟu collutal.
	kuyilutal,
	kuyiṟṟu	-	kuyilpōl iṉkuraliṟ collutal.
	kuḻaṟutal		-	nāt taḷarntu collutal.
	kūṟutal			-	kūṟupaṭuttic collutal.
	cāṟṟutal		-	palaraṟiyac collutal.
	cepputal		-	viṉāviṟku viṭai collutal.
	navilutal		-	nāviṉāl olittup payilutal.
	nutalutal		-	oṉṟaic collit toṭaṅkutal.
	nuvalutal		-	nūliṉ nuṇporuḷ collutal.
	noṭittal	-	katai collutal.
	pakartal			-	paṇṭaṅkaḷaip pakuttu vilai collutal.
	paṟaital		-	maṟai (irakaciyam) veḷippaṭuttic	collutal.
	paṉṉutal		-	niṟutti niṟuttic collutal.
	paṉuvutal		-	ceyyuḷiṟ pukaḻntu collutal.
	pukalutal		-	virumpic collutal.
	pulamputal		-	taṉakkuttāṉē collutal.
	pēcutal			-	oru moḻiyiṟ collutal.
	poḻital		-	iṭaiviṭātu collutal.
	māṟutal			-	uraiyāṭṭil māṟic collutal.
	miḻaṟṟutal	-	maḻalaipōl iṉimaiyāyc collutal.
		moḻital		-	coṟkaḷait teḷivākap palukkiccollutal.
	valattal		-	kēṭpār maṉattaip piṇikkac collutal.
	viṭutal			-	meḷḷa veḷiviṭṭuc collutal.
	vitattal		-	ciṟappāy eṭuttuc collutal.
	viḷḷutal	-	veḷiviṭṭuc collutal.
	viḷattutal	-	(vivarittuc) collutal.
	viḷamputal	-	ōr aṟivippaic collutal.
oruvaṉiṭattil oṉṟaik kēṭkum pōtu, tāḻntavaṉ, ī eṉṟum, ottavaṉ, tā eṉṟum, uyarntavaṉ, koṭu eṉṟum, collavēṇṭumeṉpatu tamiḻ marapu.
oṉṟupaṭuttal
yāṉaikkum tēṉ vaṇṭiṟkum mukattiṉ muṉ ōr uṟiñci (Proboscis) uḷḷatu. inta oppumaiyaik kaṇṭa mutaṟkālat tamiḻar, iraṇṭiṟkum tumpi eṉap potup peyar iṭṭaṉar. tūmpu - tumpu - tumpi = tūmpu (kuḻāy) pōṉṟa uṟuppaiyuṭaiyatu.
iṉappaṭuttal
oru poruḷai, uṭampiṉ allatu uṟuppiṉ vaṭivil, otta vēṟu poruḷkaḷaik kaṇṭa paṇṭait tamiḻar, muṉṉataṉ peyarkku aṭai koṭuttup piṉṉavaṟṟiṟkiṭṭu, avaṟṟai yellām ōriṉappaṭuttiyirukkiṉṟaṉar.
e.ṭu : vēmpu, kaṟivēmpu, nāyvēmpu, nilavēmpu, nīrvēmpu.
vēmpaip piṟavaṟṟōṭu oppunōkki nalla vēmpu eṉṟaṉar.
iṭukuṟiyiṉmai
ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē eṉpatu tolkāppiyam (640). āṉāl, pala coṟkaṭkup pārtta maṭṭil poruḷ tōṉṟātu. avaṟṟai āḻntu ārāya vēṇṭum. itaṉaiyē, moḻipporuṭ kāraṇam viḻippat tōṉṟā eṉṟu tolkāppiyam (877) kuṟippiṭukiṉṟatu.
palā, paṉai, poṉ, maram mutaliyavaṟṟai moḻi nūlaṟivum collā rāycciyumillā ilakkaṇavuraiyāciriyar, iṭukuṟi yeṉṟu kuṟippatu vaḻakkam.
palā parutta paḻattaiyuṭaiyatu. pal - paru - parumai.
o. nō : cil - ciṉ - ciṟu. ciṉmai = ciṟumai.
ciṟukōṭṭup perumpaḻam tūṅki yāṅku.  (kuṟun. 18).
paṉai karukkumaṭṭaiyuṭaiyatu. pal - paṉ = aṟuvāṭ pal, paṉṉaṟuvāḷ, paṉvaittal eṉṉum vaḻakkukaḷai nōkkuka. paṉ - paṉai = kūriya paṟpōṉṟa karukkuḷḷatu.
poṉ poṟpu allatu polivuḷḷatu. pol - poli - polivu. pol - poṟpu = aḻaku. pol - polam - polaṉ. pol - poṉ. poṟṟa = aḻakiya (cīvaka. 270). pollā = aḻakillāta (auvaiyār). poṟṟatu = polivuṟṟatu 
(cīvaka. 649).
maram uṇarcciyaṟṟatu. kāl uṇarcciyaṟṟāl, marattup pōyviṭṭatu eṉpatu vaḻakkam. uṇarcciyaṟṟavaṉai maram pōlirukkiṉṟāṉ eṉpar. matamatappu = uṇarcciyiṉmai, timir. matam - maram. matattal = marattal.
o. nō : vitai - virai.
iṭukuṟiyillāmalē oru perun tāymoḻiyai ākkiyatu, paṇṭait tamiḻariṉ nuṇmāṇ nuḻaipulattaic ciṟappak kāṭṭum.
iyaṟkaic collākkam
tamiḻil ellāc coṟkaḷum iyaṟkaiyāṉa muṟaiyil amaintavai. vaṭamoḻiyil ā eṉṉum muṉṉoṭṭāl etirpporuḷ viṉaiccoṟkaḷai amaittuk koḷvar.
e.ṭu : kaccati = celkiṟāṉ. ākaccati = varukiṟāṉ. tattē = koṭukkiṟāṉ, ātattē = eṭukkiṟāṉ. ittakaiya ceyaṟkaiyamaippu tamiḻil illai.
tūymai
kumarik kaṇṭattil tamiḻ tavira vēṟoru moḻiyum vaḻaṅkavillai. veḷināṭṭiliruntu poruḷkaḷ variṉ, avaṟṟiṟku uṭaṉuṭaṉ tūya tamiḻp peyarkaḷ amaikkap paṭṭaṉa.
karumpu cīṉa nāṭṭiṉiṉṟu atikamāṉiṉ muṉṉōrāṟ koṇṭu varappaṭṭatu.
amararp pēṇiyum āvuti yaruttiyum
 aruppeṟaṉ marapiṟ karumpivaṭ ṭantum
 nīraka virukkai yāḻi cūṭṭiya
 toṉṉilai marapiṉniṉ muṉṉōr pōla
 eṉṟu auvaiyār pāṭiyiruttal kāṇka (puṟam. 99) cīṉa nāṭṭai vāṉavar nāṭeṉpatu paṇṭai vaḻakku. karuppu niṟamāṉatu karumpu.
miḷakāy amerikkāviṉiṉṟu vantatākak karutappaṭukiṉṟatu. miḷaku + kāy = miḷakāy. miḷakupōṟ kāramuḷḷa kāy miḷakāy. ivvaḻakkaip piṉpaṟṟiyē, uruḷaikkiḻaṅku, pukaiyilai, nilakkaṭalai, vāṉkōḻi mutaliya peyarkaḷum piṟkālattil ēṟpaṭṭuḷḷaṉa.
ilakkaṇa amaippu
irutiṇai : poruḷkaḷaiyellām, pakuttaṟivuḷḷatu, pakuttaṟivillatu eṉap pakuttatu tamiḻap potumakkaḷē. kāḷaiyum āvum aḵṟiṇaiyil āṇpālum peṇpālu māyiṉum, kāḷai vantāṉ, āvu vantāḷ eṉṟu yārum collum vaḻakkamillai. kāḷai vantatu, āvu vantatu eṉṟu iraṇṭaiyum oṉṟaṉpāliṟ kūṟuvatē marapu.
murukaṉ vantāṉ, vaḷḷi vantāḷ eṉṟu āṇpāl peṇpāl (pakuttaṟivuḷḷa) makkaḷukkē vakukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivvulakiṟ pakuttaṟivuḷḷa makkaḷum iṟaivaṉumē uyarnta vakuppeṉṟum, piṟavellām uyiruḷḷavaiyāyiṉum illavaiyāyiṉum tāḻnta vakuppē yeṉṟum, ēṟkeṉavē potumakkaḷ vakutta iru vakuppiṟkum, ilakkaṇiyar muṟaiyē uyartiṇai, aḵṟiṇai yeṉṟu peyar maṭṭum iṭṭiruk kiṉṟaṉar. ilakkaṇam eṉpatu, ēṟkeṉavē ēṟpaṭṭuḷḷa moḻiyamaitikaḷuḷ nallavaṟṟai maṭṭum koṇṭu, avaṟṟiṟkup peyariṭṭuk kāṭṭum muṟaiyēyaṉṟi, putitāka ēṟpaṭṭa pulavar paṭaippaṉṟu. pakuttaṟivai aḷavaiyākak koṇṭu poruḷkaḷaip pakutta iḵtoṉṟē, paṇṭait tamiḻariṉ akak karaṇa vaḷarcciyaik kāṭṭap pōtiya cāṉṟākum.
ōriyaloḻuṅku
yāṉ, yām, yāṅkaḷ; nāṉ, nām, nāṅkaḷ; nīṉ, nīm, nīṅkaḷ; tāṉ, tām, tāṅkaḷ eṉṉum mūviṭap pakarap peyarkaḷum;
avaṉ	ivaṉ	uvaṉ	evaṉ
avaḷ	ivaḷ	uvaḷ	evaḷ
avar	ivar	uvar	evar
atu	itu	utu	etu
avai	ivai	uvai	evai
eṉṉum cuṭṭup peyar viṉāp peyarkaḷum; oṉṟumutal toḷḷāyirattut toṇṇūṟṟoṉpatu varaippaṭṭa eṇṇup peyarkaḷum, koṇṭuḷḷa ōriyalamaippai vēṟemmoḻiyilum kāṇamuṭiyātu.
poruṭpāl
āriya moḻikaḷiṟpōl īṟupaṟṟiya pālamaippiṉṟi, poruḷkaḷiṉ āṇmai peṇmaiyum orumai paṉmaiyum paṟṟiya pālamaippē tamiḻiluḷḷatu.
vaṭamoḻiyil, maṉaiviyaik kuṟikkum tāra, pāryā, kaḷattira eṉṉum muccoṟkaḷuḷ, mutalatu āṇpāl; iṭaiyatu peṇpāl; kaṭaiyatu alippāl. pottakattaik kuṟikkum coṟkaḷuḷ, kiranta āṇpāl; cruti peṇpāl; putaka alippāl. itiṉiṉṟu ammoḻiyiṉ oḻuṅkai aṟintu koḷka.
pālicaivu
tamiḻc coṟṟoṭarkaḷil, eḻuvāyum payaṉilaiyum perumpālum tiṇaipāl eṇ iṭam ottēyirukkum. tiṇaipāl eṇ iṭa mayakkam iruppiṉum teḷivāyt teriyum.
vaṭamoḻiyil, tat kaccati eṉpatu avaṉ pōkiṟāṉ, avaḷ pōkiṟāḷ, atu pōkiṟatu, eṉṟu poruḷpaṭuvatu pōṉṟa coṟṟoṭaramaippu tamiḻil illai.
pulamakkaḷ amaippu
urainaṭai, ceyyuḷ eṉa moḻinaṭai iruvakaippaṭum. ivaṟṟuḷ ceyyuḷ pulamakkaḷ amaippākum. atu pāṭṭum pāvum eṉa iru vakaiyām. urainaṭai paṇpaṭṭu icaippāṭṭākavum, icaip pāṭṭu paṇpaṭṭuc ceyyuḷāka vum, tiruntum, ākavē, ceyyuḷē moḻiyiṉ ucca nilaiyām.
kumarikkaṇṭat tamiḻar, ceyyuṭ kalaiyiṉ koṭumuṭi yēṟi, aṟuvakai veṇpākkaḷaiyum, nālvakai akavaṟpākkaḷai yum, nālum aintum āṟumāṉa uṟuppukkaḷaiyuṭaiya nāl vakaik kalippākkaḷaiyum, iruvakai vañcippākkaḷaiyum, yāttirun taṉar. yāttal = kaṭṭutal.
veṇpāvum kalippāvum pōṉṟa ceyyuḷ vakaikaḷai, vēṟemmoḻiyilum kāṇṭalaritu.
paṇṭait tamiḻar ceyyuṭkalaiyiṟ ciṟantiruntataṉāl, ceyyuḷukkum nūṟpāviṟkum poruḷkūṟum urai uṭpaṭa, ellā ilakkiyattaiyum ceyyuḷi lēyē iyaṟṟiyiruntaṉar.
pāṭṭurai nūlē vāymoḻi piciyē
aṅkatam mutucolō ṭavvēḻ nilattum
...............................................................................................................
yāppiṉ vaḻiya teṉmaṉār pulavar.
eṉṟu tolkāppiyam (cey.78) kūṟutal kāṇka.

2. tuppuravu
paṇṭait tamiḻ makkaḷ viṭikālaiyil eḻuntavuṭaṉ, ūrukku veḷiyē ceṉṟu kālaikkaṭaṉ kaḻittu, āṟṟil allatu kālvāyil allatu kuḷattil kāl kaḻuvuvar. āṟṟiṟkup pōtal, kālvāykkup pōtal, kuḷattiṟkup pōtal, kollaikkup pōtal, veḷikkup pōtal eṉṉum ulaka vaḻakku itai yuṇarttum. ittakaiya vaḻakkum oṉṟukkup pōtal iraṇṭukkup pōtal eṉṉum iṭakka raṭakkalum tamiḻar nākarikattaik kāṭṭum.
kalvit toḻilāḷar, kāvalar, vaṇikar mutaliya uṭaluḻaip pillā vakuppār kālaiyilum; uḻavar, kaittoḻilāḷar, kūlikkārar mutaliya uḻaippāḷi vakuppār mālaiyilum; nāḷtōṟum kuḷittu vantaṉar. aḻukkait tēyppataṟku āṭavar pīrkkaṅ kūṭṭaip payaṉpaṭuttuvatuṇṭu. peṇṭir mañcaḷ, cuṇṇam mutaliyavaṟṟait tēyttuk kuḷippar.
cuṇṇam eṉpatu palavakai naṟumaṇap poruḷkaḷaic cērttu iṭikkum poṭi. atai iṭittu vaippatu paṇṭaik kālattu iḷamakaḷirkkup peruvaḻakka māyiruntatu. cuṇṇamiṭikkum pōtu pāṭṭup pāṭuvar. icceyal māṇikkavācakar maṉattaik kavarntatiṉāl, tiruppoṟcuṇṇam eṉṉum tiruvācakap pāṭal tillaiyil aruḷic ceyyappeṟṟatu.
araṇmaṉaiyil vāḻum araca makaḷirum, māḷikaikaḷil vāḻum celvap peṇṭirum, mātavi pōlum nāṭakak kaṇikaiyarum, kōṭṭam, turukkam, takaram, akil, cantaṉam eṉṉum aivakai viraiyum (naṟumaṇap poruḷum); nāval allatu pūvanti, kaṭu, nelli, tāṉṟi, āl, aracu, atti, itti, muttakkācu allatu karuṅkāli, māntaḷir eṉṉum pattu vakait tuvarum; ilavaṅkam, paccilai, kaccōlam, ēlam, nākaṇam, kōṭṭam, nākam, matāvarici, takkōlam, naṉṉāri, veṇkōṭṭam, kācaṟai (kattūri), vēri, ilāmiccam, kaṇṭil veṇṇey, kaṭu, nelli, tāṉṟi, tuttam, vaṇṇak kaccōlam, arēṇukam, māñci, cayilēkam, puḻuku, puṉṉai naṟuntātu, puliyukir, caraḷam, tamālam, vakuḷam, patumukam, nuṇṇēlam, koṭuvēri eṉṉum muppattiruvakai ōmālikaiyum; ūṟavaitta naṉṉīriṟ kuḷittu vantaṉar.
āṭavar aṟivaṉ (putaṉ) kāriyum (caṉiyum), peṇṭir cevvāy veḷḷiyum, oḻuṅkāy eṇṇey tēyttut talai muḻukiṉar. kuḷippu nīrāṭṭu eṉṟum, talaimuḻukku neyyāṭṭu eṉṟum, collappeṟum. neyyāṭṭil eṇṇeyaiyum uṭam paḻukkaiyum pōkka, cīyaṟkāy araiyal, araippu araiyal, ucilait tūḷ, pāci (paccai)p payaṟṟumā, kaḷimaṇ mutaliya vaṟṟaip payaṉpaṭuttiṉar.
cīyaṟkāy allatu cīkkāy eṉpatu, aḻukkaip pōkkuṅ kāy eṉṟu poruḷpaṭuvatu; cikaikkāy eṉpataṉ marūu aṉṟu.
cīttal = 1. tuṭaittal. meṉpūñ cemmaloṭu naṉkalañ cīppa  (maturaik. 685).
2. pōkkutal. iruḷcīkkuñ cuṭarēpōl  (kalit. 100 : 24).
3. tuppuravākkutal (cūṭā).
ūrkkum aṇittē poykai poykaikkuc
cēyttum aṉṟē ciṟukāṉ yāṟē
kūḻaik kērmaṇ koṇarkañ cēṟum
eṉṉum kuṟuntokaic ceyyuḷ (113), paṇṭait tamiḻa makaḷir ūrukkaṇittāṉa kuṭinīrnilaiyiṟ kuḷikkāmal caṟṟu appā luḷḷa kāṭṭāṟṟiṟkuc ceṉṟu kuḷittataiyum, kūntalaḻukkup pōkkak kaḷimaṇ eṭuttuc ceṉṟataiyum, kūṟutal kāṇka.
iru pālārum kuḷittavuṭaṉum talaimuḻukiyavuṭaṉum, veḷutta tuvarttu muṇṭiṉāl talaiyaiyum uṭampaiyum tuvartti, veḷuttāṭai allatu puttāṭai yuṭuppar. māṟṟāṭai yillāviṭiṉ, muṉpu aṇintirunta āṭaiyait tuvaittuk koḷvar.
peṇṭir kārakiṟ pukaiyālum cantaṉak kaṭṭaip pukaiyālum tam kūntaliṉ īram pularttuvar.
kālaiyiṟ kuḷippiṉum kuḷiyāviṭiṉum, pal tulakkāmal oruvarum uṇpatillai.
cōṟuṇpavar, vāyum mukamum kaikālum kaḻuviya piṉ, tuppuravāṉa iṭattil taṭukkil allatu palakaiyil amarntu cappaḷittiruntu (cammaṇaṅkūṭṭi uṭkārntu), kaḻuviya vāḻai ilaiyil allatu veṇkala vaṭṭilil valakkaiyālēyē eṭuttu uṇpar. aracar poṟkalattilum celvar veḷḷik kalattilum uṇpatu vaḻakkam. peṟṟōrum peṟṟa ciṟu piḷḷai kaḷumāyiruntāloḻiya, orē kalattil allatu ilaiyiṟ palar uṇpatillai. uṇṭeḻuntapiṉ, uṇṭa iṭam ilaiyakaṟṟit taṇṇīr allatu cāṇa nīr teḷittut tuppuravākkappeṟum. ilaiyilviṭṭa miccilaip peṟ ṟōrum maṉaiviyarum irappōrum tavirap piṟar uṇṇār. cila uṇavu vakaiyāl ēṟpaṭum vāy nāṟṟattaip pōkkutaṟku, naṟumaṇac carakkai vāyiliṭutal, veṟṟilai tiṉṉutal, mārpiṟ cantaṉam pūcutal mutaliyavaṟṟaik kaiyāḷvar. ivaṟṟaic cerimāṉattiṉ poruṭṭeṉṟu colvatu muṇṭu.
viṭintavuṭaṉ peṇṭir muṟṟaṅkaḷiṟ cāṇanteḷittu vīṭu vācalaip perukkik kōlamiṭuvar. cevvāyum veḷḷiyum tappātu vīṭu muḻutum āviṉ cāṇattāl meḻukuvar. āṇṭiṟ koru muṟaiyum tirumaṇam nikaḻumpōtum, vīṭu muḻutum oṭṭaṭai pōkki veḷḷaiyaṭittuc cemmaṇ kōlamiṭuvatu vaḻakkam. āṇṭiṟkoru muṟaiyeṉṟatu poṅkaṟ paṇṭikai. poṅkaṟku muntiṉa nāḷ, iṉṟupōl aṉṟum vīṭṭiluḷḷa aḻukkuk kantalkaḷaiyum utavāp poruḷkaḷaiyum koḷutti viṭuvar. atōṭu taṅkaḷaip piṭitta pīḻai pōy viṭṭatu eṉṉuṅ karuttil, ataip pōki eṉṟaṉar. pōkutal pōtal, pōkiyatu pōki. ac collai vēntaṉ (intiraṉ) peyarākak koṇṭu, avaṉai nōkkic ceyyum viḻā eṉpatu poruntātu. tai piṟantāl vaḻi piṟakkum eṉṉum paḻamoḻi, pōki eṉṉuñ coṟporuḷai valiyuṟuttum.
vāṭakai vīṭukaḷiṟ putuk kuṭi pukumpōtum, oṭṭaṭai pōkki veḷḷaiyaṭikkappeṟum.
veḷic ceṉṟu vanta vīṭṭārum veḷiyārum, vīṭṭiṟkuḷ pukumuṉ pātattaik kaḻuviviṭa vēṇṭum eṉpatu oḻukka neṟi.
veppamillāta nāḷilum vēḷaiyilum muḷḷillāta iṭattilum kūṭa, vīṭṭai viṭṭu veḷic celliṉ, aṭiyil maṇṇum mācum paṭātapaṭi ceruppaṇintē celvar uyarn tōr. ceruppu vācaṟku veḷiyē allatu vācalaṇṭaitāṉ viṭappeṟum. ek karaṇiyam paṟṟiyum uḷḷē koṇṭu cellappaṭuvatillai.
piḷḷai peṟṟa vīṭṭiṟku ēḻu nāḷum, mātaviṭāy vantava ḷukkup paṉṉiru nāḷum, iḻavu vīṭṭiṟkup patiṉaintu nāḷum tīṭṭām.
tīṭṭuḷḷa peṇṭir kalantoṭā makaḷir (puṟam.299) eṉappaṭuvar.

3. ūṇ
ulakil mutaṉ mutal uṇavai nākarikamāyc camaittuṇṭavaṉ tamiḻaṉē. ēṉaiya nāṭṭārellām, tam nāṭṭil viḷainta uṇavup poruḷkaḷaip paccaiyākavum cuṭṭum veṟumaiyāy avittum uṇṭuvanta kālattil uṇavaic cōṟum kaṟiyum eṉa iraṇṭāka vakuttu, nellariciyaic cōṟākac camaittum, kaṟi allatu kuḻampu vakaikaḷai, cuvaiyūṭṭuvaṉavum uṭampai valuppaṭuttuvaṉavum nōyvarātu taṭuppaṉavumāṉa palavakai maruntuc carakkukaḷai ucilai (macālai) yākac cērttu ākkiyum, uyarvāka uṇṭu vanta perumai tamiḻaṉatākum.
kāy vakaikaḷaik kāmpu kaḷaintu cīva vēṇṭupavaṟṟaic cīvik kaḻuviyum; pittamuḷḷavaṟṟai avittiṟuttum; mañcaḷ, miḷaku allatu miḷakāy vaṟṟal, cīrakam, kottumalli, tēṅkāy mutaliya vaṟṟai maipōl araittuk kalantum; iñci, veṅkāyam, veḷḷaippūṇṭu, peruṅkāyam, karāmpū (karuvāppū), karuvāppaṭṭai, ēlam, cōmpu mutaliyavaṟṟai vēṇṭumaḷavu cērttum; ventapiṉ puḷi allatu elumiccañcāṟu viṭavēṇṭiyavaṟṟiṟku viṭṭum; kaṭuku, kaṟivēppilai mutaliyaṉa tūvi āviṉ neyyil tāḷittum, mutaṉ mutaṟ kuḻampu kāyccappeṟṟatu tamiḻakattilēyē. tāḷippu ilakkiya vaḻakkil kuy eṉappaṭum. kuyyuṭai yaṭicil (puṟam. 127).
ulakil ariciyuḷḷa tavacaṅkaḷiṟ palavakaiyuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ nellaricic cōṟupōl vēṟoṉṟum cuvaiyāyk kuḻam poṭu poruntuvatillai. tamiḻakattilēyē, kāṭaik kaṇṇi yarici, kutiraivāliyarici, cāmaiyarici, tiṉaiyarici, varakarici eṉa aivakai yariciyuḷa. avai nellaricikkīṭākā. kampum cōḷamum kañciyum kūḻumē camaittaṟkutavum. kēḻvarakāl kaḷiyum kūḻumtāṉ ākka muṭiyum. kōtumai, vāṟkōtumai pōṉṟa piṟa nāṭṭut tavacaṅkaḷ (tāṉiyaṅkaḷ), appamum (roṭṭiyum) ciṟṟuṇṭiyumtāṉ aṭavum cuṭavum ēṟkum.
nellariciyuḷḷum palavakai yuḷa. avaṟṟuḷ talai ciṟantatu campā. atuvum aṟupatu vakaippaṭṭatām. avaṟṟuṭ ciṟantaṉa cīrakac campāvum ciṟumaṇic campāvum.
paccarici, puḻuṅkalarici eṉṉum iru vakaiyuḷ, tamiḻar virum piyatu piṉṉatē. atu cūṭṭait taṇippataṉāl veppanāṭṭiṟ kēṟṟatākum; kuḻampiṉ cuvaiyaiyum mikuttuk kāṭṭum. ataṟkākavē, ataṟkuriya taṉi muyaṟciyai mēṟ koṇṭaṉar. ataṉāl ēṟpaṭum valuk kuṟaiviṟkuk kaṟi vakaikaḷālum neyyālum īṭu ceyyap peṟum.
iruṅkā ḻulakkai yirumpumukan tēytta
avaippumāṇ arici amalaiveṇ cōṟu  (ciṟupāṇ. 193-4).
eṉpatu, tūya veḷḷaiyāy arici tīṭṭappaṭṭatait terivikkum.
potuvāka, kālaic ciṟṟuṇṭiyum naṇpakal mālaip pēruṇṭiyum āka mūvuṇṭikaḷē paṇṭait tamiḻar uṇṭu vantaṉar.
kālaiyuṇavum naṇpakaluṇavum, uḻavarkkum kūliyāḷarkkum paḻañcōṟum paḻaṅkaṟiyum ūṟukāyumākum. putuk kaṟiyāyiṉ neruppil vāṭṭiyatum tuvaiyalumāyirukkum. irāvuṇavē avarukkup putuc camaiyalākum.
meṉpulattu vayaluḻavar
vaṉpulattup pakaṭuviṭṭuk
kuṟumuyaliṉ kuḻaiccūṭṭoṭu
neṭuvāḷaip palluviyaṟ
paḻañcōṟṟup pukavarunti
 eṉpatu puṟam (395).
uḻavar maṅkala viṉaināḷum viḻā nāḷum viruntu nāḷum pōṉṟa ciṟappu nāḷilaṉṟi, mūvēḷaiyum nellaricic cōṟuṇpatillai. varaku, cāmai, kampu, cōḷam, kēḻvaraku mutaliya avvakkālattu viḷainta tavacattaiyē avvak kālattup pakaluṇavāy uṇpar.
illattilum niḻalilumiruntu vēlai ceyvōrellām, perumpālum, kālaiyiṟ paḻaiyatum naṇpakal mālaiyiṟ cuṭucōṟum, uṇpar. aracarum celvarum ellā nāḷum, piṟarellām ciṟappunāḷum, kālaiyiṟ palakāramum poṅkalum pōṉṟa cuṭu ciṟṟuṇṭi vakaikaḷai uṇpar.
iruvēḷaip pēruṇṭikaḷuḷ, tamiḻarkkuc ciṟantatu naṇ pakalatē. kuḻampuc cōṟum miḷaku nīrc cōṟum mōr allatu tayirc cōṟum eṉa, mukkaṭavaiyuḷḷatu pēruṇṭi. atai aṟucuvaiyuṇṭiyeṉpatu vaḻakku. mukkaṉikaḷuḷ ētēṉu moṉṟu iṉippum, pākaṟkāy allatu cuṇṭaivaṟṟal kacappum, kāravaṭai uṟaippum, puḷikkaṟiyum tayirum ūṟukāyum puḷippum, mātuḷaṅkāy allatu kaccal tuvarppum, uppēṟi uvarppum, ākum. ittakaiya uṇṭi, tamiḻariṉ cuvai mutircciyaiyum talaiciṟanta nākarikattaiyum maruttuva aṟivaiyum uṭalnala vuṇarcciyaiyum oruṅkē kāṭṭum. aṟucuvaiyuḷḷum tamiḻarkkuc ciṟantavai iṉippum puḷippum ākum. itu veppa nāṭṭiyalpu.
muḷitayir picainta kāntaḷ melviral
kaḻuvuṟu kaliṅkam kaḻāa tuṭīik
kuvaḷai yuṇkaṇ kuyppukai kamaḻat
tāṉtuḻan taṭṭa tīmpuḷip pākar
iṉiteṉak kaṇavaṉ uṇṭaliṉ
nuṇṇitiṉ makiḻntaṉ ṟoṇṇutaṉ mukaṉē.
eṉṉum kuṟuntokaic ceyyuḷum (164).
vēḷai veṇpū veṇṭayirk koḷīi
āymakaḷ aṭṭa ampuḷi mitavai  (215)
puṟavukkaru vaṉṉa puṉpula varakiṉ
pāṟpey puṉkam tēṉoṭu mayakkik
kuṟumuyaṟ koḻuñcūṭu kiḻitta vokkaloṭu
.....................................................................................................................
amalaik koḻuñcō ṟārnta pāṇarkku  (34)
pāliṟ peytavum pākiṟ koṇṭavum
aḷavupu kalantu mellitu paruki   (381)
eṉṉum puṟappāṭṭaṭikaḷum iṅkuk kavaṉikkat takkaṉa. puṉkam = cōṟu. mitavai = kūḻ.
tamiḻar viruntuḷ talaiciṟantatu tirumaṇa viruntu. atiṟ patiṉeṇvakaik kaṟiyum kaṉṉalum (pāyacam) paṭaikkap peṟum. patiṉeṇ vakaik kaṟikaḷ : aviyal (uviyal), kaṭaiyal, kummāyam, kūṭṭu (ventāṇam), tuvaṭṭal, puraṭṭal, poriyal, vaṟuval, puḷikkaṟi, paccaṭi (āṇam), appaḷam, tuvaiyal, ūṟukāy, vaṟṟal, uḻuntuvaṭai, kāravaṭai, tēṅkuḻal, mukkaṉikaḷuḷ oṉṟu eṉpaṉa.
kummāyam kuḻaiya venta paruppu, allatu payaṟu. ventāṇam (venta āṇam) eṉpatu iṉṟu veñcaṇam eṉa maruvi vaḻaṅkukiṉṟatu.
tiṇmai nilaipaṟṟi nīr, cāṟu, tīyal, iḷaṅkuḻampu, kuḻampu, kūṭṭu eṉak kuḻampu palavakaippaṭum. cōṟum, carukkaraip poṅkal (akkāraṭalai, akkāravaṭicil), veṇpoṅkal, miḷakuppoṅkal, neyppoṅkal, tēṅkāyccōṟu, pāṟpoṅkal, kaṭumpuccōṟu, ūṉcōṟu (pulavu), ūṉṟu vaiyaṭicil eṉap palavakaippaṭum.
ūṉcōṟu allatu pulavu paṇṭaik kālattil tamiḻakatti lēyē tōṉṟip piṉpu vaḻakkaṟṟatu; mukammatiyar vantapiṉ avariṭamiruntu putitāyk kaṟṟuk koṇṭataṉṟu.
maṭṭuvāy tiṟappavum maiviṭai vīḻppavum
aṭṭāṉ ṟāṉāk koḻuntuvai yūṉcōṟum
peṭṭāṅ kīyum peruvaḷam paḻuṉi
eṉṟum (113),
pularāp paccilai piṭaiyiṭupu toṭutta
malarā mālaip pantukaṇ ṭaṉṉa
ūṉcōṟ ṟamalai pāṇkaṭum paruttum
cemmaṟ ṟammaniṉ vemmuṉai yirukkai
eṉṟum (33), varum puṟappāṭṭaṭikaḷaik kāṇka.
amiḻtaṉa marapiṉ ūṉṟuvai yaṭicil
eṉpatu (puṟam. 390 : 17), pulaviṉ ciṟappu vakaiyākat tōṉṟukiṉṟatu.
iṟaicci vakaikaḷuḷ uṭumpiṟaicciyait talaiciṟantatākat tamiḻar koṇṭamai, muḻuvuṭumpu, mukkāṟkāṭai, araik kōḻi, kālāṭu eṉṉum paḻamoḻiyāl teriya varukiṉṟatu.
uṭumpiḻu taṟutta oṭuṅkāḻp paṭalaic
cīṟiṉ muṉṟil kūṟucey tiṭumār
koḷḷi vaitta koḻuniṇa nāṟṟam
maṟukuṭaṉ kamaḻum matukai maṉṟattu
eṉṉum puṟap pāṭṭaṭikaḷum (325 : 7-10)
nāykoṇṭāl, pārppārum tiṉpar uṭumpu
eṉṉum paḻamoḻi nāṉūṟṟaṭiyum (35), itai valiyuṟuttum.
cēramāṉ celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ kapilar kaiyaip piṭittu, um kai mellitāyirukkiṟatē! karaṇiyam eṉṉa? eṉṟu viṉaviyataṟku, avar,
pulavunāṟṟatta paintaṭi
pūnāṟ ṟatta pukaikoḷīi ūṉṟuvai
kaṟicō ṟuṇṭu varuntutoḻi lallatu
piṟitutoḻi laṟiyā vākaliṉ naṉṟum
melliya peruma tāmē..................
................................................................................................. 
cerumiku cēeyniṟ pāṭunar kaiyē.
eṉṟu kūṟiya viṭaiyāl (puṟam. 14 : 12-19), kaṭaik kaḻakak kālattup pirāmaṇaṉum ūṉuṇṭamai aṟiyappaṭum.
neykaṉi kuṟumpūḻ kāya māka
ārpatam peṟuka tōḻi yattai
peruṅkal nāṭaṉ varainteṉa avaṉetir
naṉṟō makaṉē yeṉṟaṉaṉ
naṉṟē pōlum eṉṟurait tōṉē.  (kuṟun. 389).
eṉpatil, neyyiṟ poritta kuṟumpūḻk kaṟi kūṟappaṭṭatu.
kuṟumpūḻ vēṭṭuvaṉ 214ām puṟappāṭṭiṟ kuṟikkap paṭṭāṉ. kuṟumpūḻ = kāṭai. maṉaikkōḻi 395ām puṟappāṭṭiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. āṭṭil veḷḷāṭṭuk kaṭāvaiyē paṇṭaittamiḻar cuvaiyuḷḷateṉa virumpiyuṇṭaṉar.
māṭan tōṟum maiviṭai vīḻppa  (puṟam. 33).
maṭṭuvāy tiṟappavum maiviṭai vīḻppavum  (puṟam. 113).
naṟavun toṭumiṉ viṭaiyum vīḻmiṉ  (puṟam. 262).
maiviṭai yirumpōttuc centīc cērtti  (puṟam. 364).
viṭaivīḻttuc cūṭukiḻippa  (puṟam. 366).
marantōṟum maivīḻppa  (maturaik kāñci, 754).
mallaṉ maṉṟattu mataviṭai keṇṭi  (perumpāṇ. 143).
ceṅkaṇ maḻaviṭai keṇṭi  (perumporuḷ viḷakkam).
mai = kārāṭu, veḷḷāṭu. viṭai = kaṭā, veḷḷāṭṭuk kaṭā.
ikkālattil marakkaṟi vakaiyaic cērnta mōrk kuḻampu, akkālattil ūṉkaṟi vakaiyākavum iruntatu.
cempuṟ ṟīyaliṉ iṉṉaḷaip puḷittu
....................................................................................................................
iravalark kīyum vaḷḷiyōṉ nāṭē.
eṉṟu kapilar pāriyiṉ paṟampunāṭṭaip paṟṟip pāṭiyiruttal (puṟam. 119) kāṇka. aḷai = mōr.
viṭai eṉpatu muḻu vaḷarcciyaṭainta iḷa vilaṅkiṉ allatu paṟavaiyiṉ peyar. viṭaittal = paruttal, viṟaittal muṟukkāyiruttal. vilaṅkiṉattil āṇaiyum paṟavaiyiṉattil irupālaiyum viṭaiyeṉpatu marapu.
neyyiṟ poritta kaṟiyait tamiḻarellārum virumpi yuṇṭaṉar. veḷḷarip piñcaik kuṟukkēyaṟuttāl tōṉṟum vitai pōṉṟa veḷiṟiya naṟuneyyaiyē avar payaṉpaṭuttiṉar.
aṇilvarik koṭuṅkāy vāḷpōḻn tiṭṭa
kāḻpōl nalviḷar naṟuney  (puṟam. 246)
eṉṟu pūtapāṇṭiyaṉ tēvi kūṟutal kāṇka.
poritta kaṟiyōṭu uṇpataṟkup pulavaricic cōṟupōl nīṇṭa parukkaic cōṟṟaiyē virumpiṉar. nīṇṭa parukkai kokkiṉ viral pōliruttalāl, kokkukir nimiral eṉappaṭṭatu.
maṇṭaiya kaṇṭa māṉvaṟaik karuṉai
kokkukir nimiral okkal āra  (puṟam. 398 : 24 - 25).
tamiḻakattil, mutalil, tuṟaviyarē pulāluṇavai nīkki vantaṉar. tiruvaḷḷuvar, aruḷuṭaimai pulāṉ maṟuttal kol lāmai eṉṉum mūvatikāraṅkaḷaiyum, tuṟavaṟaviyalil vait tiruppatum kaṇṇappanāyaṉār paṭaiyalum iṅkuk kavaṉikkat takkaṉa. camaṇam tamiḻ nāṭṭiṟku vanta piṉṉarē, illaṟat tārum, ciṟappākac civaneṟiyar, pulāluṇavai nīkkat talaip paṭṭaṉar. ataṉāl, marakkaṟiyuṇavu caivam eṉappaṭṭatu.
marakkaṟi yuṇaviṉarāyiṉum ūṉuṇaviṉarāyiṉum, pāl, tayir, mōr, veṇṇey, ney eṉṉum āṉaintai mikap payaṉpaṭutti vantaṉar.
naṟuneyk kaṭalai vicaippa  (puṟam. 120 : 14).
kaṟi porikkak kāycciya neyyulaiyōcaikku matayāṉaiyiṉ perumūccaiyum, kotikkiṉṟa neyyil tuḷḷi vēkum kaṟiyōcaikku āḻnta niṟai kuḷattil perumaḻait tuḷikaḷ viḻum ōcaiyaiyum paṇṭaippulavar uvamai kūṟiyiruppatu mika makiḻntu pārāṭṭattakkatu.
maiyal yāṉai ayāvuyirt taṉṉa
neyyulai  (puṟam. 261 : 8-9).
neṭunīra niṟaikayattup
paṭumārita tuḷipōla
neytuḷḷiya vaṟai  (puṟam. 386 : 13).
yāṉaikkuk koṭukkum kavaḷamum neyyil mitittut tiraṭṭappaṭṭatiṉāl, neymmiti eṉap peyar peṟṟatu. camaiyal vakaikkellām āviṉ neyyaiyē akkālattil payaṉpaṭuttiṉar. nalleṇṇey eṉṉum eḷ ney talai muḻukkiṟku maṭṭum payaṉpaṭuttappaṭṭatu.
aracarum maṟavarum pāṇarum kūttarum porunarum pulavar cilarum uḻavarum uḻaippāḷiyarum, kuṭippu vakaikaḷuḷ kaḷḷaiyē ciṟantatākak koṇṭaṉar. kaḷ eṉṉuñ col, veṟinīr, patanīr (teḷivu allatu paṉañcāṟu), maṭṭu (carpattu), tēṉ eṉṉum nālvakaiyaiyuṅ kuṟikkum. inta nāṉkaiyum payaṉpaṭuttiṉar paṇṭait tamiḻar. ivaṟṟuḷ veṟinīr vakaiyē vaḷḷuvarāl kaḷḷuṇṇāmai eṉṉum atikārattiṟ kaṇṭikkappaṭṭatu.
veṟinīr iyaṟkaik kaḷḷum ceyaṟkaik kaḷḷum eṉa iruvakaittu. paṉaṅkaḷḷum teṉṉaṅkaḷḷum īccaṅkaḷḷum iyaṟkai; aricic cōṟṟu nīraip puḷikka vaittu arikkap paṭṭa ariyalum, mēṉāṭukaḷiṉiṉṟu puṭṭikaḷil vanta matuk kaḷḷum ceyaṟkai.
yavaṉar, naṉkalan tanta taṇkamaḻ tēṟal  (puṟam. 56 : 18).
veppa nāṭākiya tamiḻakattil, kālaiyiliruntu katiravaṉ aṭaiyum varai kāṭṭil kaṭuveyilil varuntiyuḻaikkum uḻavarkku, uḻaippu nōvaip pōkkavum nīr vēṭkaiyait taṇikkavum, veṟippum kuḷircciyum puḷippāṉa kuṭippu vēṇṭiyatāyiruntatu. ataṉāl, avarkkeṉṟu taṉik kaḷ uṇṭākkappaṭṭatu.
kaḷamark karitta viḷaiyal veṅkaḷ eṉpatu (puṟam. 212 : 2) itaiyuṇarttum.
kaḷḷiṉ puḷippaiyum veṟippaiyum mikukka, ataik kaṇṇāṭik kalaṅkaḷilum mūṅkiṟ kuḻāykaḷilum iṭṭu mūṭip paṉṉāḷ maṇṇiṟ putaittu vaippatum vaḻakkam. attakaiya kaḷḷiṉ kaṭumaikkut tēṭkoṭṭum pāmpuk kaṭiyum uvamai kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
nilamputaip paḻuṉiya maṭṭiṉ tēṟal  (puṟam. 120).
tēṭkaṭup paṉṉa nāṭpaṭu tēṟal  (puṟam. 392 : 16).
pāppukkaṭup paṉṉa tōppi  (akam. 348 : 7).
tēṟal = teḷinta kaḷ. tōppi = neṟ kaḷ.
iṉkaṭuṅkaḷ (puṟam. 80) eṉpataṉālum, pūkkamaḻ tēṟal (porunar. 157) eṉpataṉālum, ceyaṟkaikkaḷ iṉimaiyum maṇamum ūṭṭap peṟṟiruntamai aṟiyalām.
nāṭpaṭāta iyaṟkaik kaḷḷai uṭaluḻaippāḷikaḷ veṟi yuṇṭākāvāṟu aḷavāka uṇpatāṟ kēṭillai yeṉpatum naṉṟeṉpatum, ārāycciyāḷar karuttu. vēṉiṟ kālattiṟkuk kuḷircciyāṉa paṉaṅkaḷḷaiyum mārik kālattiṟku veppamāṉa teṉṉaṅkaḷḷaiyum, iyaṟkai vakuttiruppatu kavaṉikkat takkatu.
4. uṭai
tamiḻakattiṟ paḻaṅkālattilēyē necavu tōṉṟiviṭṭateṉa ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. vayavar yōvāṉ mārcal (Sir John Marshall) tam mokoñcō-tārōvum cintu nākarikamum (Mohenjodaro and the Indus Civilization) eṉṉum nūlil ki.mu. 3000 āṇṭukaṭkumuṉ mēṉāṭukaṭku intiyāviṉiṉṟē tuṇi ēṟṟumatiyāṉa teṉṟu kūṟiyirukkiṉṟaṉar. akkālattintiyā tamiḻakamē.
parutti toṉṟu toṭṭut teṉṉāṭṭil viḷaintu varukiṉṟatu. mūtāṭṭiyarum kaimpeṇṭirum paṇṭaik kālattil mēṟkoṇṭa toḻilkaḷuḷ peruvaḻakkāṉatu nūlnūṟṟal. ataṉāl avar paruttip peṇṭir eṉappaṭṭār.
paruttip peṇṭir paṉuva laṉṉa  (puṟam. 125 : 1).
āḷil peṇṭir tāḷiṟ ceyta
nuṇaṅkunuṇ paṉuval  (naṟ. 353).
pañcitaṉ collāp paṉuval iḻaiyākac
ceñcoṟ pulavaṉē cēyiḻaiyā - eñcāta
kaiyēvā yākak katirē matiyāka
maiyilā nūṉmuṭiyu māṟu  (naṉ. pāyiram).
paṉuval = nūl.
nūṟpataṟkup pañcaic curuḷākat tiraṭṭi vaippataṉāl, nūlnūṟṟalaik koṭṭai nūṟṟal eṉpatu vaḻakku. nūṟkuṅ karuvi, cuṟṟum cakkara muṭaimaiyāl iṟāṭṭu allatu iṟāṭṭai eṉappaṭṭatu.
iṟattal = vaḷaital, iṟaku = vaḷainta tūvu.
iṟavu = kūraiyiṉ cāyppu, iṟa - iṟappu = kūraiyiṉ cāyppu. itu iṟavāṇam, iṟavāram eṉṟum collappaṭum.
iṟavu - iṟavuḷ = malaiccarivu.
iṟai = 1. vīṭṭiṟappu, kuṟiyiṟaik kurampai  (puṟam. 129). 2. peṇṭiriṉ vaḷainta muṉkai. elvaḷai yiṟaiyū rummē  (kalit. 7 : 16).
iṟaital = vaḷaital, vaṇaṅkutal. iṇaiyaṭi yiṟaimiṉ  (patiṉō, āḷu. tirukkalam. 48).
iṟai - iṟaiñcu. iṟaiñcutal = vaṇaṅkutal.
iṟa - iṟā = vaḷainta peruṅ kūṉi.
iṟā - iṟāl = 1. vaṭṭamāṉa tēṉkūṭu. 2. peruṅkūṉi.
iṟā - iṟavu = 1. peruṅkūṉi. kaṭaliṟaviṉ cūṭutiṉṟum (paṭṭiṉap. 63). 2. tēṉkūṭu (ñāṉavā.)
iṟā - iṟāṭṭu = 1. peruṅkūṉi. 2. tēṉkūṭu. 3. nūṟkum cakkaram.
iṟāṭṭu - iṟāṭṭai = nūṟkum cakkaram.
iṟāṭṭu - iṟāṭṭiṉam = 1. nūṟkum cakkaram. 2. nīriṟaikkum uruḷai. 3. ēṟiviḷaiyāṭum kuṭaiyiṟāṭṭiṉam allatu iṟāṭṭiṉa vūñcal.
nūṟkum cakkaram kaiyiṉāṟ cuṟṟappaṭuvataṉāl, atu kaiyi ṟāṭṭu allatu kaiyiṟāṭṭai, allatu kaiyiṟāṭṭiṉam eṉṟu collappaṭum. iṟāṭṭu eṉṉum collē, ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ akaramutaliyil illai. irāṭṭu eṉṉum vaḻūuc col maṭṭum, tēṉkūṭu eṉṉum poruḷiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
iṟāṭṭu, iṟāṭṭai, iṟāṭṭiṉam eṉṉum mūvaṭivum, intiyil rahaṭ allatu rahaṇṭṭā eṉṉum vaṭivil nūṟkuṅ karuviyaik kuṟittu vaḻaṅku kiṉṟaṉa. āyiṉ, intic collē tamiḻc coṟku mūlamākac ceṉṉai akaramutaliyiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
nūl eṉṉuñ collē nuṇṇiyatu eṉṉum vērp poru ḷuṭaiyatu. nuṇaṅku nuṇ paṉuval eṉpatu mika nuṇṇiya nūlaik kuṟikkum.
akkālattil, paṭṭu, paruttip pañcu, vilaṅku mayir ākiya mūvakaik karuvi yālum āṭai neytu vantaṉar. itu,
nūliṉu mayiriṉum nuḻainūṟ paṭṭiṉum
pālvakai teriyāp paṉṉū ṟaṭukkattu
naṟumaṭi ceṟinta aṟuvai vītiyum
eṉṉum cilappatikāra aṭikaḷāl (14 : 205 -7) aṟiyalām. mayiriṉum eṉpataṟku eli mayiriṉālum eṉṟu urai varain tuḷḷār aṭiyārkku nallār.
mayir niṟainta oruvakai malaiyeli paṇṭait tamiḻ nāṭṭi lirunta teṉpatum, ataṉ mayirāl ciṟanta tāvaḷi (kampaḷam) neyyappaṭṭa teṉpatum,
pukaḻvaraic ceṉṉimēṟ pūcaiyiṟ periyaṉa
 pavaḻamē yaṉaiyaṉa paṉmayirp pēreli.
cenne ruppuṇuñ cevve limmayi
 ranne ruppaḷa vāypoṟ kampalam.
eṉṟu cīvakacintāmaṇi (1898, 2686) kūṟuvatāl aṟiyappaṭum. āyiṉum, elimayirāl maṭṭumaṉṟi āṭṭumayirālum āṭai neyyap paṭṭamai.
elippūm pōrvaiyoṭu mayirppaṭam virittu
eṉṉum peruṅkatai yaṭiyāl (uñcaik 47 : 179) aṟiyalām.
paṇṭait tamiḻnāṭṭil neyyappaṭṭa āṭai vakaikaḷuḷ, kōcikam, pītakam, paccilai, arattam, nuṇṭukil, cuṇṇam, vaṭakam, pañcu, iraṭṭu, pāṭakam, kōṅkalar, kōpam, cittirak kammi, kuruti, kariyal, pēṭakam, pariyaṭṭakkācu, vētaṅkam, puṅkark kāḻakam, cillikai, tūriyam, paṅkam, tattiyam, vaṇṇaṭai, kavaṟṟumaṭi, nūlyāppu, tirukku, tēvāṅku, poṉṉeḻuttu, kuccari, tēvakiri, kāttūlam, iṟañci, veṇpotti, cempotti, paṇippotti eṉa 36 vakaikaḷ aṭiyārkku nallārāṟ kuṟikkap peṟṟuḷa. ivaiyallāmal, kampalam, kaliṅkam, kāḻakam, cīrai, tukil, tūcu, paṭam mutaliya palavuḷa.
aṟukkappaṭuvataṉāl aṟuvai eṉṟum, tuṇikkappaṭuvataṉāl tuṇi eṉṟum, cavaṇṭiruppataṉāl cavaḷi yeṉṟum, āṭai pala potup peyar peṟum. cavaḷutal tuvaḷutal. meṉ kāṟṟilum āṭuvatu (acaivatu) āṭai.
cavaḷi eṉṉum tamiḻccol, tjavaḷi eṉṟu teluṅkilum javaḷi eṉṟu kaṉṉaṭattilum eṭuppoliyuṭaṉ olikkappaṭuva tālum, tamiḻilum aṅṅaṉam iṟṟait tamiḻar olippatālum, vaṭacolleṉṟu tavaṟākak karutappaṭukiṉṟatu. vaṭamoḻiyil iccol illai.
caricamaḻppuc caṭṭi caruku cavaṭi
caḷicakaṭu caṭṭai cavaḷi - cavicaraṭu
cantu cataṅkai caḻakkāti īriṭattum
vantaṉavāṟ cammutalum vai.
eṉṉum mayilainātar eṭuttukkāṭṭuc ceyyuḷāl, cavaḷi eṉpatu tūya teṉcollātal aṟiyappaṭum.
akkālattu mellāṭai, pāmpuc caṭṭai pōṉṟum, mūṅki liṉ uṭpuṟa mīntōl pōṉṟum, pukai virintāṟ pōṉṟum, nīrāvi paṭarntāṟ pōṉṟum, iḻai yōṭiyatu teriyāmalum, pūttoḻiluṭaṉ nuṇṇitāy neyyap paṭṭiruntateṉṟu paṇṭait tamiḻ nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
nōkku nuḻaikallā nuṇmaiya pūkkaṉintu
 aravuri yaṉṉa aṟuvai  (porunar. 82-83)
pāmpuri yaṉṉa vaṭiviṉa kāmpiṉ
 kaḻaipaṭu coliyiṉ iḻaiyaṇi vārā
 oṇpūṅ kaliṅkam  (puṟam 383 : 9 : 11)
kāmpucolit taṉṉa aṟuvai  (ciṟupāṇ. 236)
pukaivirin taṉṉa poṅkutukil
 āvi yaṉṉa avirnūṟkaliṅkam  (perumpāṇ. 469)
kaṇṇuḻai kallā nuṇṇūṟ kaiviṉai
 vaṇṇa aṟuvaiyar  (maṇi. 28 : 52 - 3)
iḻaimaruṅ kaṟiyā nuḻainūṟ kaliṅkam  (malaipaṭu. 561)
 nīlak kaccaip pūvā rāṭai  (puṟam. 274)
pōtuviri pakaṉṟaip putumala raṉṉa
 akaṉṟumaṭi kaliṅkam  (puṟam. 393)
tirumala raṉṉa putumaṭik koḷīi  (puṟam. 390.)
ikkālak kāñcipurap paṭṭuc cēlai pōṉṟē, akkālap paṭṭāṭaiyum muṉṟāṉai yōrattil aḻakiya maṇi pōṉṟanūṉ muṭiccukkaḷai yuṭaiyatā yiruntatu.
koṭṭaik karaiya paṭṭuṭai nalki  (porunar. 155).
akkālattil, uyarkuṭi āṭavar vēṭṭiyum mēlāṭaiyum, uyarkuṭip peṇṭir cēlaiyum kaccum (iravikkaiyum), aṇintiruntaṉar. tāḻkuṭi yāṭavar vēṭṭiyoṭu talai muṇṭum, tāḻkuṭip peṇṭir kacciṉṟiccēlai muṉṟāṉai yālamainta māryāppum, koṇṭiruntaṉar. ūrāṭcit talaivarum periyōrum mēlāṭaiyoṭu vaṭṭat talaip pākaiyum aṇintiruntaṉar.
aracarkkum araciyal atikārikaṭkum araṇmaṉai aluvalarkkumē, caṭṭaiyaṇiyum urimaiyiruntatu. caṭṭai uṭampiṟkup pai pōṉṟiruppatāl, meyppai eṉṟum peyar peṟum.
nuṇviṉaik kollar nūṟṟuvar piṉvara
meyppai pukku viyaṅkunaṭaic celaviṟ
kaikkōṟ kollaṉai  (cilap. 16 : 106 - 8).
īcaṉuṅ kaṟṟuccolvōr piṉvara vikaliṟ kūṭit
tēcuṭaic caṭṭai cātti
eṉṉum perum paṟṟap puliyūr nampi kūṟṟu piṟkālattatēṉum, caṭṭai eṉṉum col muṟkālattatē. kañcuka mākkaḷ eṉṉum cilappatikārac coṟku caṭṭaiyiṭṭa piratāṉikaḷ eṉṟu aruñcolluraikārar varaintiruttal kāṇka. pēṭik kōlat tārum aracakulap peṇṭirum, vaṭṭuṭai eṉṉum oru vakaic ciṟappuṭaiyai, araiyiṉiṉṟu muḻantāḷaḷavāka akkālattaṇin tiruntaṉar. (maṇi. 3 : 122; peruṅ 3. 4 : 122).
vēṭar, araiyiṉiṉṟu aṭit toṭaiyaḷavāka, kāḻam eṉṉum oru vakai yuṭaiyai aṇintiruntamai kāḻamiṭṭa kuṟaṅ kiṉaṉ eṉṉum kampar kūṟṟāl (kamparā. kaṅkaip. 32) teriya varukiṉṟatu. atu callaṭam pōṟ kuṟukiya araikkāṟ caṭṭai pōlum!
veyiṟ kālattilum vaṟaṇṭa iṭattilum cellum veḷip pōkkarum vaḻip pōkkarum, illaṟattārāyiṉ toṭutōl eṉṉum ceruppum, tuṟaviyarāyiṉ mitiyaṭi eṉṉum pātak kuṟaṭum, aṇintu ceṉṟaṉar.
caṭṭaiyiṭṭum mēṉāṭṭāṟpōṟ pātakkūṭu (Boots) aṇintum kāṭṭuvaḻiyiṟ ceṉṟatākap perumpāṇāṟṟup paṭaiyiṟ kūṟappaṭum vaṇikar, veḷināṭṭār pōl terikiṉṟatu.
aṭiputai yaraṇam eytip paṭampukku
................................................................................................
uṭampiṭit taṭakkai ōṭā vampalar  perumpāṇ. (69 - 76).
aṭiputaiyaraṇam = aṭiyai maṟaikkiṉṟa pātakkāppu. paṭam = caṭṭai.
5. aṇi
paṇṭait tamiḻakattil, ciṟanta vakaiyil virumpiya aḷavu aṇikalam ceyvataṟkēṟṟa poṉ, veḷḷi, muttu, maṇi mutaliya karuvikaḷum tērnta poṟkollarum, aṇipavarum, iruntaṉar.
ikkālattum, ulakil mikutiyāyp poṉ kiṭaikkumiṭam āttirēliyāvum teṉṉāppirikkāvumākum. ivai muḻukip pōṉa paḻantamiḻakamāṉa kumarik kaṇṭattaic cērntavai. ātalāl, kumari nāṭṭilum tamiḻarkku ērāḷamāyp poṉ kiṭaittirukka vēṇṭum.
kumarik kaṇṭam muḻukiya piṉpum, koṅku nāṭṭil mikutiyāyp poṉ kiṭaittatu. atu koṅkup poṉ eṉak kalveṭṭiṟ ciṟappāyk kuṟikkap peṟṟuḷḷatu. iṉṟu taṅkac curaṅkamuḷḷa kuvaḷālapuram (kōlār) koṅku nāṭṭaic cērntatē. annāṭṭil tōṉṟum kāviriyāṟu, paṇṭaināḷiṟ poṉ maṇalaik koḻittataṉāl poṉṉi yeṉappeṟṟatu. koṅku nāṭu paṇṭait tamiḻakattiṉ oru pakutiyākum.
maturaiyilirunta veḷḷiyampalamum tillaiyilirunta poṉṉampalamum, paṇṭait tamiḻakattiṉ veḷḷi poṉ vaḷattaik kāṭṭum.
mutaṟkālattil ērāḷamāyp poṉ kiṭaittataṉāl poṉṉālēyē kācaṭikkappaṭṭatu. ataṉāl, kāciṟku maṭṭumaṉṟi, tātu (ulōka) vakaikaṭkum poṉ eṉpatu potup peyarāyiṟṟu veṇpoṉ = veḷḷi, cempoṉ = cempu, karumpoṉ = irumpu. poṉ = tātu (Metal). itaṉāl, tamiḻakattil irumpuk kālattiṟku muṉ poṟkālam oṉṟu iruntatō eṉa aiyam eḻukiṉṟatu.
kaṭaikkaḻakak kālap pulavar cilarkku aḷikkappaṭṭa poṟparicilē, akkālattup poṉvaḷattaik kāṭṭap pōtumāṉatu.
kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār, kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭic cēral mītu patiṟṟuppattiṉ 4ām pattaip pāṭi, nāṟpatu nūṟāyiram poṉṉum avaṉ āṇṭatiṟ pākamum peṟṟār. poṉ eṉpatu poṟkācu.
kākkaipāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār, āṭu kōṭpāṭṭuc cēralātaṉ mītu patiṟ. 6ām pattaip pāṭi, aṇikalaṉuk keṉṟu oṉpatu tulām poṉṉum nūṟāyiram poṟkācum peṟṟār.
kapilar, celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ mītu patiṟ. 7ām pattaip pāṭi, nūṟāyiram poṟkācum avaṉ malai mītēṟik kaṇṭu koṭutta nāṭum peṟṟār.
aricil kiḻār, takaṭūreṟinta peruñcēralirumpoṟai mītu patiṟ. 8ām pattaip pāṭi, oṉpatu nūṟāyiram poṟkācum āṭciyurimaiyai maṟuttu amaiccurimaiyum peṟṟār.
peruṅkuṉṟūr kiḻār, kuṭakkō iḷañcēra lirumpoṟai mītu patiṟ. 9ām pattaip pāṭi, muppattīrāyiram poṟkācum pavavakaip paricilum peṟṟār.
kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār, karikāṟ peruvaḷavaṉ mītu paṭṭiṉappālaiyaip pāṭi, patiṉāṟu nūṟāyiram poṉ peṟṟār.
patiṟṟup pattil mutaṟpattum 10ām pattum iṉṟiṉmaiyāl, avaṟṟaip pāṭiya pulavar peṟṟa paricum teriyavillai.
mātavipōl āṭalpāṭal araṅkēṟiya nāṭakak kaṇikaiyiṉ mālai vilai āyirat teṇ kaḻañcu poṉṉāka matikkap paṭṭiruntatu.
kaṇṇuḷ viṉaiñar kaiviṉai muṟṟiya
nuṇviḷaik kollar  (cilap. 16 : 105 -6)
mattaka maṇiyoṭu vayiram kaṭṭiya
pattik kēvaṇap pacumpoṟ kuṭaiccūl
cittirac cilampiṉ ceyviṉai yellām
poyttoḻiṟ kollaṉ purintuṭaṉ nōkkik
kōpperun tēvik kallatai yiccilampu
yāppuṟa villai yeṉa  (cilap. 16 : 117 - 122).
palavuṟu kaṇṇuḷ cilakōl avirtoṭi  (kalit. 85 : 7)
eṉṉum pakutikaḷ akkālattu aṇikala viṉaittiṟattaik kāṭṭum.
malaipayanta maṇiyum kaṭaṟupayanta poṉṉum
kaṭalpayanta katirmuttamum  (puṟam. 377 : 16 - 7).
eṉpatu tamiḻakattiṉ poṉ maṇi muttu vaḷattaik kāṭṭum.
pāṇṭi nāṭṭaic cērnta kīḻaikkaṭal muttu, toṉṟu toṭṭu ulakap pukaḻ peṟṟatu.
viḷaintu mutirnta veṇmuttiṉ
ilaṅkuvaḷai iruñcērik
kaṭkoṇṭik kuṭippākkattu
naṟkoṟkaiyōr nacaipporuna  (maturaik. 135 - 138)
maṟappōrp pāṇṭiyar aṟattiṟ kākkum
koṟkaiyam peruntuṟai muttiṉ aṉṉa  (akam. 27 : 8-9).
ivartirai tanta īrṅkatir muttam
kavarnaṭaip puravik kālvaṭut tapukkum
naṟṟēr vaḻuti koṟkai muṉṟuṟai  (akam. 130 : 9 - 11)
viṉainavil yāṉai viṟaṟpōrp pāṇṭiyaṉ
pukaḻmali ciṟappiṟ koṟkai muṉṟuṟai
avirkatir muttamoṭu valampuri corintu  (akam. 201 : 3-5).
ilaṅkirum parappiṉ eṟicuṟā nīkki
valampuri mūḻkiya vāṉtimiṟ paratavar
olitalaip paṇilam ārppak kalleṉak
kalikeḻu koṟkai etirkoḷa iḻitarum  (akam. 350 : 10-13).
kāṇṭoṟuṅ kaluḻta laṉṟiyum īṇṭunīr
muttuppaṭu parappiṟ koṟkai muṉṟuṟai.  (naṟ. 23 : 5 - 6)
teṉkaṭal muttum kuṇakaṭal tukirum  (paṭṭiṉap. 189).
aṇikalattiṟkuriya poṉ, iyaṟkaiyākat tūyatum, puṭamiṭap paṭṭut tūyatākkap peṟṟatum, eṉa iruvakai. ivaṟṟuḷ muṉṉatu ōṭṭaṟṟa poṉ eṉappaṭum.
ōṭṭaṟṟa cempoṉ pōlē  (īṭu, 1, 10, 9)
māṟṟaṟiyāta ceḻum pacum poṉ
eṉṟu irāmaliṅka aṭikaḷ kūṟiyatum ituvē.
puṭamiṭappaṭṭatu māṟṟuyarnta poṉ eṉappaṭum. pattarai māṟṟut taṅkam ciṟantateṉak kūṟuvatu ulakavaḻakku. tāyumāṉa aṭikaḷ itaip pattumāṟṟut taṅkam eṉpar.
pattumāṟṟut taṅka mākkiyē paṇikoṇṭa  (ciṉmayā. 7)
aparañci eṉṉum āyiratteṭṭu māṟṟup poṉṉum uḷḷatāka nūlkaḷ kūṟum,
āyiratteṭṭu māṟṟiṉ aparañci  (maccapu. tārakācurava. 26).
ayōkkiyar aḻaku aparañcic cimiḻil nañcu.
eṉṟoru piṟkālap paḻamoḻiyum uḷatu.
poṉṉiṉ māṟṟuraikkuṅ kal kaṭṭaḷaikkal eṉṟum, uraikkum kampi uraiyāṇi eṉṟum, peyar peṟṟaṉa.
mātavi, viralaṇi (kāṉ mōtiram), pariyakam (kāṟcavaṭi), nūpuram (cilampu), pāṭakam, cataṅkai, ariyakam (pāta cālam), kuṟaṅkuceṟi (kavāṉceṟi), viricikai, kaṇṭikai (māṇikka vaḷai), tōḷ vaḷai, cūṭakam, kaivaḷai (poṉvaḷai), pariyakam (pācittā maṇi, kaiccari), vālvaḷai (caṅka vaḷai, veḷḷi vaḷai), pavaḻavaḷai, vāḷaip pakuvāy mōtiram, maṇi mōtiram, marakatattāḷ ceṟi (marakatak kaṭai ceṟi), caṅkili (maṟat toṭari), nuṇñāṇ, āram, kayiṟkaṭai yoḻukiya kōvai (piṉṟāli), intiranīlak kaṭippiṇai (nīlak kutampai), teyvavutti (tiruttēvi), valampuri, toyyakam (talaippāḷai, pūrappāḷai), pullakam (teṉpalliyum vaṭapalliyum) eṉa 27 vakai aṇikaḷ aṇintiruntatākac cilappatikārak kaṭalāṭu kātai kūṟukiṉṟatu. ivaṟṟuḷ aṭaṅkāta vēṟu cila aṇikalam akkālattiruntaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu cūṭai allatu cūṭāmaṇi. peṇṭir araippaṭṭikai maṭṭum mēkalai, kāñci, kalāpam, parumam, viricikai eṉa aivakaip paṭṭiruntatu.
eṇkōvai kāñci eḻukōvai mēkalai
paṇkoḷ kalāpam patiṉāṟu - kaṇkoḷ
parumam patiṉeṭṭu muppat tiraṇṭu
viricikai yeṉṟuṇaraṟ pāṟṟu.
eṉpatu paḻañ ceyyuḷ.
ikkāla aṇikaḷē ēṟattāḻa aimpatu vakaippaṭṭiruppatāl, mutaṉmaiyāṉa aṇiyiṉaiyē iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟit tiruttal vēṇṭum. ikkālattu araippaṭṭikai oṭṭiyāṇa mākum. iṅṅaṉamē cila aṇikaḷ vaṭivum  peyarum māṟiyuḷa.
ikkālattup pāṇṭi nāṭṭup paḻa nākarika makaḷir pōl, akkālattil ellāt tamiḻap peṇṭirum kātu vaḷarttiruntaṉar. kātu vaḷarkkumpōtu aṇivatu kutampaiyum, vaḷarttapiṉ aṇivatu kuḻaiyum kaṭippiṇaiyu mākum. kutampai iṉṟu kuṇukku eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.
koṭuṅkuḻai tuṟantu vaṭintuvīḻ kātiṉaḷ  (cilap. 4 : 50)
vaḷḷait tāḷpōl vaṭikā tivaikāṇ
 uḷḷūṉ vāṭiya uṇaṅkal pōṉṟaṉa  (maṇi. 20 : 53-4).
eṉpaṉa kāṇka.
akkālattil āṭavarum aṇikalaṉ aṇivatu peruvaḻakku. vaṇikar kātiṟ kuṇṭalamum tōḷil (puyattil) kaṭakamum, mārpil maṇik kaṇṭikaiyum, aṇintiruntaṉar. piṟa vakuppār kātiṟ kaṭukkaṉum, kaiyiṟ kāppum aṇintiruntaṉar. kaṭukkaṉaip piṉpaṟṟiyē piṟkālak kamalam (kammal) eṉṉum makaḷir kātaṇi eḻuntatu. maṟavar tōḷiṟ kaṭakamum kāliṟ kaḻalum aṇintiruntaṉar. kaḻal piṟkālattil veṇṭaiyam eṉappaṭṭatu. kai mōtiram iru pālārkkum potuvām.
aracar, pāṇaṉukkup poṟṟāmaraiyum, avaṉ maṉaiviyākiya pāṭiṉikku allatu viṟalikkup poṉṉaṇikalamum, paricilāka aḷittu vantaṉar. viṟali viṟal (cattuvam)paṭa āṭupavaḷ. viṟal uḷḷak kuṟippāl uṭampil tōṉṟum vēṟupāṭu. avai kaṇṇīr vārtal, meymmayir cilirttal mutaliyaṉa.
13ām nūṟṟāṇṭil pāṇṭi nāṭṭaip pārkka vanta mārkkō pōlō eṉṉum veṉīcu nakara vaṇikar, cuntara pāṇṭiyaṉ taṉ kaḻuttil vilaimatikka voṇṇāta paṉmaṇi mālaiyum, mārpil vilaiyēṟap peṟṟa irumaṇiyāramum, tōḷil mūṉṟu paṉmuttak kaṭikaiyum, kāliṟ kaḻalum, kāl viralkaḷil mōtiramum aṇintirunta tākak kūṟiyuḷḷār.
maitīr pacumpoṉ māṇṭa maṇiyaḻuttic
ceyta teṉiṉum cerupputtaṉ kāṟkēyām
eytiya celvatta rāyiṉum kīḻkaḷaic
ceytoḻilāṟ kāṇap paṭum.  (nālaṭi. 347)
eṉṉum nālaṭic ceyyuḷāl, paṇṭai mūvēntariṉ ceruppu ettakaiya tāyirukkum eṉpatai uyttuṇaralām.
mayilukkut tōkaipōlap peṇṭirkkuk kūntal aḻaku taruvatāl, akkālattup peṇṭir tam kūntalai naṉṟāyp pēṇi, kuḻal, koṇṭai, paṉiccai, curuḷ, muṭi eṉṉum aivakaiyil aḻakupeṟa muṭittu vantaṉar. avai aimpāl eṉappaṭum. avaṟṟaik kuḻal, aḷakam, koṇṭai, paṉiccai, tuñcai eṉa nacciṉārkkiṉiyarum; curuḷ, kural, aḷakam, tuñcu kuḻal, koṇṭai eṉac cāmuṇṭi tēvanāyakarum; ciṟitu vēṟupaṭak kūṟuvar. kūntalukku maṇam iyaṟkai eṉṉum aḷaviṟku naṟumaṇam ūṭṭuvatu oru taṉik kalaiyāyiruntatu. nāṟaiṅ kūntal eṉṟār iḷaṅkōvaṭikaḷum (cilap. 10 : 43).
peṇṭir tam kaṇṇiṟku maiyūṭṭuvatu peru vaḻakkamā yiruntatu.
eḻutuṅkāṟ kōlkāṇāk kaṇṇēpōṟ koṇkaṉ
paḻikāṇēṉ kaṇṭa viṭattu.
eṉṉum kuṟaḷ (1285) itait terivikkum. maiyūṭṭuvataṉ peruvaḻakkiṉāl, uṇkaṇ eṉṉun toṭarē maiyuṇṭa kaṇṇaik kuṟikkum.
irunōk kivaḷuṇkaṇ ṇuḷḷatu.  (kuṟaḷ. 1091).
maiyūṭṭal kaṇṇiṟku aḻaku maṭṭumaṉṟik kuḷircciyum tarumeṉpatu, aṟiñar karuttu.
ikkālattu mēṉāṭṭup peṇṭir pōl, akkālat tamiḻap peṇṭirum tam utaṭukaṭkuc ceñcāyam ūṭṭi vantaṉar. atu avaraḻakaic ciṟappittataṉāl peṇṭiraḻakai vaṇṇikkum iṭamellām ilavitaḻc cevvāy (cilap. 14 : 136) eṉṟum, kovvaic cevvāy (tiruvāca. 6 : 2) eṉṟum, tuppuṟaḻ toṇṭaic cevvāy (cīvaka. 550) eṉṟum, piṟavāṟum, kūṟuvatu pulavar vaḻakkamāyiṟṟu.
iṉi, uḷḷaṅkāṟkum cenniṟam peṟac cempañcuk kuḻampu ūṭṭi vantamai. alattaka mūṭṭiya aṭi (maṇi. 6 : 110) eṉpatāl aṟiyalām. alattakam, cempañcuk kuḻampu.
makaḷir mārpilum tōḷilum kātalar cantaṉak kuḻampāl varaiyum ōviyaṅkaḷum, irupālārum neṟṟiyilum kaiyilum kuttuvikkum paccaik kōlamum, ōviya vuṇarcciyaiyaṉṟi nākarikattaik kāṭṭā.
6. 	uṟaiyuḷ
	uṟaiyuḷ eṉpatu kuṭiyirukkum vīṭu.
kuṟiñcinila vāṇarāṉa kuṟavar kuṉṟavar iṟavuḷar mutaliya vakuppārum, pālainilavāṇarāṉa maṟavar eyiṉar vēṭar mutaliya vakuppārum, ilai vēynta kuṭicaikaḷilum kuṟṟil kaḷilum; mullainilavāṇarāṉa iṭaiyar kūrai vēynta ciṟṟilkaḷilum maruta nilac ciṟṟūrvāṇarāṉa uḻavar. maṇcuvark kūrai vīṭukaḷilum; vatintārēṉum; marutanilap pērūrvāṇar ēntāṉa (vacatiyāṉa) paccaic ceṅkaṟcuvark kūrai vīṭukaḷilum cuṭṭa ceṅkaṟcuvark kārai vīṭukaḷilum vāḻntuvantaṉar. cuṭṭa ceṅkal, cuṭumaṇ eṉṟum cuṭumaṭ palakai eṉṟum collappaṭṭatu. paccaic ceṅkal maṭpalakai yeṉappaṭṭatu.
cuṭumaṇ ōṅkiya neṭunakar varaippil  (perumpāṇ. 405).
cuṭumaṭ palakaipala koṇarvittu  (periyapu. ēyarkōṉ. 49).
ciṟu ceṅkal iṭṭikai eṉappaṭṭatu.
kaṇcorīi iṭṭikai tīṟṟu pavar  (paḻa. 108).
iṭṭitu = ciṟitu (kuṟaḷ. 478). iṭṭimai = ciṟumai (tivā,). iṭṭiya = ciṟiya (aiṅkuṟu. 215).
iṭṭikai eṉpatu, vaṭamoḻiyil iṣṭikā eṉṟu tirintu taṉ ciṟappup poruḷaiyiḻantu, ceṅkal eṉṟu maṭṭum poruḷpaṭum.
ciṟiyatum periyatum uyarntatum tāḻntatum allātu naṭu nikarttāṉa uṟaiyuḷ, kuṭi, maṉai, il, vīṭu eṉṉum coṟkaḷuḷ oṉṟāṟ kuṟikkappeṟum. illam, vaḷamaṉai, māḷikai, nakar eṉpaṉa, peruñcelvar vāḻum ciṟanta uṟaiyuḷaik kuṟikkum. aracar vāḻum māḷikai araṇ peṟṟirukkumātalāl, araṇmaṉai yeṉap peṟum; aracaṉ maṉai eṉṉum poruḷiṟ kōyil eṉṟum collappeṟum.
kuṭi, nakar, māḷikai eṉṉum tūya tamiḻc coṟkaḷ vaṭamoḻic ceṉṟum vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
mēṉilaiyuḷḷa vīṭu māṭam eṉappaṭṭatu. atu ulaka vaḻakkil māṭivīṭu eṉavum mettaivīṭu eṉavum vaḻaṅkum. irunilai mutal eḻunilai varai akkālattu māṭaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa.
iṉakil āvivimmum eḻunilaimāṭañ cērntum (cīvaka. 2840).
ovvoru māṭamum allatu māḷikaiyum, cuṟṟuc cuvar, mukamaṇṭapam, talaivācal, iṭaikaḻi, (naṭai), muṉkaṭṭu, uḷmuṟṟam, piṉkaṭṭu, kūṭam, aṭukkaḷai (camaiyalaṟai), puḻaikkaṭai (kollaippuṟam), maṉaikkiṇaṟu, kuḷippaṟai, calakkappurai (kakkūcu), cālakam allatu aṅkaṇam eṉṉum pakutikaḷaiyuṭaiyatāyiruntatu. mēṉilaiyil nilāmuṟṟa miruntatu.
vakaipeṟa eḻuntu vāṉam mūḻkic
 cilkāṟ ṟicaikkum palpuḻai nalil
eṉṉum maturaikkāñci aṭikaṭku (357 -8).
maṇṭapam kūṭam tāykkaṭṭu aṭukkaḷai eṉṟāṟ pōlum peyarkaḷaip peṟutaliṉ, vakaipeṟa veḻunteṉṟār eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar ciṟappurai varaintiruttal kāṇka:
vaṇaṅku - vāṅku - vaṅku - aṅku. o.nō : vaḷai - aḷai. aṅkutal = vaḷaital, cāytal, aṅku - aṅkaṇam. o. nō : cāykaṭai - cākkaṭai.
kāṟṟu varumvaḻi, kālatar, cāḷaram, palakaṇi eṉṉum peyarkaḷaip peṟṟiruntatu.
kārai vīṭukaḷ ucciyil ōṭu vēyntatum maccup pāviyum iruvakaiyā yiruntaṉa. ōṭum, ilakkiya vaḻakkil cuṭumaṇ eṉappaṭṭatu.
cuṭumaṇ ēṟā vaṭunīṅku ciṟappiṉ
 muṭiyara coṭuṅkum kaṭimaṉai
eṉpataṟku (cilap. 14 : 146-7), ōṭu vēyātu poṟṟakaṭu vēynta maṉai eṉṟu aruñcolluraikārar ōr urai varaintiruppatu kavaṉikkattakkatu. muṭivēntarum virumpum nāṭakak kaṇikaiyar maṉaikaḷātaliṉ, poṟṟakaṭu vēyntatākavum iruntirukkalām. kāñci nakariṟ palar kūṭutaṟkuriya potu ampalamum poṉṉāl vēyap paṭṭiruntatāka maṇimēkalai kūṟutal kāṇka.
cālaiyuṅ kūṭamum tamaṉiyap potiyilum  (maṇi. 28 : 66)
maḻaitōyum uyarmāṭattu
eṉṉum paṭṭiṉappālai (145) yaṭiyum,
māṭam aḻintakkāl maṟṟum eṭuppatōr
 kūṭam marattiṟkut tuppākum.
eṉṉum paḻamoḻic ceyyuḷum (71) māṭattiṉ perumaiyai uṇarttum.
7. 	ūrtiyum pōkkuvarattum
	ūrtal ēṟic cellutal, ūrti ēṟic celluṅ karuvi.
	nilavūrtikaḷ aṇikam, vaṇṭi, vilaṅku eṉa mūvakaippaṭum.
	aṇikam, civikai, pallakku, mēṉā, capparam eṉpaṉa.
civikai, iruvar kāvic cellum kūṇṭup pallakku. pallakku eṇmarukkuk kuṟaiyātu tōḷil tāṅkic cellum tiṟanta taṇṭaiyap paṭaip pallakku. capparam uruḷiyiṉṟi oṟṟait taṭṭuḷḷa cappai (moṭṭai)t tēr.
civikai eṉpatu cipikkā eṉṟum, pallakku eṉpatu paryaṅka eṉṟum, vaṭamoḻiyil tiriyum. capparam iṉṟu teyvap paṭimaiyaik koṇṭu cellavē payaṉpaṭuttap peṟum.
vaṇṭi : cakaṭam, kūṭārappaṇṭi, kollāppaṇṭi, vaiyam, pāṇṭil, vaṅkam, tēr eṉpaṉa. cakaṭam potuvakaiyāṉa māṭṭu vaṇṭi, kūṭārap paṇṭi kūṇṭu vaṇṭi. kollāp paṇṭi ciṟanta kāḷaikaḷ pūṭṭap peṟṟatum perumakkaḷ ēṟic celvatumāṉa nākarikak kūṇṭu vaṇṭi, vaiyam iru kutirai pūṇṭiḻukkum tēr pōṉṟa vaṇṭi. pāṇṭil īruruḷiyuḷḷa kutirai vaṇṭi. vaṅkam paḷḷiyōṭa vaṇṭi : atu paḷḷi yōṭam pōṉṟatu. tēr ikkālat tēr pōṟ ciṟiyatu.
vilaṅku : kāḷai, kutirai, kōvēṟu kaḻutai, yāṉai, oṭṭakam eṉpaṉa.
nīrūrtikaḷ : puṇai, parical, kaṭṭumaram, ōṭam, ampi, timil, paḵṟi, tōṇi. paṭaku, nīrmāṭam (paḷḷiyōṭam) nāvāy (kappal) eṉpaṉa. nāvāy, vaṅkam, kappal eṉpaṉa ciṟitu vēṟu paṭṭavaiyāyumirukkalām.
tamiḻ nāṭṭilum vaṭa nāṭukaḷilumuḷḷa pērūrkaṭkum kō nakar kaṭkum, taṭivaḻi eṉṉum peruñcālaikaḷ ceṉṟaṉa. iccālaikaḷ kāṭukaḷiṟ kūṭum kavartta iṭaṅkaḷil, avvan nāṭṭu vēntaṉiṉ viṟpaṭaikaḷ, vaṇikac cāttukaṭku vaḻippaṟikkum kaḷvarālum koḷḷaikkārarālum poruṭ cētamum āṭcētamum nērāvāṟu iravum pakalum kāttu niṉṟaṉa.
uṭampiṭit taṭakkai yōṭā vampalar
.............................................................................................
aṇarccevik kaḻutaic cāttoṭu vaḻaṅkum
ulkuṭaip peruvaḻik kavalai kākkum
villuṭai vaippiṉ viyaṉkāṭ ṭiyaviṉ  (perumpāṇ. 76-82).
eṉṟu kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār toṇṭai nāṭṭaip paṟṟik kūṟutal kāṇka.
nāṭu kaippaṟṟaṟkum vāṇikattiṟkum ayalnāṭu pārttaṟkum, aracarum vaṇikarum potu makkaḷum cellak kūṭiya nāvāy eṉṉum peruṅkalaṅkaḷ, kīḻkaṭalilum mēlkaṭalilum aṭikkaṭi ceṉṟu koṇṭiruntaṉa.
vāṉiyainta irumunnīrp
pēenilaiiya irum pavvattuk
koṭumpuṇari vilaṅkupōḻak
kaṭuṅkāloṭu karaicēra
neṭuṅkoṭi micaiyitaiyeṭut
tiṉṉicaiya muracamuḻaṅkap
poṉmalinta viḻuppaṇṭam
nāṭāra naṉkiḻitarum
āṭiyaṟ perunāvāy
maḻaimuṟṟiya malaipuraiyat
tuṟaimuṟṟiya tuḷaṅkirukkait
teṇkaṭaṟ kuṇṭakaḻic
cīrcāṉṟa vuyarnelliṉ
ūrkoṇṭa vuyarkoṟṟava.
eṉṟu maturaikkāñci (75-88), vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ cāli (cāvaka)t tīvaik kaippaṟṟiyatai, avaṉ vaḻit tōṉṟalāṉa talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñ ceḻiyaṉ mītu ēṟṟikkūṟutal kāṇka.
kalantanta poṟparicam
kaḻittōṇiyāṟ karaicērkkuntu
malaittāramum kaṭaṟṟāramum
talaippeytu varunarkkīyum
puṉalaṅ kaḷḷiṉ polantārk kuṭṭuvaṉ
muḻaṅkukaṭal muḻaviṉ muciṟi yaṉṉa  (puṟam. 343 : 5-10).
eṉpatu vaṇikam paṟṟiyatu.
cātuvaṉ eṉpōṉ takavila ṉāki
.....................................................................................
vaṅkam pōkum vaṇikar tammuṭaṉ
taṅkā vēṭkaiyiṉ tāṉum celvuḻi
eṉpatu, (maṇi. 16 : 4-12) ayal nāṭu kāṇac ceṉṟamai paṟṟiyatu.
8. vāḻkkai vakai
ulaka vāḻkkai, illaṟam tuṟavaṟam taṉi vāḻkkai eṉa mūvakaippaṭum.
oru kaṟpuṭaip peṇṇai maṇantu illattiliruntu aṟañ ceytu vāḻum vāḻkkai illaṟamākum. ulakap paṟṟai yoḻittu vīṭupēṟṟu muyaṟciyil īṭupaṭuvatu tuṟavaṟamākum. maṇañ ceyyātu ulakap paṟṟōṭu taṉiyāyiruppatu taṉi vāḻkkai (Celibacy) ākum. ivaṟṟuḷ illaṟattaiyē ciṟantatākak koṇṭaṉar tamiḻar. iṟaivaṉ makkaḷai āṇum peṇṇu māy paṭaittiruppatē, avar kūṭi vāḻtaṟ poruṭṭē. illaṟattālum oruvar vīṭupēṟṟai aṭaiya muṭiyum.
aṟattāṟṟiṉ ilvāḻkkai yāṟṟiṉ puṟattāṟṟiṟ
pōoyp peṟuva tevaṉ  (kuṟaḷ. 46).
aṟaṉeṉap paṭṭatē yilvāḻkkai aḵtum
piṟaṉpaḻippa tillāyiṉ naṉṟu.  (kuṟaḷ. 49).
eṉṟār tamiḻ aṟanūlāciriyar tiruvaḷḷuvar. ivaṟṟaiyē,
illaṟa mallatu nallaṟa maṉṟu
eṉac curuṅkac coṉṉār piṟkālattu auvaiyār. āṭavarum peṇṭirum kūṭātu vāḻvatu aritāyiruppatuṭaṉ, tuṟavaṟat tiṟkum illaṟamē iṉṟiya maiyāta tuṇaiyākiṉṟatu.
mēṟkūṟiya mūvakai vāḻkkaiyuḷ, ovvoṉṟum nallatum tīyatum eṉa irutiṟappaṭum. illaṟattil orē maṉaiviyuṭaṉ vāḻvatu nallatu; pala maṉaiviyaruṭaṉ allatu pala peṇ ṭiraik kātalittu vāḻvatu tīyatu. tuṟavaṟattil uṇmaiyā yiruppatu nallatu; uḷḷoṉṟum puṟam poṉṟumāyiruppatu tīyatu; atu kūṭāvoḻukkam eṉappaṭum. taṉi vāḻkkaiyil oru peṇṇaiyum kātaliyā tiruppatu nallatu; maṟaivāyk kātalittoḻukuvatu tīyatu. ivaṟṟuḷ nalla vaṟṟaiyē tamiḻ mēlōr pōṟṟiṉar.
ulaka vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāt tuṇaiyāyiruppatāl maṉaivikku vāḻkkait tuṇaivi eṉṟu peyar.
illaṟam
maṇap paruvam vanta piṉpē, palavakaiyilum otta ōr iḷaiña ṉum iḷaiñaiyum, tāmākak kūṭiyō tam peṟṟōrāṟ kūṭṭappaṭṭō, kaṇavaṉum maṉaiviyumāki vāḻvatu, āriya varukaikku muṟpaṭṭa paṇṭait tamiḻa marapu. maṇamāṉamaikku aṭaiyāḷamāka, maṉaiviyiṉ kaḻuttil tāli eṉṉum maṅkalavaṇi aṇiyap peṟum.
kaṇavaṉum maṉaiviyum eṅṅaṉam kūṭiyiruppiṉum kātal avarkku iṉṟiyamaiyātatākum kātal eṉpatu iṟakkum varaiyum oruvarai yoruvar iṉṟiyamaiyāmai. kaṇavaṉ maṉaiviyariṭaip paṭṭa kātal, kāmam eṉṉum ciṟappup peyar peṟum. accol iṉṟu peṇṇācai eṉṉum tīya poru ḷil vaḻaṅki varukiṉṟatu.
kāmattai orutalaik kāmam, irutalaik kāmam, poruntāk kāmam eṉa mūvakaiyāy vakuttaṉar muṉṉōr. ōr āṭavaṉum peṇṭumākiya iruvaruḷ, oruvar maṭṭum kātalippatu oru talaik kāmam; yārēṉum oruvar neṟi tavaṟik kātalippatu poruntāk kāmam. ivaṟṟuḷ irutalaik kāmamē ciṟantatākavum neṟippaṭṭatākavum koḷḷappaṭṭatu. peṟṟōrum maṟṟōrumiṉṟit tāmākak kūṭuvatellām, perumpālum irutalaik kāmamākavē yirukkum.
kāmattai akapporuḷ eṉṟum, orutalaik kāmattaik kaikkiḷai eṉṟum, irutalaik kāmattai aṉpiṉ aintiṇai eṉṟum; poruntāk kāmattaip peruntiṇai eṉṟum ilakkaṇam kūṟum. aṉpiṉ aintiṇaiyē neṟippaṭṭatākak koḷḷappaṭṭatiṉāl ataiyē akam eṉṟu ciṟappittum, ēṉaiyiraṇṭaiyum akappuṟam eṉṟu iḻittum, kūṟuvar ilakkaṇiyar.
kaikkiḷai, kuṟippu eṉṟum maṇam eṉṟum iru vakaiyāyc collappaṭum. oruvaṉ kāmavuṇarcciyillāta oru ciṟumiyiṭam allatu kātalillāta oru peṇṇiṭam, cila kātaṟkuṟippuc coṟkaḷai maṭṭum tāṉē colli yiṉpuṟutal kaikkiḷaik kuṟippām. peṟṟōrāṟ kūṭṭap peṟṟa kaṇavaṉ maṉaivi yaruḷ, yārēṉum oruvar kātalillāmalē icaintiruppiṉ atu kaikkiḷai maṇamām. kaikkiḷai orupakkak kātal. kai pakkam. kiḷai kātal.
oru peṇṇai maṇavuṟavu muṟai tappiyō, valintō, ēmāṟṟiyō, tūkka nilaiyilō, nōy nilaiyilō, iṟanta piṉpō pūppu niṉṟa piṉpō kūṭuvatum, taṉpāloṭum vilaṅkoṭum kūṭuvatum, peruntiṇaiyām. itu iṅṅaṉam palavakaiyāyp perukiyiruppatāṟ peruntiṇai yeṉap paṭṭatu. tamiḻukkuc ciṟappāṉa poruḷilakkaṇam āriya varukaikku eṇṇāyiram āṇṭukaṭku muṉpē amaintu viṭṭataṉāl, āriya voḻukka nūlkaḷiṟ collappaṭṭa eṇvakai maṇattuḷ tāṉ oṉṟē nālvakai peṟṟatiṉāl peruntiṇai yeṉap paṭṭateṉpatu, kālamalaivum nūṉ malaivuṅ kalanta peruvaḻuvām.
peṟṟōr ceytu vaikkum maṇam, pēccu maṇamum aruñceyal maṇamum eṉa irutiṟappaṭum. maṇavāḷap piḷḷai vīṭṭār pōyk kēṭka, peṇ vīṭṭār icaintu peṇ koṭuppatu. pēccu maṇam; peṇṇiṉ peṟṟōr kuṟitta ōr aṟaviṉaiyō maṟaviṉaiyō ceytu peṇṇaik koḷvatu aruñceyal maṇam. paṇṭait tamiḻakattil kollēṟu taḻuvi ataṟkuriya peṇṇai maṇappatu; mullai nila vaḻakkamāyiruntatu. maṇamāṉa aṉṟē maṇamakkaḷ kūṭuvar.
koṭuppārum aṭuppārumiṉṟik kātalar tāmākak kūṭum kūṭṭam, maṟaivākak toṭaṅkuvatum veḷippaṭaiyāyt toṭaṅkuvatum eṉa iruvakaippaṭum. maṟaivāṉa kūṭṭam kaḷavu eṉṟum, veḷippaṭaiyāṉa kūṭṭam kaṟpu eṉṟum, collappeṟum. kaḷavu perumpālum irumātattiṟkuṭ paṭṭēyirukkum atu veḷippaṭṭapiṉ kaṟpām. kaṟpellām karaṇam eṉṉum tālikaṭṭuc caṭaṅkōṭum pantalaṇi, maṇamuḻā, vāḻttu, varicai uṟṟāruṭaṉ uṇṇum uṇṭāṭṭu mutaliyavaṟṟōṭum kūṭiya maṇaviḻāvoṭu toṭaṅkum. kaḷavuk kālattil kūṭṭam taṭaippaṭiṉum, peṇṇiṉ peṟṟōr piṟarkkup peṇ koṭukka icaiyiṉum, kātalaṉ kātaliyaik kūṭṭik koṇṭu vēṟṟūr ceṉṟuviṭum uṭaṉ pōkkum uṇṭu. avar tirumpi vantapiṉ, kātalaṉ vīṭṭilēṉum kātali vīṭṭilēṉum vatuvai eṉṉum maṇaviḻā nikaḻum.
iṉi, kaḷavukkālattil kūṭṭam taṭaippaṭuvatāl, kātali taṉ kātalaṉaik kāṇappeṟāmal maṉam varunti mēṉi vēṟupaṭumpōtu, peṟṟōr vēlaṉ eṉṉum mantirakkāraṉai varavaḻaittu tam makaḷ nōykkuk karaṇiyam (kāraṇam) viṉavuvatum, avaṉ atu murukaṉāl nērntateṉṟu kūṟi, veḷḷāṭṭuk kaṟiyum kaḷḷum vilāppuṭaikka vuṇṭu veṟiyāṭṭu eṉṉum kūttai nikaḻtti annōyaip pōkku vatāka naṭippatum uṇṭu. aṉṟu kātali nērākavō taṉ tōḻi vāyilākavō, taṉ peṟṟōriṭam uḷḷataic colli viṭuvāḷ. atu aṟattoṭu niṟṟal eṉappaṭum. taṉ kātalaṉaṉṟi vēṟu yārkkum taṉṉaip pēciṉum, kātali aṟattoṭu niṟpāḷ; ataṉpiṉ kātalaṉukku maṇañ ceytuvaikkap peṟu vāḷ. maṇamakaṉ allatu avaṉ vīṭṭār maṇamakaḷukkup paricam koṭuppar. maṇamakaṉ paricam peṟum anākarika māṉaṅkeṭṭa āriya iḻivaḻakku akkālattillai.
tamiḻap peṇṭir kaṟpiṟ ciṟantavarātaliṉ, oruvarai maṇantapiṉ allatu kātalitta piṉ vēṟoruvaraiyum kaṉavilum karutuvatillai; vēṟu evaraiyēṉum maṇakka nēriṉ, uṭaṉē uyirai viṭṭu viṭuvar.
kātalar kūṭum kūṭṭam, uṭampāṟ kūṭuvatum uḷḷattāṟ kūṭuvatum eṉa iruvakai. ivaṟṟuḷ muṉṉatu meyyuṟu puṇarcci eṉṟum, piṉṉatu uḷḷappuṇarcci eṉṟum, collappeṟum. kaṟpuṭaip peṇṭirkku iraṇṭum oṉṟē. itaṉālaṉṟō, tilakavatiyammaiyār tamakkup pēcap peṟṟirunta kalippakaiyār pōrk kaḷattiṟ paṭṭapiṉ iṟakkat tuṇintatum, ataṉ piṉ tam oṟṟaik koru tampiyār tirunāvukkaracariṉ poruṭṭu uyir tāṅkiyatum, iṟuti varai maṇavātiruntatum, eṉka.
(āriyar varumuṉ) karaṇam eṉṉum tāli kaṭṭuc caṭaṅkai, ūrt talaivaṉ, kuṭi mutiyōṉ, maṅkala mutu peṇṭir, kulap pūcāri mutaliyōr naṭatti vaittaṉar.
paṇṭaiyaracarum peruñcelvarum perumpālum ciṟṟiṉpa vuṇarcci ciṟantu, pala tēviyaraiyum kāmak kiḻatti iṟparattai kātaṟparattai mutaliyōraiyum koṇṭiruntamai yāl, ōruyirum īruṭalumāṉa irutalaik kāma iṉpa vāḻkkai, pūtapāṇṭiyaṉum avaṉ tēviyum pōṉṟa oru cila aracak kuṭumpaṅkaḷiṭaiyum, uḻavarum iṭaiyarum pōṉṟa potu makkaḷiṭaiyum. pula makkaḷiṭaiyumtāṉ perumpālum iruntu vantatu.
maṭaṅkaliṟ ciṉaii maṭaṅkā vuḷḷat
taṭaṅkāt tāṉai vēntar uṭaṅkiyain
teṉṉoṭu porutum eṉpa avarai
āramar alaṟat tākkit tēro
ṭavarppuṟaṅ kāṇē ṉāyiṉ ciṟanta
pērama ruṇkaṇ ivaḷiṉum pirika
eṉṟu pūtapāṇṭiyaṉ taṉ pakaivarai nōkkik kūṟiya vañciṉamum (puṟam. 71), avaṉ iṟantapiṉ uṭaṉkaṭṭaiyēṟiya avaṉ tēvi yāṭiya,
palcāṉ ṟīrē palcāṉ ṟīrē
celkeṉac collā toḻikeṉa vilakkum
pollāc cūḻccip palcāṉ ṟīrē
.........................................................................................................
peruṅkāṭṭup paṇṇiya karuṅkōṭ ṭīmam
numakkari tākuka tilla emakkem
peruntōṭ kaṇavaṉ māynteṉa arumpaṟa
vaḷḷitaḻ aviḻnta tāmarai
naḷḷirum poykaiyum tīyum ōraṟṟē.
eṉṉum pāṭṭum (puṟam. 246), aṟiñar uḷḷattai eṉṟum urukkun taṉmaiya.
oruvaṉuṭaiya maṉaivi urimaip peṇṇāyiṉum perumaip peṇṇāyiṉum uḻuvaṟ peṇṇāyiṉum, mūvakaiyum ūḻiṉ payaṉē eṉṟu muṉṉōr karutiṉar. tāramum kuruvum talaiviti (āciriyaṉum maṉaiviyum amaivatu ūḻmuṟai) eṉṉum piṟkālap paḻamoḻiyum, eṅkē muṭipōṭṭu vaittiruk kiṟatō aṅkētāṉ muṭiyum eṉṟu kūṟum vaḻakkac collum, “Marriage are made in heaven,” “Marriage and hanging go by destiny” eṉṉum āṅkilap paḻamoḻikaḷum iṅkuk karutattakkaṉa. vāḻkkait tuṇaiyākiya maṉaivikku ūḻt tuṇai eṉṟum peyar.
ammāṉ makaḷum akkai makaḷumpōl, maṇakkakkūṭiya uṟavumuṟaip peṇ urimaip peṇ; uṟavumuṟai yiṉṟic celvak kuṭumpattiṉiṉṟu eṭukkum peṇ perumaip peṇ; iraṇṭumiṉṟi oruvaṉ tāṉē kaṇṭavuṭaṉ kātalittu maṇakkum peṇ uḻuvaṟ peṇ pala piṟappākat toṭarntu maṉaiviyāy varupavaḷ uḻuvaṟ peṇ. eṉpatu, piṟavit toṭar nampikkaiyāḷar karuttu. uḻuvalaṉpaip payiliyatu keḻīiya naṭpu eṉpar iṟaiyaṉār (kuṟun. 2). ūḻāl ēṟpaṭṭa āvalai uḻuval eṉṟaṉar. itait teyvappuṇarcciyeṉṟum, iyaṟkaip puṇarcciyeṉṟum, nūlkaḷ kūṟum.
mūvakaip peṇkaḷuḷḷum uḻuvaṟ peṇṇai maṇappatē kulamata nilaccārpu kaṭantatākaliṉ, teyvattāl nērntatāka vitantu kūṟappeṟum.
kātalaṉ kaḷavuk kālattil taṉ kātaliyai nōkki, ulaka muḻuvataiyum peṟṟālum nāṉ uṉṉaik kaiviṭēṉ eṉṟu (kuṟun.300) uṟuti kūṟiyataṟku ēṟpa, kaṟpuk kālattil, nī toṭṭatu nañcāyiruntālum eṉakkuk tēvar amutamākum. (tol, kaṟpiyal, 5) eṉṟum, nī eṉakku vēppaṅkāyait tantālum atu tīñcuvaik kaṟkaṇṭu pōl iṉikkum (kuṟun.166) eṉṟum, uṉ kūntalaippōl naṟumaṇamuḷḷa malarai nāṉ ulakil eṅkuṅ kaṇṭatillaiyeṉṟum, (kuṟun.2) palapaṭap pārāṭṭi avaḷai mēṉmēlum ūkki iṉpuṟuttu vatu vaḻakkam.
kātal maṉaiviyum, taṉ kaṇavaṉait teyvam pōṟ pēṇi, avaṉ iṭṭa cūḷai (āṇaiyai) niṟaivēṟṟāviṭattu ataṉāl avaṉukkut tīṅku nērātavāṟu teyvattai vēṇṭik koḷvatum, avaṉ cūḷ tappavillai yeṉpatum (kuṟun.87), taṉ talaivaṉ kuṟṟattaip piṟar eṭutturaippiṉ atai maṟuttu avaṉaip pukaḻvatum, (kuṟun. 3), taṉ kaṇavaṉum tāṉum oruṅkē iṟakka vēṇṭumeṉṟu virumpuvatum (kuṟun. 57), vaḻakkam.
aracarum maṟavarum pōr ceyvataṟkum, muṉivarum pulavarum tūtupaṟṟiyum, vaṇikar poruḷīṭṭaṟkum, vēṟṟūrum vēṟṟu nāṭum cella nēriṉ, avar tirumpi varumvarai avar maṉaiviyar āṟṟiyiruppatum, cuvariṟ kōṭiṭṭu nāḷeṇṇi varuvatum, avar kuṟitta kālattil varāviṭiṉ viraintu varumāṟu teyvattai vēṇṭuvatum, iyalpām.
kaṇavaṉukkuk kaṟpuṭai maṉaiviyum, peṟṟōrukku aṟivuṭai makkaḷum, ciṟanta pēṟākak karutappaṭṭaṉar.
eṉṉoṭu porutum eṉpa avarai
āramar alaṟat tākkit tēroṭu
avarppuṟaṅ kāṇē ṉāyiṉ ciṟanta
pēramar uṇkaṇ ivaḷiṉum pirika.
eṉṟu pūtappāṇṭiyaṉ vañciṉaṅ kūṟutalum, cēṇāṟu nallicaic cēyiḻai kaṇava eṉṟu (patiṟ. 88), kuṭakkō iḷañcēral irumpoṟaiyum, ceyirtīr kaṟpiṟ cēyiḻai kaṇava eṉṟu (puṟam. 3), pāṇṭiyaṉ karuṅkai yoḷvāṭ perum peyar vaḻutiyum, pārāṭṭap peṟutalum kāṇka.
peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa kaṟpeṉṉum
tiṇmaiyuṇ ṭākap peṟiṉ.
eṉṟār tiruvaḷḷuvar (kuṟaḷ. 54).
iṉi makkaṭ pēṟupaṟṟi,
paṭaippuppala paṭaittup palarō ṭuṇṇum
uṭaipperuñ celva rāyiṉum iṭaippaṭak
kuṟukuṟu naṭantu ciṟukai nīṭṭi
iṭṭun toṭṭuṅ kavviyun tuḻantum
neyyuṭai yaṭicil meypaṭa vitirttum
mayakkuṟu makkaḷai yillōrkkup
payakkuṟai yillaittām vāḻum nāḷē.
eṉṟu (puṟam. 188) pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampiyum,
poṉṉuṭaiya rēṉum pukaḻuṭaiya rēṉumaṟ
ṟeṉṉuṭaiya rēṉum uṭaiyarō - iṉṉaṭicil
pukkaḷaiyum tāmaraikkaip pūnāṟum ceyyavāy
makkaḷaiyīṅ killā tavar.
eṉṟu pukaḻēntip pulavarum (naḷaveṇpā, kalitoṭar. 63).
peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟinta tillai yaṟivaṟinta
makkaṭpē ṟalla piṟa.
eṉṟu tiruvaḷḷuvarum (kuṟaḷ. 61), kūṟiyiruttal kāṇka.
kaṇavaṉ tavaṟṟālō maṉaiviyiṉ pētaimaiyālō, cila camaiyaṅkaḷil avariṭaip piṇakku nērvatuṇṭu. aṉṟu maṉaivi ūṭik kaṇavaṉoṭu pēcātiruppāḷ. ūṭutal caṭaivu koḷḷutal. atu kaṇavaṉāl eḷitāyt tīrkkappaṭum. atu caṟṟuk kaṭumaiyāṉāl pulavi eṉappaṭum. atu kuḻantaiyaik kaṇavaṉ eṭuttuk koṇṭu pōyk koṭuppataṉālum, vīṭṭiṟku viruntiṉar vantiruppatālum, uṟaviṉarum naṇparum talaiyiṭuvatālum, tīrkkappaṭum. pulavi muṟṟi viṭṭāl tuṉi eṉappaṭum. atai oruvarālum tīrkka muṭiyātu. nīṇṭa nāṭ ceṉṟu atu tāṉē taṇiyum. paḻakap paḻakap pālum puḷippatu pōl, kaṇavaṉ maṉaiviyariṭaippaṭṭa kāmaviṉpam caṟṟuc cuvai kuṟaiyumpōtu atai niṟaittaṟkup pulaviyum vēṇṭu meṉṟum, atu uṇaviṟku uppiṭuvatu pōṉṟa teṉṟum, ūṭal uppuk kuṟaivatum tuṉi uppu mikuvatum pōṉṟavai yeṉṟum, uppu mikaiyāṟ cuvai keṭuvatupōl tuṉiyāl iṉpaṅ keṭumātalāl annilaiyai aṭaiyātavāṟu pulaviyait taṭuttuviṭa vēṇṭumeṉṟum, tiruvaḷḷuvar kūṟuvar.
uppamain taṟṟāṟ pulavi atu ciṟitu
mikkaṟṟāl nīḷa viṭal.  (kuṟaḷ. 1302).
peṇṭir ettuṇaik kalvi kaṟṟavarāyiruppiṉum, uḻattiyarum iṭaicciyarum maṟattiyarum kuṟattiyarum paṇṭamāṟṟup peṇṭirum kūliyāṭṭi yarum vēlaikkāriyarum vaṟiyavarumā yiruntāloḻiya, maṇamāṉapiṉ, mūppaṭaiyu maṭṭum, kaṇavarōṭum peṟṟōrōṭum aṇṇaṉ akkai mārōṭum māmiyārōṭum pāṭṭaṉ pāṭṭimārōṭumaṉṟi, vīṭṭai viṭṭu veḷiyē taṉiyē cellap peṟār.
kaṇavaṉaip pēṇutalum camaiyal ceytalum piḷḷai vaḷarttalum kaṇavaṉillātapōtu vīṭṭaik kāttalumē, peṇṭirkku iyaṟkaiyāl allatu iṟaivaṉāl vakukkap paṭṭa paṇiyeṉpatu, paṇṭait tamiḻar karuttu. maṇamāṉa peṇ vīṭṭilēyēyiruntu vēlai ceyva taṉālēyē, avaḷukku illāḷ, illak kiḻatti, maṉaivi, maṉaiyāḷ, maṉaiyāṭṭi, maṉaikkiḻatti, vīṭṭukkāri eṉṉum iṭam paṟṟiya peyarkaḷum, il, maṉai, kuṭi eṉṉum iṭavāku peyar kaḷum ēṟpaṭṭaṉa.
vīṭṭiṟku allatu illattiṟku vēṇṭiya poruḷkaḷai yellām kaṇavaṉē īṭṭa vēṇṭumeṉpatum, ataṉāl maṉaiviyum iḷa makkaḷum iṉpamāy vāḻavēṇṭumeṉ patum, paṇṭaiyōr karuttu.
viṉaiyē āṭavark kuyirē vāḷnutal
maṉaiyuṟai makaḷirk kāṭavar uyir.
eṉṉum kuṟuntokaic ceyyuḷaṭikaḷ (135 : 1-2), itaṉaip pulappaṭuttum.
ikkālattiṟ kālaimutal mālai varai āṭavar kaṭumaiyāy uḻaittum, kuṭumpattiṟkup pōtiya aḷavu poruḷ tēṭavō uṇavup poruḷ koḷḷavō muṭiyavillai. itaṉālēyē, peṇṭir veḷiyēṟi āciriyap paṇiyum araciyalaluvaṟ paṇiyum āṟṟa vēṇṭiyatākiṉṟatu. ākavē, iṉṟu avar kaṭamai iru maṭaṅkāyp perukiyuḷḷatu. innilaimai makkaṭ perukkaiyum uṇavut taṭṭaiyum kāṭṭumēṉum, itaṟku aṭippaṭaik karaṇiyam araciyal tavaṟē.
peṇṭirait taṉiyē vīṭṭaiviṭṭu veḷip pōkkāmaikku iṉṉoru karaṇiyamuṇṭu. avar potuvāka āṭavarāl, ciṟappākak kāmukarāl, nukarccip poruḷākak karutappaṭum nilaimai iṉṉum māṟavillai. āṭavarai nōkka, avar meṉmaiyar, valuvaṟṟavar. itaṉāl avarkku melliyal, acaiyiyal, taḷariyal eṉṉum peyarkaḷ ilakkiyattil ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. tīyōrāl avarkkum avaruṟaviṉarkkum cētamum māṉak kēṭum nērāvaṇṇamē, avar tuṇaiyō ṭaṉṟi veḷiyē aṉuppappaṭuvatillai. āṭavar nāṉmuḻa vēṭṭiyuṭukkum pōtu, peṇṭir patiṉeṇ muḻac cēlai yaṇivatum, ik karaṇiyam paṟṟiyē.
ākavē, peṇṭirai veḷiviṭātiruppatu, avaruṭaiya nalam pēṇalēyaṉṟi avaraic ciṟaippaṭuttalākātu. kaṭaikaṭkum kōyiṟkum tiruviḻāviṟkum uṟaviṉar vīṭṭu maṅkala amaṅkala nikaḻccikaṭkum piṟa iṭaṅkaṭkum, tuṇaiyoṭu pōy vara avarkku nirampa vāyppuṇṭu.
pūppaṭainta kaṉṉip peṇkaḷaiyum takka tuṇaiyiṉṟi veḷiyē viṭuva tillai.
kaṇavaṉ, poruḷīṭṭal paṟṟiyō tīyoḻukkam paṟṟiyō pirintiruk kumpōtu, kaṟpuṭai maṉaivi taṉṉai aṇi ceytu koḷvatillai; maṅkalavaṇi tavira maṟṟavaṟṟai yellām kaḻaṟṟi viṭuvāḷ.
akkālattil, ilvāḻkkaikkuriya aṟaṅkaḷaiyum ceyvatillai.
aṟavōrk kaḷittalum antaṇa rōmpalum
tuṟavōrk ketirtalum tollōr ciṟappiṉ
viruntetir kōṭalum iḻanta eṉṉai.
eṉṟu (cilap. 16 : 71-73), kaṇṇaki maturaiyil taṉ kaṇavaṉai nōkkik kūṟutal kāṇka.
maṟumukam pārāta kaṟpeṉpatu kaṇavaṉ maṉaivi yiruvarkkum potuvēṉum, pūtappāṇṭiyaṉ pōṉṟa oru cilarē avvaṟattaik kaṭaippiṭitta āṭavarāvar; peṇṭirō paṟpallāyiravar. kātalilum āṭavar peṇṭirkku īṭākār. uṭaṉkaṭṭaiyēṟutalum uṭaṉuyir viṭutalumē itaṟkup pōtiya cāṉṟākum. maṟumaṇañ ceyyāta kaimmai nilaiyum peṇṭir ciṟappaik kāṭṭum.
pulavar, aracar, vaṇikar, veḷḷāḷar ākiya vakuppukkaḷaic cērnta peṇṭir, kaṇavaṉ iṟanta piṉ, eṭṭām nāḷ iṟutic caṭaṅkil maṅkalavaṇiyum piṟavaṇikaḷum nīkkappeṟuvar. atu tāliyaṟuppu eṉappaṭum. ataṉ piṉ veḷḷāṭaiyaṇintu vēṟevaraiyum maṇavāmal tam eñciya kālattaik kaḻippar. avar uyarkuṭip piṟantavar eṉappaṭuvar.
vīṭṭaiviṭṭu veḷiyēṟi uḻavum kaittoḻilum aṅkāṭi viṟpaṉaiyum kūli vēlaiyum teruppaṇṭamāṟṟum ceyyum piṟa vakuppup peṇṭirellām, kaṇavaṉ iṟantapiṉ tāliyaṟuppiṉum maṟumaṇam ceytu koḷvar. atu aṟuttuk kaṭṭutal eṉappaṭum. iṉi, cila vakuppuppeṇṭir, kaṇavaṉ uyirōṭirukkum pōtē tīrvai eṉṉum kaṭṭaṇattaik koṭuttut tīrttuviṭṭu vēṟoruvaṉai maṇantu koḷvatum uṇṭu. atu, tīrttuk kaṭṭutal eṉappaṭum. atu ettaṉai muṟaiyum nikaḻum.
aracar pōrkkaḷattil tōṟṟut taṟkolai ceytu koṇ ṭālum, pakaivarāṟ kollappaṭṭālum, avar tēviyarum makaḷirum pakaiyaracarkku aṭimaiyākātavāṟu tīkkuḷittu iṟappatumuṇṭu.
kaṇavaṉ uyirōṭirukkum varai avaṉukku uṇmaiyāṉa maṉaiviyā yiruntu, avaṉ iṟantapiṉ vēṟoruvaṉai maṇappatum, kaṇavaṉ iṟantapiṉ maṟumaṇam ceyyā tiruppatum, kaṟpiṉ pāṟpaṭumēṉum, avaṟṟait tamiḻakam kaṟpeṉak koḷḷavillai. tamiḻakak kaṟpu ulakattilēyē talai ciṟantatākum.
kuṭumpat talaivaṉ iṟantapiṉ, īmak kaṭaṉum iṟutic caṭaṅkum avaṉ putalvarāl, putalvaṉ illāviṭṭāl avaṉ uṭamaikku urimai pūṇum uṟaviṉaṉāl, naṭattappeṟum. īmam eṉpatu cuṭalai.
tuṟavaṟam
paṭṭiṉattup piḷḷaiyār pōl ulaka vāḻkkaiyiṉ nilaiyāmaiyai uṇarntō, tāyumāṉavar pōl kuruviṉāl aṟivuṇarttap peṟṟō, civappirakācar pōl iyalpākavē illaṟattil veṟuppuk koṇṭō, irāmaliṅka aṭikaḷ pōl iḷamaiyilēyē kaṭanta aṟivaṭaintō, iḷaṅkō vaṭikaḷ pōl uṭaṉ piṟantārkkuk kēṭuvarātu taṭuttaṟ poruṭṭō, kōvala kaṇṇakiyar tantaiyarum mātavi maṇi mēkalaiyarum pōl kaṇṇaṉṉa uṟaviṉar neṭum pirivait tāṅka muṭiyāmalō, tuṟavu pūṇuvatu toṉṟu toṭṭa vaḻakkamākum.
kuṭumpac caṇṭaiyāṟ caṭaivu koṇṭum, kuṭumpap poṟuppai nīkkik koḷḷavum, tuṟavu pūṇuvatumuṇṭu. ivaṟṟuḷ muṉṉatu ciṟappuṭaiyataṉṟu; piṉṉatu peruṅkuṟṟa mākum.
āṇṭi, paṇṭāram, aṭikaḷ, muṉivaṉ, cittaṉ eṉat tuṟaviyar palavakaiyar. āṇṭi irappōṉ; paṇṭāram aṟivu nūlkaḷai nirampak kaṟṟa paṇṭitaṉ; aṭikaḷ uḷḷat tūymaiyum āvik kuriya (Spiritual) ceytikaḷiṟ paṭṭaṟivum vāyntavar, paṭṭiṉat tārum tāyumāṉavarum irāmaliṅkarum pōl. immūvarum nāṭṭiliruppavar. muṉivarum cittarum malai yiliruppavar.
muṉivar allatu muṉaivar ulakappaṟṟai muṟṟum veṟuttavar. muṉital, veṟuttal. muṉaital, veṟuttal.
illaṟattāruḷ oruvaṉukku aracaṉ, āciriyaṉ, tantai, tāy, tamaiyaṉ eṉṟu aivakaip periyōriruppatāl, avar aiṅkuravar eṉṟum; avaruṭ ciṟanta peṟṟōriruvarum irumutu kuravar eṉṟum; aḻaikkappeṟuvar. kuravaṉ periyōṉ.
tamiḻar illaṟattil veṟṟi kaṇṭatu pōṉṟē tuṟavaṟattilum, aruḷuṭaimai, pulāṉ maṟuttal, kaḷḷāmai, vāymai, vekuḷāmai, iṉṉāceyyāmai, kollāmai, avāvaṟuttal eṉṉum aṟuvakai yaṟaṅkaḷaiyum; nōṉpu (tavam), meyyuṇartal (ōkam) eṉṉum iruvakai vaḻikaḷaiyum, kaṭaippiṭittu veṟṟi kaṇṭaṉar.
tamiḻat tuṟaviyaruḷ talaiciṟantaovar cittar. avar vāṉvaḻi iyaṅkutal, kūṭuviṭṭuk kūṭu pāytal, tōṉṟi maṟaital, maṇṇuḷ iruttal, uṇṇātu vāḻtal mutaliya pala āṟṟal kaḷai aṭaintavar. tirumūlar oru cittar. paṭṭiṉat tārum irāmaliṅka aṭikaḷum, iṟutiyil cittanilai aṭaintatāka avar varalāṟu kūṟum.
nōṉpu (tavam) eṉpatu illaṟattārkkum tuṟavaṟattārkkum potuvām.

9. camayavoḻukkam
camayam eṉpatu matam. atu oruvakaic camaivaik kuṟittalāl camayam eṉappaṭṭatu. camaital nukarccikkup patamātal. arici cōṟākac camaivatu uṇpataṟkup patamātal. peṇpiḷḷai maṅkaiyākac camaivatu maṇa nukarccikkup patamātal. ātaṉ (āṉmā) iṟaiyaṭimaiyākac camaivatu, vīṭupēṟṟiṟku allatu iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷai yaṭaivataṟkup patamātal.
camaiyam eṉpatu vēḷaiyaik kuṟikkumpōtum, oru viṉaikkup patamāṉa allatu takka kālanilai eṉṉum poruḷatē. nalla camaiyam, takka camaiyam, ēṟṟa camaiyam eṉṉum vaḻakkukkaḷai nōkkuka. palavakaic camaivukaḷuḷḷum ātaṉ iṟaiyaṭimai yākac camaivatu talaiciṟantatātalāl, camaivu eṉṉum viṉai, ataṉaiyē ciṟappākak kuṟikkum. āyiṉum, poruḷ mayakkamillāvāṟu, cōṟu camaivatu camaiyal eṉṟum, peṇ camaivatu camaital eṉṟum, nēram camaivatu camaiyam eṉṟum, ātaṉ camaivatu camayam eṉṟum, vēṟupaṭuttic collap peṟum.
camaiyam eṉṉum col amaiyam eṉṉum colliṉ mutaṉmikai (Prothesis). amaital poruntutal allatu takutiyātal. nallatoṉṟu vāyppiṉ, amaintu viṭṭatu eṉpar. amaiyum nēram amaiyam.
uyir mutaṟcoṟkaḷ coṉmutal meykaḷuḷ oṉṟum palavum peṟṟuc coṟkaḷaip piṟappittal, collākka neṟi muṟaimai yām.
e-ṭu : uruḷ - curuḷ, ēṇ - cēṇ.
amai eṉṉum mutaṉilaiyum am eṉṉum vēriṉiṉṟu tirintatākum. itaṉāl, camayam eṉṉum col tūya teṉ collātal teḷika. atu vaṭa colleṉṟu vaṭamoḻic coṟ kaḷañciyaṅkaḷilum ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ akaramutaliyilum kuṟittiruppatu koṇṭu mayaṅkaṟka.
āriyar varumuṉpē, tamiḻar camayat tuṟaiyilum talai ciṟantiruntaṉar. āyiṉum, ellārum annilaiyaṭaiyavillai. enta nākarika nāṭṭilum, talaiyāyār iṭaiyāyār kaṭaiyāyār eṉṉum muttiṟattār irukkavē ceyvar.
ākavē, tamiḻar matamum, ciṟu teyva vaṇakkam, perun teyva vaḻipāṭu, kaṭavuḷ neṟi eṉa munnilaippaṭṭiruntatu.
ciṟu teyvaṅkaḷ
(1)	teṉpulattār (iṟanta muṉṉōr).
(2)	naṭukal teyvaṅkaḷ.
(3)	pēykaḷ (pēy, pūtam, muṉi, caṭaimuṉi, aṇaṅku (mōkiṉi), cūraramakaḷir mutaliyaṉa).
(4)	tīya vuyirikaḷ (pāmpu, cuṟā, mutalai mutaliyaṉa).
(5)	iṭat teyvaṅkaḷ (āṟṟut teyvam, malait teyvam, kāṭṭut teyvam. nakart teyvam, nāṭṭut teyvam).
(6)	iyaṟkaip pūtaṅkaḷ (kāṟṟum tīyum).
(7)	vāṉac cuṭarkaḷ (katiravaṉum tiṅkaḷum).
(8)	celvat teyvam (tirumakaḷ).
(9)	kalvit teyvam (nāmakaḷ allatu coṉmakaḷ).
(10)	pālvarai teyvam (ūḻ vakuppatu).
perun teyvaṅkaḷ
ivai aintiṇait teyvaṅkaḷākum.
kuṟiñci - cēyōṉ
mullai - māyōṉ.
pālai - kāḷi.
marutam - vēntaṉ.
neytal - vāraṇaṉ.
cēyōṉ civantavaṉ. cēntaṉ eṉṉum peyarum ap poruḷatē. murukaṉ, vēlaṉ, kumaraṉ eṉṉum peyarkaḷum ivaṉuk kuṇṭu. civaṉ eṉpatu cēyōṉ eṉpataṉ ulaka vaḻakku vaṭivam. ippeyar vaṭivu vēṟupāṭṭaik koṇṭu, piṟ kālattil āriyar orē teyvattai iraṇṭākkit tantaiyum makaṉumākak kūṟi viṭṭaṉar. kumaraṉ eṉpataṟkum cēy eṉṉum kuṟukkat tiṟkum makaṉ eṉṟu tavaṟākap poruḷ koṇṭatē itaṟku aṭippaṭai.
civaṉ eṉṟu āriyat teyvam oṉṟumillai. civa eṉṉum col, nalla allatu maṅkala eṉṉum poruḷil, urut tiraṉukkum intiraṉukkum akkiṉikkum potuvāṉa aṭaimoḻiyākavē  āriya vētattil vaḻaṅkiṟṟu.
puṟakkaṇ kāṇa muṭiyātavaṟṟaiyum neṭuntolaiviluḷḷa vaṟṟaiyum kaṇṭaṟiyum ōr aṟivukkaṇ pōṉṟa uṟuppu, kumari nāṭṭu makkaḷ neṟṟiyiliruntateṉṟum, ataṉālēyē avartam iṟaivaṉukkum (civaṉukkum) oru neṟṟik kaṇṇaip paṭaittuk kūṟiṉareṉṟum, ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. veḷḷimalai (kailai) yirukkaiyum kāḷaiyūrtiyum civaṉaik kuṟiñci nilat teyvamākak kāṭṭuvatu kavaṉikkattakkatu.
varakuṇa pāṇṭiyaṉiṉ talaimaiyamaiccarum pirāmaṇarum ciṟanta civaṉaṭiyārum vaṭamoḻi teṉmoḻi vallunarumākiya māṇikkavācakar,
pāṇṭi nāṭē paḻampati yākavum  tiruvācakam, 2: 118
teṉṉā ṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi  (4:164)
eṉṟu pāṇṭi nāṭṭaiyē civaneṟip piṟappiṭamākak kuṟittal kāṇka. iṉi, civaperumāṉ aṟupattu nāṉku tiruviḷaiyāṭal kaḷaiyum maturaiyil aruḷic ceytataiyum, muttoḻil allatu aintoḻil tirunaṭattait tillaiyil āṟṟuvataiyum, eṇmaṟac ceyalkaḷ ceyta iṭaṅkaḷ (aṭṭavīraṭṭam) tamiḻ nāṭṭiliruppataiyum , ūṉṟi nōkkuka.
māyōṉ kariyavaṉ. mā karuppu. māya kiruṣṇaṉ eṉṉum peyarkkum itaṟkum yātoru toṭarpumillai. kaṇṇa pirāṉ piṟakkumuṉpē, kiruṣṇa eṉṉum col karuppu eṉṉum poruḷil irukku vētattil vaḻaṅkiṟṟu. kiruṣṇa pakṣa (karumpakkam), kiruṣṇa sarppa (karumpāmpu) eṉṉum peyarkaḷai nōkkuka. kiruṣṇa eṉṉum coṟku vēta moḻiyil vērillai; tamiḻilēyē uḷḷatu.
kaḷ-karu-karuḷ= 1. karumai karuḷ taru kaṇṭattu... kailaiyār   (tēvā.337, 4) 2. iruḷ (piṅ.) 3. kuṟṟam. karuḷ tīrvaliyāl  (cētupu. muttīrt. 5).
karuḷ = kruṣ. ḷakara meyyīṟu vētamoḻiyil ṣakara meyyīṟākat tiriyum.
e-ṭu: cuḷ-cuṣ (to dry) uḷ - uṣ, (to burn). 
māyōṉ, māl, viṇṭu eṉṉum peyarkaḷ oru poruṭ coṟkaḷ.
māl = karumai, mukil, tirumāl.
viṇṭu = mukil, vāṉam, tirumāl,
viṇ = vāṉam, mukil, mēlulakam.
viṇ - viṇṭu.
āriya vētattil viṣṇu eṉṉum peyar katiravaṉaik kuṟittatu. kālai eḻucciyaiyum naṇpakaṟ celavaiyum ēṟpāṭṭu (cāyuṅkāla) vīḻcciyaiyumē mūvaṭiyāl (mūṉṟu eṭṭāl) ulaka muḻuvataiyum viṣṇu (katiravaṉ) aḷappatāka mutaliṟ koṇṭaṉar vēta āriyar.
kuṟiñci nilattār tam teyvattai malaiyil tōṉṟum neruppiṉ kūṟākavum, mullai nilattār tam teyvattai vāṉattiṉiṉṟu poḻiyum mukiliṉ kūṟākavum, koṇṭaṉar. itaṉālēyē, civaṉukkut tīvaṇṇaṉ, antivaṇṇaṉ, māṇikkak kūttaṉ eṉṉum peyarkaḷum; tirumālukkuk 
kārvaṇṇaṉ, maṇivaṇṇaṉ eṉṉum peyarkaḷum; tōṉṟiṉa.
kāḷi karuppi. kaḷ- kaḷvaṉ = kariyavaṉ. kaḷ-kāḷ- kāḻ = karumai. kāḷ- kāḷam = karumai. kāḷ- kāḷi. kāḷi kūḷikaṭkut talaivi. kūḷi pēy. pēy karuppeṉṟum iruḷ eṉṟum peyar peṟum. karuppi, karuppāy eṉṉum kāḷiyiṉ peyarkaḷai, iṉṟum peṇṭirkkiṭuvatu peruvaḻakku. tāy eṉṉum poruḷil ammai (ammaṉ) aiyai eṉṟum, iḷaiñai eṉṉum poruḷil kaṉṉi, kumari eṉṟum, veṟṟi tarupavaḷ eṉṉum poruḷil koṟṟavai (koṟṟavvai) eṉṟum, kāḷikkup peyarkaḷ vaḻaṅkum. aṅkāḷammai eṉpatu aḻakiya kāḷi yammai eṉṉum poruḷatu.
āriyar varumuṉ vaṭa intiyā muḻutum tiraviṭar paraviyirunta tiṉāl, vaṅka nāṭṭil kāḷik kōṭṭam ēṟpaṭṭatu.
vēntaṉ = aracaṉ. mutaṟkālattil aracaṉum teyvamāka vaṇaṅkappaṭṭāṉ. ataṉāl, iṟaivaṉ eṉṉum peyar aracaṉukkum kaṭavuṭkum, kōyil eṉṉum peyar araṇmaṉaikkum teyvak kōṭṭattiṟkum, potuvāyiṉa. vēntaṉ iṟantapiṉ vāṉavarkkum aracaṉāki vāṉulakat tiṉiṉṟu maḻaiyaip poḻivikkiṉṟāṉ eṉṟu paṇṭai maruta nilamakkaḷ karutiyatāl, maḻait teyvattai vēntaṉ eṉṉum peyarāl vaṇaṅki vantaṉar.
āriyar varumuṉpē, moḻi vēṟupāṭṭiṉāl vēntaṉukku vaṭanāṭṭil vaḻaṅki vanta peyar intiraṉ eṉpatu. intiraṉ aracaṉ. ākavē iraṇṭum oru poruṭ coṟkaḷē. vēta āriyar intira vaṇakkattai, vaṭanāṭṭut tirāviṭaraip piṉ paṟṟiyē mēṟkoṇṭiruttal vēṇṭum. mēlaiyāriya nāṭukaḷil intira vaṇakkamē yiruntatillaiyeṉṟu, mākacu mullar (Max Muller) kūṟiyiruppatu, iṅkuk kavaṉikkattakkatu.
kaṭaik kaḻakak kālam varai kāvirippūmpaṭṭiṉattil naṭai peṟṟu vanta intira viḻāvum, tamiḻarvēntaṉ viḻāvē.
vāraṇaṉ = kaṭal teyvam. vāraṇam, kaṭal. kaṭalukku oru teyva miruppatākak karuti, atai neytal nilamakkaḷ vaṇaṅki vantaṉar.
mutaṟkālat tiraviṭar vaṭamēṟkāyc ceṉṟu kirēkka nāṭṭiṟ kuṭiyēṟiyapiṉ, vāraṇam eṉṉum col (Ouranos) eṉat tirintatu. appeyart teyvam mutaliṟ kirēkkarkkuk kaṭal teyvamākavēyiruntu, piṉpu, vāṉat teyvamāyiṟṟu. kirēkkat  tiṟku mika neruṅkiya moḻiyaip pēcivanta kīḻaiyāriyaruḷ oru pirivārāṉa vēta āriyar, kaṭalaiyaṟiyāmal neṭukavum nilavaḻiyākavē vantatiṉāl, maḻait teyvattaiyē varuṇā eṉa aḻaittaṉar. avar intiyāviṟkuṭ pukuntu vaṭanāṭṭut tiraviṭarōṭum teṉṉāṭṭut tamiḻarōṭum toṭarpu koṇṭa piṉṉarē, varuṇaṉaik kaṭal teyvamākak karutat toṭaṅkiṉar. āyiṉum, iṉṉum maḻaikkāka varuṇaṉai vēṇṭuvatē pirāmaṇar vaḻakkamāyiruntu varukiṉṟatu.
tolkāppiyattil varuṇaṉ mēya perumaṇalulakamum (akat. 5) eṉṟu, vāraṇaṉ eṉṉum peyarai vaṭamoḻi vaṭiviṟ kuṟittiruppatu tavaṟākum. atu vāraṇaṉ mēya ērmaṇa lulakamum eṉṟiruntiruttal vēṇṭum.
aintiṇait teyva vaḻipāṭukaḷuḷ, cēyōṉ vaḻipāṭum māyōṉ vaḻipāṭum piṟkālattil iruperuñ camayaṅkaḷāka vaḷarcciyaṭaintuḷḷaṉa.
kaṭavuḷ neṟi
ūrpēr kuṇaṅkuṟiyaṟṟu, maṉamoḻi meykaḷaik kaṭantu eṅkum niṟaintiruttal, ellām aṟintiruttal, ellām vallatātal, eṉṟumuṇmai, aruḷ vaṭivuṭaimai, iṉpa nilainiṟṟal, oppuyarviṉmai, mācumaṟuviṉmai ākiya eṇ kuṇaṅkaḷaiyuṭaiyatāy ellāvulakaṅkaḷaiyum paṭaittuk kāttaḻittuvarum oru param poruḷuṇṭeṉṟu nampi, ataṉai vaḻipaṭuvatē kaṭavuḷ neṟiyām. itu cittamatam eṉavum paṭum.
ellāvaṟṟaiyum kaṭantiruppataṉālēyē iṟaivaṉukkuk kaṭavuḷ eṉap peyariṭṭaṉar. āriyar vanta piṉ, iccol mutaliṟ perunteyvaṅkaṭkum, piṉpu ciṟuteyvaṅkaṭkum, iṟutiyil makkaḷāṉa muṉivarkkum vaḻaṅki iḻivaṭain tuḷḷatu.
tiruvaḷḷuvar tam nūṉmukattiṟ kūṟiyiruppatu uruvamaṟṟa kaṭavuḷ vaḻuttē. tamiḻariṉ uruvavaṇakka mallāk kaṭavuḷ vaḻipāṭṭai uḷiyiṭṭa kallaiyum  eṭṭut ticaiyum eṉṉum paṭṭiṉattaṭikaḷ pāṭalaiyum aṅkiṅkeṉātapaṭi. paṇṇēṉ uṉakkāṉa pūcai eṉṉum tāyumāṉavar pāṭalaiyum nōkkiyuṇarka.
kaṭavuḷaiyum maṟumaiyaiyum nampāta oru ciṟu kūṭṭattārum akkālat tiruntaṉar. āyiṉ, aṟiñar avaraik kaṇṭittaṉar.
ulakattār uṇṭeṉpa tilleṉpāṉ vaiyat
talakaiyā vaikkap paṭum.  (kuṟaḷ. 850)
nallataṉ nalaṉum tīyataṉ tīmaiyum
illai yeṉpōrk kiṉaṉā kiliyar  (puṟam. 29: 11-12)
maṟumaiyoṉ ṟuṇṭō maṉappaṭṭa ellām
peṟumāṟu ceymmiṉeṉ pārē- naṟuneyyuḷ
kaṭṭi yaṭaiyaik kaḷaivittuk kaṇcorīi
iṭṭikai tīṟṟu pavar.  (paḻamoḻi, 108).


10. toḻilkaḷ
1.  uḻavu
uṇṭi mutaṟṟē uṇaviṉ piṇṭam
uṇṭi koṭuttōr uyirkoṭut tōrē  (puṟam. 18)
uḻuvār ulakattiṟ kāṇiyaḵ tāṟṟā
teḻuvārai yellām poṟuttu  (kuṟaḷ. 1032)
irappōr cuṟṟamum purappōr koṟṟamum
uḻaviṭai viḷaippōr  (cilap. 10: 151-2)
uḻavar. ātalāl, oru nāṭṭu vāḻviṟkum muṉṉēṟṟattiṟkum aṭippaṭai uḻavu eṉpataip paṇṭait tamiḻmakkaḷ uṇarntiruntaṉar.
uḻavut toḻiṟku iṉṟiyamaiyātavai nilam, nīr, vitai, erutu eṉṉum nāṉkām.
paṇṭait tamiḻar, aintiṇaikaḷuḷ marutattaiyum neytalai yum meṉpula meṉṟum, kuṟiñciyaiyum, mullaiyaiyum vaṉpula meṉṟum, vakuttiruntaṉar. marutanilattai nāṭu eṉṟum, maṟṟa nilaṅkaḷaik kāṭu eṉṟum aḻaittaṉar. kuṟiñci nilattil uḻattakka iṭattai ērkkāṭu eṉṟum, uḻat takātataik kottuk kāṭu eṉṟum pakuttaṉar. kuṟiñciyilum mullaiyilu muḷḷa viḷainilaṅkaḷ kollai allatu puṉam eṉṟum, marutattiluḷḷa viḷainilaṅkaḷ cey eṉṟum, putuk kollai itai eṉṟum, paḻaṅ kollai mutai eṉṟum, ciṟitu ceyyap peṟṟa cey puṉcey eṉṟum, naṉṟāyc ceyyappeṟṟa cey naṉcey eṉṟum peyar peṟṟaṉa.
ceytal eṉpatu tiruttutal allatu paṇpaṭuttutal. puṉmai ciṟumai.
kollai eṉpatu vāṉavārik kāṭeṉṟum, puṉcey kiṇaṟṟup pāycca leṉṟum, naṉcey āṟṟu allatu ērip pāyccaleṉṟum, aṟital vēṇṭum. eḷ koḷ mutaliyaṉa kollaip payir;  kēḻvaraku cōḷam mutaliyaṉa puṉceyp payir; nel karumpu mutaliyaṉa naṉceyp payir.
naṉceykaḷuḷ, paḻamaiyāṉatu paḻaṉam eṉṟum, pōraṭikkum kaḷamuḷḷatu kaḻaṉi eṉṟum collap peṟum. paṇṇai eṉpatu paṇṇappaṭṭatu (paṇpaṭuttappaṭṭatu) eṉṉum poruḷatēṉum, vaḻakkil kaḷamar allatu ceṟumar eṉṉum paṇṇaiyāṭkaḷ kuṭiyiruntu vēlai ceyyum periya vayaṟ parappaiyē (Farm) kuṟikkum. cēṟuḷḷamaiyāl ceṟu eṉṟum, vaippup pōṉṟamaiyāl vayal eṉṟum, naṉceykkup peyarkaḷuṇṭu.
puṉamāyiṉum puṉceyāyiṉum, paṇṭait tamiḻar mēṭṭu nilattiṟ payir ceyya virumpavillai. mēṭu cuval eṉṟum paḷḷam aval eṉṟum peyar peṟum. mēṭṭup puṉceyai uḻutavaṉum keṭṭāṉ, mēṉi miṉukkiyai maṇantavaṉum keṭṭāṉ eṉpatu paḻamoḻi.
naṉceyp pācaṉattiṟku, āṟṟunīr illāviṭaṅkaṭkuk kaṇṇāṟukaḷum kālvāykaḷum veṭṭip pāycciṉar. atu iyalāviṭattu ērikaḷai veṭṭiṉar. ērt toḻiṟku utavuvatu ēri. kuḷippatu kuḷam. iṉṟu ēriyait tavaṟākak kuḷameṉpar oru cārār. iyaṟkaiyāka uṇṭāṉa ēri allatu kuḷam poykai eṉappaṭum. mullai nilattiṟ puṉceyp pācaṉattiṟkuk kiṇaṟukaḷai veṭṭiṉar.
erutukaḷaik koṇṭu kiṇaṟṟu nīrai iṟaikkum ēṟṟam kammālai eṉappaṭṭatu. am, nīr. am - kam = nīr. kam + ālai = kammālai. ālai cuṟṟi varuvatu. karumpālai eṉpatai nōkkuka. ālutal āṭutal. mutaṟ kālattil erutukaḷ oru marat tūṇaic cuṟṟi vantaṉa. kammālai eṉpatu iṉṟu kamalai eṉṟum kavalai eṉṟum tirintu vaḻaṅkukiṉṟatu. iṉṟum kamalaiyāṭutal eṉṉum vaḻakkai nōkkuka. iṉṟu erutukaḷ nērākac celvatāl kavalai yōṭṭutal eṉṟum kūṟuvar. kamalai yēṟṟattaik kapilai yēṟṟam eṉṟu ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ akaramutali kuṟittiruppatu tavaṟākum, kapilai (va) yeṉpatu kurāl eṉṉum āvakai. āvaik kaṭṭi nīriṟaippatu vaḻakkattiṟku māṟākum.
vitaikkeṉṟu mutaṟ kāyppaiyum ciṟanta maṇikaḷaiyum otukki vaittaṉar. akkālattu uḻavar poruḷīṭṭalaik kuṟik koḷḷātu, uṇavu viḷaittalaiyē kuṟikkoṇṭu patiṉeṇ kūlaṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ vakaikaḷaiyum, āṇṭu tōṟum viḷaittu vantaṉar. nūṟṟukkaṇakkāṉa nelvakaikaḷ viḷaikkap peṟṟaṉa. avaṟṟuṭ perumpālaṉavaṟṟai iṉṟu kaṇṇālum kāṇa muṭiyavillai; kātālum kēṭka muṭiyavillai. poṉ tiṉai, centiṉai, karuntiṉai eṉṉum mūvakaiyuḷ, iṉṟu poṉṟiṉaiyē kāṇa muṭikiṉṟatu. avarai vakaikaḷuṭ pala āṇṭutōṟum ovvoṉṟāy maṟaintu varukiṉṟaṉa. iṉṟu āṭciyai naṭattupavarukkup pataviyaik kākkavēṇṭu meṉ patēyaṉṟi, vitai vakaikaḷaip pēṇa vēṇṭumeṉṉum kalai nōkkillai.
tamiḻakattil uḻavut toḻiṟku iṉṟiyamaiyāt tuṇaiyāka, toṉṟu toṭṭup payaṉpaṭṭuvarum vilaṅku erutākum. ērt toḻiṟku utavuvataṉāl kāḷai eruteṉap paṭṭatu. ēr-ērtu- erutu. kāṭṭu māṭṭaip piṭittup paḻakki vīṭṭu vilaṅkākki ērt toḻiṟkup payaṉpaṭuttiṉar.
erutiṉ iṉṟiyamaiyāmai nōkkiyē ērt toḻilaip pakaṭu eṉṟaṉar.
pakaṭupuṟan tarunar pāram ōmpi  (puṟam 35)
pakaṭu naṭanta kūḻ  (nālaṭi. 4)
uḻavut toḻilum pāṇṭiyam eṉappaṭṭatu.
pāṇṭiyañ ceyvāṉ poruḷiṉum  (kalit. 136).
pāṇṭi erutu.
erutukaḷai niṟam paṟṟiyum tiṟam paṟṟiyum pala vakaiyāka vakuttu, avaṟṟuḷ nālvakaiyaic ciṟappāka iṟakka varicaiyil eṭuttuk kūṟiṉar. atu muḻuppullai, mukkāl mayilai, araic civappu, kāl karuppu; eṉap paḻamoḻiyāy vaḻaṅki varukiṉṟatu.
paṇṭaiyuḻavar ellāp payir paccaikaḷaiyum paruvamaṟintē viḷaittu vantaṉar. (cittiraimāta vuḻavu pattarai māṟṟut taṅkam. paṭṭan tappiṉāl naṭṭam āṭip paṭṭam tēṭi vitai,  eṉpaṉa piṟkālattup paḻamoḻikaḷākum.) mārikkāla vēḷāṇmaiyaik kālam eṉṟum, vēṉiṟkāla vēḷāṇmai  yaik kōṭai eṉṟum kūṟiṉar.
iṉṟu naṭaipeṟṟuvarum vēḷāṇmai viṉaikaḷ pattāyiram āṇṭukaṭku muṉpu toṭṭē paṇṭāṭu paḻanaṭaiyāy varuvaṉa vākum.
kāṭu veṭṭik kaḷapputal, kal poṟukkutal, eruviṭutal, āḻa vuḻutal, kaṭṭiyaṭittal, parampaṭittal (tāḷiyaṭittal, palliyāṭu tal, ūṭṭittal, paṭaliḻuttal). puḻutiyuṇakkal, vitaittal, kaḷaiyeṭuttal, kāval kāttal, aṟuvaṭai ceytal, kaḷañ cērttal, cāṇaiyaṭaital (cūṭupōṭutal pōramaittal), cāṇai pirittal, kāyap pōṭutal, piṇaiyalaṭittal (kaṭā viṭutal, ataritirittal), vaikkōl allatu cakkai allatu kappi nīkkal, poli tūṟṟal, poliyaḷattal, vitaikkeṭuttal, kaḷañciyañ cērttal eṉpaṉa vāṉavārip putuk kollai vēḷāṇmai viṉaikaḷām, kāṭu veṭṭik kaḷapputal putuk kollaikkē nikaḻum.
paḻaṅkollaiyāyiṉ, urampōṭutaṟku eruviṭutalōṭu kiṭaiyamarttalum kuppaiyaṭittalum nikaḻum.
puṉcey vēḷāṇmaiyāyiṉ, puḻutiyuṇakkaṟkup piṉṉum kaḷaiyeṭuttaṟku muṉṉum, nāṟṟup pāval, pātti piṭittal, nīr pāycci naṭutal oṉṟaraivāṭam nīr pāyccal ākiya viṉaikaḷ nikaḻum.
naṉcey vēḷāṇmaiyāyiṉ, nāṟṟup pāval, nīr pāyccal, toḷi(cēṟu)k kalakkal, kuḻai mitittal, naṭutal eṉṉum viṉaikaḷum, avaṟṟiṟkuppiṉ kaḷaiyeṭuttal mutaliya vāṉavāri vēḷāṇmai viṉaikaḷum, nikaḻum,
akam - akaram = marutanilattār. o.nō: L.agros, field E.acre.
ēr - E. ear, to plough ME. eren, AS. erian, Ice. erja, Goth, arjan, L,arare, Gk. arow, I plough, Ir. araim. I plough. E. arable = ploughable; earth = that which is ploughed. Root - ar
ēr eṉṉum col vaṭamoḻiyiliṉmai kavaṉikkattakkatu.
kāṟu (koḻu)- AS. scear, ME. schar, Ger. schar, schaar, E. share.
toḷ (tōṇṭu) - E. till. A.S. tilian, ME. tilien, Du. telen, 
toḷ - toy. toyyāvulakam = toḻil allatu viṉai ceyyā viṇṇulakam.
toḷ- toḻu- toḻil. ulaka mutal toḻil uḻavē.
kal (tōṇṭu)- L. colere, to till. kal eṉṉum viṉaiyiṉiṉṟu kalvi eṉṉum col tōṉṟiyatu pōṉṟē, colo eṉṉum viṉaiyi ṉiṉṟu cultivation, culture eṉṉum coṟkaḷum, ar (uḻu) eṉṉum viṉaiyiṉiṉṟu ars, artis (art) eṉṉum coṟkaḷum, tōṉṟi yuḷḷaṉa. ulaka mutaṟ kalviyum uḻavē.
pullam (erutu) ME. bole, ON. boli MLG., MDu. bulle. E. bull. 
pullamēṟi taṉpūmpukaliyai  (tēvā. 76,11)
2. necavu
ney - neyavu - necavu.
maṭattakai māmayil paṉikkumeṉ ṟaruḷip
 paṭā am ītta keṭāa nallicaik
 kaṭāa yāṉaik kalimāṉ pēka.
eṉṟu paraṇar pāṭiyiruppatālum (puṟam. 145).
putaiyiruṭ paṭāam pōka nīkki
eṉṉum cilappatikāra aṭikku (5:4), allaṟkālaip pacantu vārap paṉittup pōrtta iruḷākiya paṭāttai eṉṟu aṭiyārkku nallār uraivarain tiruppataṉālum,
paṭṭiṉum mayiriṉum parutti nūliṉum
kaṭṭum nuṇviṉaik kāruka rirukkaiyum
eṉpatāl (cilap. 5:16-17), mayirnecavum kaṭaikkaḻakak kālattiruntamai aṟiyappaṭuvatālum, paṭām eṉpatu cālvai (shawl) eṉṉum pāracīkac collāṟ kuṟikkap peṟum meṉ mayirp pōrvaiyāyirukkalām.
kaṇṭaṅ kuttiya maṇṭapa eḻiṉiyum  (uñcaik. 37 : 103)
kaḻippaṭa māṭam kāloṭu tuḷaṅka  (uñcaik. 44:42)
eṉṉum peruṅkataiyaṭikaḷum pāṇṭiyaṉ kūṭakārattut tuñciya māṟaṉ vaḻutiyeṉṉum peyarum koṇṭu, kūṭāram amaittaṟkuriya muraṭṭut tuṇiyum neyyappaṭṭamaiyai uyttuṇaralām.
tiraiyāl amaikkappaṭṭa maṇṭapam maṇṭapa eḻiṉi.
paṭam-tuṇi, māṭama-māṭam pōl uyarnta kūṭam. paṭamāṭattaip paṭamāḷikai, paṭamaṇṭapam eṉpatumuṇṭu. kūṭāram, kūṭam pōl uḷḷa paṭamāṭam. kūṭa āram- kūṭavāram- kūṭakāram- kūṭāram. āram ōr īṟu.
e-ṭu:  koṭṭāram, vaṭṭāram, kaṭikaiyāram - kaṭikāram.
3. kammiyam
karuttal ceytal. itu vaḻakkaṟṟup pōṉa oru tamiḻ viṉaiccol.
tamiḻ nāṭṭiṟ karuniṟamum pukar (brown) niṟamum poṉṉiṟamum uḷḷavar toṉṟutoṭṭu iruntu varukiṉṟaṉar. poṉ ṉiṟattaic civappeṉṟum veḷḷaiyeṉṟum colvatu vaḻakkam. poṉmai karumai ākiya iruniṟam paṟṟiyē, veṇkaḷamar karuṅkaḷamar, veḷḷāḷar, kārāḷar, veḷ ḷokkalar kārokkalar eṉṉum colliṇaikaḷ eḻuntaṉa. kāyp pēṟumāṟu viṉai ceyyiṉ karuppar akaṅkai karuppatum civappar akaṅkai civappatum iyalpu. itupaṟṟi viṉai ceytalaik kuṟikka, karuttal ceytal eṉṉum iru coṟkaḷ tōṉṟiṉa. kaikarukkumāṟu ceyvatu karuttal; civakkumāṟu ceyvatu ceytal.
karu-karumam-ceykai. karu-karuvi= ceykaikku vēṇṭum tuṇaip poruḷ. karu-karaṇam= ceykai, karuvi. aṇam or īṟu.
iṉi, karumaic coṟkup perumaip poruḷumiruttalāl, karuttal = mikuttal eṉṟumām. putitāyc ceyyap peṟum oru poruḷ ēṟkeṉavēyuḷḷa ataṉ vakaiyai mikuttal kāṇka. make eṉṉum āṅkilac collaiyum magnus (great) eṉṉum ilattīṉ colliṉiṉṟu tirippar āṅkilac collārāyc ciyāḷar. taṉviṉaiyum piṟaviṉaip poruḷ payappatu collākka marapiṟ kottatē.
o.nō : veḷuttal = veḷḷaiyātal (taṉviṉai), veḷḷaiyākkutal (piṟaviṉai). vaṇṇāṉ tuṇikaḷai veḷukkiṟāṉ eṉpatil, veḷuttal viṉai piṟaviṉaiyā yiruttal kāṇka.
karumam-kammam= ceykai. toḻil, kait toḻil, kol toḻil, kammiyat toḻil.
kammam = kammiyat toḻil.
kammam = kammiyat toḻil.
kammañcey mākkaḷ  (nālaṭi.393)
kammam- kamam.
ivviru vaṭivum mutalil toḻil eṉṟē poruḷpaṭṭaṉa. ulakil mutalil tōṉṟiya toḻil uḻavē. toḻil, kai eṉṉum toḻiṟpeyarum, cey, paṇṇai eṉṉum nilap peyarum itaṉai valiyuṟuttum.
toḷ- (toḷil) - toḻil. toḷḷutal tōṇṭutal.
kai= kaiyāṟ ceyyum ceykai allatu toḻil, mutal toḻilāṉa uḻavu.
iravār irappārkkoṉ ṟīvar karavātu
kaiceytūṇ mālai yavar.
eṉṉum tirukkuṟaḷai (1035) nōkkuka.
kai eṉpatu ceykaiyaik kuṟittalālēyē oru toḻiṟ peyarīṟāyiṟṟu. e-ṭu: ceykai, varukai.
uḻavu mutal toḻilāṉatiṉāl, kammam kamam eṉṉum iruvaṭivum mutalil uḻavaik kuṟittaṉa.
kammavāru (te.) - kammavār= teluṅka vuḻavar.
f«k¤j« - f«k¤jK(bj.)= paṇṇaip payirt toḻil.
kamam = payirt toḻil. kamakkāraṉ = uḻavaṉ.
kamam - kam = 1. toḻil īmum kammum urumeṉ kiḷaviyum  (tol, eḻut. 328) 2. kammiyat toḻil, (naṉ, 223, virutti.)
kam+āḷaṉ kammāḷaṉ. kammāḷar eṉpār kollaṉ, taccaṉ, kammiyaṉ (ciṟpi), taṭṭāṉ, kaṉṉāṉ eṉṉum aiṅkollar. kammiyaṉaik kaltaccaṉ eṉṟu kūṟuvatu vaḻakkam.
kam-kammiyam = 1. kaittoḻil. 2. kammāḷat toḻil.
kammāḷaṉ eṉṉum coṟ pōṉṟē, kammiyaṉ eṉṉum collum piṟa kollaraiyum kuṟikkum.
kammiyaṉ = 1. toḻilāḷi. kammiyarum ūrvar kaḷiṟu (cīvaka. 495) 2. kammāḷaṉ (ti.vā.). 3. poṟkollaṉ. ācil kammiyaṉ mācaṟap puṉainta (puṟam. 353)
kammiyanūl = kaṭṭaṭanūl (ciṟpa cāttiram) kammiyanūl tolvaram pellai kaṇṭu (tiruviḷai. tirunakaraṅ. 38)
karumakaṉ eṉpatu, karuṅkaik kollar  (cilap. 5: 29) eṉpatu pōl iruppuk kollaṉai maṭṭum kuṟikkum. karumakaṉ - karumāṉ.
o.nō:  perumakaṉ - perumāṉ, marumakaṉ - marumāṉ.
karu eṉṉum viṉaimutaṉilai vaṭamoḻiyil kru eṉat tiriyum. karaṇam eṉpataik kāraṇa eṉa nīṭṭiyum, kru eṉṉum mutaṉilaiyiṉiṉṟu kārya eṉṉum collai ākkiyum, karumam eṉpataik karmaṉ eṉat tirittum, uḷḷaṉar vaṭamoḻiyāḷar.
miṉṉum piṉṉum paṉṉum kaṉṉum
 annāṟ collum toḻiṟpeya riyala.
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvil (eḻut. 345) kaṉṉārat toḻil kuṟikkap paṭṭuḷḷatu. tolkāppiyar pāratak kālattiṟkum kaṭaikkaḻakak kālattiṟkum iṭaippaṭṭavar;  pāṇiṉikku muntiyavar.
nellum cellum kollum collum
 allatu kiḷappiṉum vēṟṟumai yiyala.
eṉpatil (tol. eḻut. 371) kollat toḻil kuṟikkap paṭṭuḷatu.
naṭainavil puraviyum kaḷiṟum tērum
 .................................................................................................................
 terivukoḷ ceṅkōl aracāk kuriya.
eṉpatu (tol, marapiyal, 72), aracaṉ ēṟiccellum tēraiyum,
tērōr tōṟṟiya veṉṟiyum
eṉpatu (tol. puṟat. 21), tērp paṭaiyaiyum kuṟittaṉa.
ulaikkal laṉṉa pāṟai yēṟi  (kuṟun. 12: 1),
peruṅkai yāṉaik koṭuntoṭi paṭukkum
karuṅkaik kollaṉ irumpuvicait teṟinta
kūṭat tiṇṇicai verīi  (perumpāṇ. 436-438),
nalla peruntō ḷōyē kollaṉ
eṟipoṟ pitiriṉ ciṟupal kāya
vēṅkai vīyukum  (naṟ. 13 : 5-7),
vaṉpula miṟanta piṉṟai meṉṟōl
mitiyulaik kollaṉ muṟikoṭiṟ ṟaṉṉa
kavaittāṉ alavaṉ  (perumpāṇ. 206 - 208),
iraitēr eṇkiṉ pakuvāy ēṟṟai
.................................................................................................................
nallarā naṭuṅka uraṟik kollaṉ
ūtulaik kurukiṉ uḷḷuyirt takaḻum  (naṟ. 125 : 1-4),
karuṅkaik kollaṉai yirakkum
tiruntilai neṭuvēl vaṭitticiṉ eṉavē.  (puṟam. 180:  12-13),
eṉṉum pakutikaḷ, iṟṟaik kollat toḻil nilaiyē aṉṟu mikuntamaiyaik kāṭṭum.
perumaikkum ēṉaic ciṟumaikkum tattam
 karumamē kaṭṭaḷaik kal.  (kuṟaḷ. 505),
cuṭaccuṭarum poṉpōl oḷiviṭum tuṉpam
cuṭaccuṭa nōṟkiṟ pavarkku  (kuṟaḷ. 267),
poṉkāṇ kaṭṭaḷai kaṭuppak kaṇpiṉ
puṉkāyc cuṇṇam puṭaitta mārpiṉ  (perumpāṇ. 220-21),
cūṭuṟu naṉpoṉ cuṭariḻai puṉainarum
poṉṉurai kāṇmarum  (maturai. 512-13).
ācil kammiyaṉ mācaṟap puṉainta
polañcey palkā caṇinta alkul
īkaik kaṇṇi ilaṅkat taii  (puṟam. 353).
uḷḷār kollō tōḻi kiḷḷai
vaḷaivāyk koṇṭa vēppa voṇpaḻam
putunāṇ nuḻaippāṉ nutimāṇ vaḷḷukirp
polaṅkala orukā cēykkum
nilaṅkari kaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē.  (kuṟun. 67).
eṉpavai poṟkollariṉ paṇiyaik kuṟippaṉa. kuṟun tokaic ceyyuḷil, poṟkollaṉ putukkampiyiṟ kōkku māṟu taṉ ukirāl (nakattāl) paṟṟiyirukkum uruṇṭaiyāṉa poṟkāciṟku, vēppam paḻattai kavvik koṇṭirukkum kiḷimūkkai uvamaṅ kūṟiyiruppatu, pārāṭṭattakkatu.
taccu vēlaiyiṟ ciṟanta vēlaippāṭuḷḷa ceyporuḷ tērākum.
emmuḷum uḷaṉoru porunaṉ vaikal
eṇṭēr ceyyum taccaṉ
tiṅkaḷ valitta kālaṉ ṉōṉē.  (puṟam).
eṉpatu tērttaccaṉaik kuṟittatu.
taccaṉai maraṅkol taccaṉ eṉpatu ilakkiya vaḻakku. kollutal veṭṭutal.
maraṅkol taccaṉ kaival ciṟāar
maḻuvuṭaik kāṭṭakat taṟṟē  (puṟam. 206 : 11-12)
taccuvēlai perumpālum pala palakaikaḷaiyum kālkaḷaiyum oṉṟākat taittalātalāl, appeyar peṟṟatu. taiccu-taccu. taittal iṇaittal allatu poruttutal.
palakai taittu (pārata. kiruṭṭiṇa. 102). aikāra mutaṟcol akara mutaṟ collākat tirivatu iyalpē.
o. nō : ai - aintu - añcu
mai - maiñcu - mañcu = mukil.
pai - paiñcu - pañcu - pañci.
kaiccāttu - kaccāttu
āṅkilattilum, taṭṭumuṭṭukkaḷ ceyyum taccaṉai joiner eṉṟu kūṟutal kāṇka.
taccaṉ eṉpatu, vaṭamoḻiyil takṣa eṉṟum, kirēkkattil tekton eṉṟum tiriyum. uṇmai iṅṅaṉamiruppavum, ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ akaramutaliyait tokutta pirāmaṇat tamiḻp pulavar takṣa eṉṉum colliṉiṉṟu taccaṉ eṉpatu vantatākak kuṟittirukkiṉṟaṉar.
pāṇṭiyaṉ tēviyiṉ vaṭṭakkaccaik kaṭṭil, piṉvarumāṟu yāṉai maruppiṉāl (tantattiṉāl) ciṟanta vēlaippāṭṭuṭaṉ ceyyap peṟṟatāka, neṭunalvāṭai kūṟukiṉṟatu.
nāṟpatāṇṭu akavaiyuḷḷatum, muracupōṉṟa periya kālkaḷaiyum aḻakiya pukar niṟainta mattakattaiyum uṭaiyatum, pōrukkuc ciṟantateṉṟu peyar peṟṟatum, pōr ceytu iṟantatumāṉa, yāṉaiyiṉ tāṉē vīḻnta kompai irupuṟamum kaṉamum cemmaiyum oppac cetukki, kūriya ciṟṟuḷiyālē periya ilait toḻilai iṭaiyilē amaittu; niṟaicūli yiṉ pālkaṭṭiya mārpu pōlat tiraṇṭa kuṭattaiyum, uḷḷip pūṭu pōṉṟa kaṭaiccalaiyum, koṇṭa kālkaḷaip porutti; mūṭṭuvāy māṭcimaippaṭat takaṭukaḷai āṇikaḷāl taittu, aḻakākat toṭutta muttuk kuñcaṅkaḷaic cuṟṟivarat toṅka viṭṭu; puliyiṉ variyaik koṇṭa polivu peṟṟa kaccālē takaṭumaṟaiya naṭuviṭam muḻutum piṉṉi; kuṟṟamaṟṟup pēraḷavu koṇṭu perum peyarpeṟṟa vaṭṭakkaccaik kaṭṭil
tacanāṉ keytiya paṇaimaruḷ nōṉṟāḷ
ikalmīk kūṟum ēnteḻil varinutal
porutoḻi nākam oḻiyeyi ṟarukeṟintu
cīrum cemmaiyum oppa vallōṉ
kūruḷik kuyiṉṟa īrilai iṭaiyiṭupu
tūṅkiyal makaḷir vīṅkumulai kaṭuppap
puṭaitiraṇ ṭirunta kuṭatta iṭaitiraṇṭu
uḷḷi nōṉmutal porutti yaṭiyamaittup
pēraḷa veytiya perumpeyarp pāṇṭil
maṭaimāṇ nuṇṇiḻai poliyat toṭaimāṇṭu
muttuṭaic cālēkam nāṟṟik kuttuṟuttup
pulippoṟik koṇṭa pūṅkēḻt taṭṭattut
takaṭukaṇ putaiyak koḷīit tukaḷtīrntu  (neṭunal. 115-128).
nilattiṉ mēlōṭum vaṇṭiyum tērum pōṉṟē nīrmēlōṭum marakkalaṅkaḷum, mutaṉ mutal tamiḻnāṭṭiltāṉ ceyyap peṟṟaṉa. ōṭam ceypavaṉukku ōṭāvi (ōṭāḷvi) eṉṟum, nāvāy pōṉṟa peruṅkalam ceypavarukkuk kalañcey kammiyar (maṇi. 25 - 124); kalampuṇar kammiyar (maṇi. 7:70) eṉṟum, peyar. ivar kappal taccar.
kalattaiyuṭaiya neytal nila makkaḷ kalavar, kalattai ōṭṭum talaivaṉ nīkāṉ (nīkāmaṉ, mīkāmaṉ mīkāṉ (Captain)). kalattil viṉai ceypavar ōcunar (Sailors). kalattiṟ ceṉṟu vāṇikam ceypavaṉ kaṭalōṭi.
tiraikaṭa lōṭiyum tiraviyam tēṭu.
eṉṟu auvaiyār kūṟiyatu kāṇka.
koṭittēr vītiyum tēvar kōṭṭamum
eṉṟu maṇimēkalai (21:120) kūṟuvatāl, teyva uruvattai vaittirukkum perun tērum akkālat tiruntirukkalām.
ikkālattuḷḷa tērkaḷuḷ tiruvārūrt tēr mikap peritu. atuvum araiyē yaraikkāl tērēṉṟum, muṉpu erintu pōṉatu mukkāl tēreṉṟum, kūṟuvar. aṅṅaṉamāyiṉ, ataṟkum muṉpē muḻuttēr iruntiruttal vēṇṭum. muḻut tēr ēḻu taṭṭum mukkāltēr aintu taṭṭum araittēr mūṉṟutaṭṭum uḷḷaṉavākac collappaṭum. ivai muṟaiyē nūṟaṭiyum, eḻupattaintaṭiyum aṟupataṭiyum uyaramuḷḷaṉa eṉpar.
maṉṉārkuṭi matilaḻaku... maṉaiyaḻaku, tiruvārūrt tēraḻaku, tiruviṭaimarutūrt teruvaḻaku eṉṟoru paḻamoḻi vaḻaṅkukiṉṟatu.
vāṉaḷāvum kōpuraṅkaḷ kaṭṭappaṭṭirunta paṇṭaik kālat til, māperun tērkaḷ ceyyappaṭṭiruntatil viyappillai.
teyvat tēriṟ pala aṇiyuṟuppukkaḷum tēvar muṉivar paṭimaikaḷum yāḷi kutirai yuruvaṅkaḷum ceytu vaikkap peṟutalāl, tērttaccar taccuk kalaiyil talaiciṟantavarāvar.
kaṭṭumaram mutal kappalvarai palvakaik kalaṅkaḷaiyum ceyyum taccar kalampuṇar kammiyar (kappal taccar) eṉappaṭṭār.
kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal
eṉṉum veṭcittiṇait tuṟaikaḷum (tol. puṟat. 5). ceṅkuṭṭuvaṉ paṉimalaiyiṟ kalleṭuttuk kaṇṇakikkup paṭimañ camaippittatum, kaltaccu viṉaikkuc cāṉṟukaḷām.
maṇṭapaṅkaḷai yellām kallāṟ kaṭṭuvatē toṉṟu toṭṭa vaḻakkam. nūṟṟukkāl maṇṭapaṅkaḷum āyirakkāl maṇṭapaṅkaḷum viḻāppaṭi maṇṭapaṅkaḷum attakaiya. kaṟ kōyil kaṟṟaḷiyeṉappaṭṭatu. taḷikōyil, teyvappaṭimaikaḷ (cilaikaḷ) aivakaik kollarālum ceyyap paṭṭaṉa.
4. kottam
kottam eṉpatu kottaṉ vēlai allatu kaṭṭaṭat toḻil.
5. kala viṉai
kala viṉai eṉṟatu kuyavaṉ ceyyum kalattoḻil.
kalañcey kōvē kalañcey kōvē
 iruḷtiṇin taṉṉa kurūuttiraḷ parūuppukai
 ......................................................................................
 akaliru vicumpiṉ ūṉṟum cūḷai
 ......................................................................................
 aṉṉōṟ kavikkum kaṇṇakaṉ tāḻi
 ......................................................................................
 irunilam tikiriyāp perumalai
 maṇṇā vaṉaital ollumō niṉakkē.
eṉṉum puṟappāṭṭil (228) cuḷḷai, tikiri (cakkaram) maṇ eṉpavaiyum,
uṭpakai yañcittaṟ kākka vulaiviṭattu
maṭpakaiyiṉ māṇat teṟum.
eṉṉum kuṟaḷil (883), maṭpakai yeṉṉum vaṉaikalam aṟukkuṅ karuviyum, collappaṭṭaṉa.
kaḻiperu mūppiṉāl uṭal vaṟṟik kūṉ viḻuntu paṭukiṭaiyiṟ puraḷavum iyalāta makkaḷai vaittup pātukāppatum, uyir nīṅkiyapiṉ appaṭiyē koṇṭupōy iṭukāṭṭil kaviḻttu vaippatum, iṟanta pōr maṟavar uṭalkaḷai iṭṭu vaippatu māṉa mutumakkaḷ tāḻi eṉṉum māperu miṭā akkālattil vaṉaiyappaṭṭatu.
kalañcey kōvē kalañcey kōvē
....................................................................................
viyaṉmalar akaṉpoḻil īmat tāḻi
akali tāka vaṉaimō.....
eṉṉum mutupālaic ceyyuḷ (puṟam. 256), iruvaruṭalaik koḷḷattakka mutumakkaḷ tāḻiyum akkālattiṟ ceyyap paṭṭamaiyai uṇarttum.
6. piṟa toḻilkaḷ
pāy necavum muṭaivum, taiyal, tōl pataṉiṭal, cerupput taittal, tōluṟai ceytal, peṭṭi cuḷaku (kūṭai muṟam) muṭaitalum piṉṉutalum, kaṭṭiṟ piṉṉutal, tuṇiyālum neṭṭiyālum palvēṟu kavarccip poruḷkaḷum viḷaiyāṭṭuk karuvikaḷum aṇikaḷum ceytal, vaṇṇam pūcutal, vaṇṇa ōviyam varaital, maṇpāvai ceytal, naṟu maṇap poruḷ kūṭṭutal, cuṇṇa miṭittal, cekkāṭṭutal, āṭaiveḷuttal, mālai kaṭṭutal, caṅkaṟuttal, pavaḻa maṟuttal, maṇi kōttal, mīṉ piṭittal, muttuk kuḷittal, uppu viḷaittal, kaḷḷiṟakkutal, kaḷ camaittal, āṭu mēyttal, māṭu mēyttal, tayir kaṭaital, vēṭṭaiyāṭutal, koṭikkāl vaittal. cāṇaikkal ceytal, palvakaic ciṟṟuṇṭi ceytal, kuyiluvak karuvikaḷ (palvēṟu icaik karuvikaḷ) ceytal mutaliyaṉa.



11. vāṇikam
nākarika makkaḷ vāḻkkaikku, uṇavu pōṉṟē uṭai, kalam, uṟaiyuḷ, ūrti mutaliya poruḷkaḷum, poṉ veḷḷi mutaliya celvamum, iṉṟiyamaiyātiruppatāl, poruḷāṭcit tuṟaiyil, oru nāṭṭiṉ nalvāḻviṟkum muṉṉēṟṟattiṟkum aṭippaṭaiyāṉatu uḻavut toḻileṉṟum, ataṟkaṭuttavai iyaṟkaiyum ceyaṟkaiyumāṉa viḷaiporuṭkaḷāṟ ceyyap paṭum palvēṟu kaittoḻilkaḷeṉṟum, avaṟṟiṟkaṭutta nilavaḻiyum nīrvaḻiyum naṭattappeṟum vaṇikameṉṟum, paṇṭait tamiḻar naṉku aṟintiruntaṉar. ataṉāl, mūvēntarum iruvakai vaṇikattaiyum ūkkutaṟkuc cālaikaḷum tuṟai mukaṅkaḷum amaittum, avaṟṟaip pātukāttum vantaṉar.
vaṇikam eṉpatu vaṇij eṉṟum, vāṇikam eṉpatu vāṇijya eṉṟum, vaṭamoḻiyil tiriyum.
nāṭṭiṟku uḷḷiruntu āṭciyaic cevvaiyāyc ceytaṟku oru marutanilat talainakarum, nāṭṭōrattiṟ kaṭaṟkaraiyi liruntu nīr vaṇikattai ūkkuvataṟku oru neytal talainakaru māka, iru talainakarai mūvēntarum toṉṟutoṭṭuk koṇṭiruntaṉar.
vēntaṉ  	maruttalaivar  	neytal talainakar
pāṇṭiyaṉ	maturai	koṟkai
cōḻaṉ	uṟaiyūr	pukār (kāvirippūm
			   paṭṭiṉam)
cēraṉ	karuvūr (karūr)	vañci
mutaliru kaḻaka nūlkaḷum muṟṟum aḻintu pōṉamaiyāl, pāṇṭiyariṉ iṭaikkaḻakakkāla marutanilat talainakarum talaikkaḻakakkāla neytal nilat talainakarum, aṟiyap paṭavillai. cērar koṅkunāṭṭai iḻanta piṉṉar, vañcikkē karuvūrp peyarai iṭṭuk koṇṭaṉar.
kōnakarkaḷilum tuṟainakarkaḷilum iruntu nila vaṇikamum nīr vaṇikamum ceytu vanta nakarattār allatu nakara māntar 
eṉṉum vakuppiṉarai, eṇpērāyaṅkaḷuḷ ōrāyamākak koṇṭu, avarai maṉṉar piṉṉōr eṉṟu ciṟappittum, avaruḷ talaimaiyāṉavarkku eṭṭip paṭṭam vaḻaṅkiyum, mūvēntarum ūkki vantaṉar.
eṭṭip paṭṭac ciṉṉamāka oru poṟpū aḷikkappeṟum.
eṭṭippūp peṟṟu  (maṇi. 22: 113)
eṭṭip paṭṭam, ataip peṟṟa vaṇikaṉiṉ maṉaivikkum, allatu makaṭkum matippuravup paṭṭamāka (Title of  Courtesy) vaḻaṅki vantatākap peruṅkatai kūṟum.
eṭṭi kāvitip paṭṭan tāṅkiya
mayiliyaṉ mātar   (peruṅ. ilāvā. 3: 144)
eṭṭip paṭṭattārkku, eṭṭippuravu eṉṉum nilamāṉiyamum aḷikkappaṭṭatāka mayilainātar urai kuṟikkum (naṉ. 158)
kōṭiyum tēṭik koṭimaramum naṭṭi
eṉṉum ulaka vaḻakkut toṭarmoḻiyāl, kōṭip poṉ tēṭiya celvākkuk koṭiyum oṉṟu koṭukkappaṭṭatākat terikiṉṟatu.
eṭṭutal = uyartal. eṭṭam = uyaram. eṭṭi = uyarntōṉ. eṭṭi-ceṭṭi (mutaṉmeyp pēṟu).
o.nō: ēṇ- cēṇ. ēmam- cēmam. ceṭṭiyiṉ taṉmai ceṭṭu.
cirēṣṭi eṉṉum vaṭacol, tiru eṉṉum tamiḻc colliṉ tiripāṉ crī (srī) eṉpataṉ uccattara (superlative degree) vaṭiviṉiṉṟu tirintatākum.
opputtaram	uṟaḻtaram	uccattaram
crī (srī)	crēya	crēṣṭa
nila vāṇikam
nilavāṇikar vaṇikap paṇṭaṅkaḷaik kutiraikaḷ mēlum kōvēṟu kaḻutaikaḷ mēlum ēṟṟikkoṇṭu kūṭṭaṅ kūṭṭamāyk kāṭṭu vaḻiyē tamiḻakattaiyaṭutta vaṭuka nāṭṭiṟkum neṭuntolaivāṉa vaṭa nāṭṭiṟkum, kāvaṟ paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu ērāḷamāyp poruḷīṭṭi vantaṉar. avvaṇikak kūṭṭaṅkaṭkuc cāttu eṉṟu peyar. cāttu kūṭṭam, cārttu - cāttu. cārtal cērtal.
cāttu = 1. kūṭṭam. curivaṉaic cāttu niṟaimati tavaḻum (kallā. 63, 32) 2. vaṇikak kūṭṭam. cāttoṭu pōntu taṉittuya ruḻantēṉ (cilap. 11, 190)
cāttu eṉpatu vaṭamoḻiyil sārtta eṉṟu tiriyum.
vaṇikac cāttukkaḷiṉ kāval teyvamākiya aiyaṉārkkuc cāttaṉ eṉṟu peyar. ataṉāl, vaṇikarkkuc cāttaṉ cāttuvaṉ eṉṉum peyarkaḷ iyaṟ peyarāy vaḻaṅkiṉa. aiyaṉār kōyilil, vaṇikac cāttaik kuṟittaṟku maṇkutirai yuruvaṅkaḷ ceytu vaittiruttalaik kāṇka. cāttaṉ eṉṉum teyvap peyar vaṭamoḻiyil cātā eṉat tiriyum.
iṉi, vaṇikac cāttiṉ talaivaṉum cāttaṉ eṉappaṭuvāṉ. ip peyarum sārtta eṉṟē vaṭamoḻiyil tiriyum. itaṉāl, vaṭamoḻiyil cāttaik kuṟikkum coṟkum cāttiṉ talaivaṉaik kuṟikkum coṟkum vēṟupāṭiṉmaiyum, cāttaṉ eṉṉum teyvattaik kuṟikkum col vēṟupaṭṭiruppatum, kaṇṭu uṇmai teḷika.
kullaik kaṇṇi vaṭukar muṉaiyatu
palvēṟ kaṭṭi naṉṉāṭ ṭumpar
moḻipeyar tēetta rāyiṉum
vaḻipaṭal cūḻnticiṉ avaruṭai nāṭṭē.
eṉṉum kuṟuntokaic ceyyuḷ (11), vaṭuka nāṭṭiṟkum,
nantaṉ veṟukkai eytiṉum maṟṟavaṇ
taṅkalar vāḻi tōḻi
.....................................................................................
mākeḻu tāṉai vampa mōriyar
puṉaitēr nēmi yuruḷiya kuṟaitta
ilaṅkuveḷ ḷaruviya aṟaivā yumpar
mācil veṇkōṭ ṭaṇṇal yāṉai
vāyuḷ tappiya aruṅkēḻ vayappuli
mānilam neḷiyak kuttip pukaloṭu
kāppila vaikum tēkkamal cōlai
nirampā nīḷiṭaip pōki
arampōḻ avvaḷai nilainekiḻt tōrē
eṉṉum neṭuntokaic ceyyuḷ (251), vintiyamalaikkap pāṟpaṭṭa vaṭa nāṭṭiṟkum, vaṇikac cāttukkaḷ pōy vantamaiyaik kuṟippāyt terivittal kāṇka.
nīrvāṇikam
ulakukiḷarn taṉṉa urukeḻu vaṅkam
 pulavuttiraip peruṅkaṭal nīriṭaip pōḻa
eṉpatāl (akam. 255 : 1-2), kaṭalaip piḷantu cellum māperuṅ kappalkaḷ tamiḻakattiṟ ceyyappaṭṭamai aṟiyappaṭum.
kappalkaḷ taṅkum tuṟaimukattaic cērppu, koṇku eṉpatu ilakkiya vaḻakku.
kīḻ kaṭaṟkaraiyil koṟkai, toṇṭi, pukār (kāvirippūm paṭṭiṉam) eṉṉum tuṟainakarkaḷum, mēl kaṭaṟkaraiyil vañci, muciṟi, toṇṭi eṉṉum tuṟainakarkaḷum iruntaṉa. iṭaik kaḻakak kālattil pāṇṭiyar tuṟainakar kumariyāṟṟiṉ kayavāyil (estuary) amaintiruntatu. ataṉ tamiḻp peyar (alaivāyil?) maṟaintu, ataṉ moḻipeyarppāṉa kapāṭa puram eṉṉum vaṭacollē iṉṟu ilakkiya vaḻakkiliruk kiṉṟatu.
iravil vaḻitappic cellum kalaṅkaṭku vaḻikāṭṭuvataṟku, ovvoru tuṟainakarilum kalaṅkarai viḷakkam (Light house) iruntatu.
ilaṅkunīr varaippiṟ kalaṅkarai viḷakkamum  (cilap. 6 : 141)
vāṉa mūṉṟiya matalai pōla
ēṇi cāttiya ēṟṟaruñ ceṉṉi
viṇpora nivanta vēyā māṭattu
iravil māṭṭiya ilaṅkucuṭar ñekiḻi
uravunīr aḻuvat tōṭukalaṅ karaiyum
tuṟai  (perumpāṇ. 349- 51)
kaṭaṟkarai uḷnāṭṭai nōkka mikat tāḻnta maṭṭattiliruppa tāl, tuṟainakarkaḷellām paṭṭiṉam eṉappaṭṭaṉa.
patital tāḻntiruttal. paḷḷamāṉa nilattaip patinta nilam eṉpar. pati + aṉam = pataṉam - pattaṉam - paṭṭaṉam - paṭṭiṉam.
takaram ṭakaramāvatu peruvaḻakku.
o.nō:	kottu maṇveṭṭi- koṭṭu maṇveṭṭi.
		kaḷaikkottu- kaḷaikkoṭṭu.
		pottu - poṭṭu - poruttu.
		vīrattāṉam (va.) - vīraṭṭāṉam.
		pataṉam - paṭaṉam = nōyāḷiyaip pātukāttal.
iṉi, pataṉam eṉpatu, kalaṅkaḷ kāṟṟiṉālum koḷḷaik kārarālum cētamiṉṟip pātukāppāyirukkumiṭam eṉṟumām. pataṉam, pātukāppu.
paṭṭiṉam eṉpataip paṭṭaṇam eṉpatu ulaka vaḻakku. ik kālattiṟ paṭṭaṇam eṉpatu ceṉṉaiyaic ciṟappāyk kuṟittal pōl, akkālattil paṭṭiṉam eṉpatu pukāraic ciṟappāyk kuṟittatu. paṭṭiṉappālai, paṭṭiṉattup piḷḷaiyār eṉṉum vaḻakkukkaḷai nōkkuka.
oru tiṇaikkum ciṟappāyuriyataṉṟi nakarap potup peyarāy vaḻaṅkum pati eṉṉum col, makkaḷ pativāy (nilaiyāy) irukkum iṭattaik kuṟikkum. patital nilaiyāyk kuṭi yiruttal.
kappalkaḷ tuṟaimukattiṟku vantu cērumpōtum atai viṭṭup puṟappaṭumpōtum, muracaṅkaḷ muḻakkappaṭṭaṉa.
iṉṉicai muracamuḻaṅkap
poṉmalinta viḻuppaṇṭam
nāṭāra naṉkiḻitarum
āṭiyaṟ perunāvāy  (maturai. 80-83)
kappalil vanta poruḷkaḷ kaḻikaḷil iyaṅkum tōṇikaḷāṟ karai cērkkappaṭṭaṉa.
kalantanta poṟparicam
kaḻittōṇiyāṟ karaicērkkuntu  (puṟam. 343 : 5-6)
akkālattiṟ kāviriyāṟu akaṉṟum āḻntum iruntatāl, peruṅ kappalkaḷum kaṭalil niṟkātu nērē āṟṟu mukattiṟ pukuntaṉa.

.......................................................................................T«bghL
mīppāy kaḷaiyātu micaipparan tōṇṭātu
pukāarp pukunta peruṅkalam  (puṟam. 30: 10-12)
pāy kaḷaiyātu parantōṇṭāteṉpataṉāl, tuṟai naṉmai kūṟiyavāṟām eṉṟu paḻaiya vurai kūṟutal kāṇka. karikāl vaḷavaṉ kāvirikkuk karai kaṭṭiyatu iṅkuk karutattakkatu.
nīr vaṇikam nirampa naṭaipeṟṟatāl, tuṟaimukattil ennēramum kappalkaḷ niṟaintiruntaṉa.
veḷiliḷakkum kaḷiṟupōlat
tīmpukārt tiraimuṉṟuṟait
tūṅkunāvāy tuvaṉṟirukkai  (paṭṭiṉap.172-74)
ēṟṟumatiyum iṟakkumatiyum Vrāḷamāyiruntatāl,eḷntāṟumMyattuṟaikfṇakkar_ṭaikaḷaiÃṟuttuclku(cuṅkam)tṅkinvantaṉKttiraiyaipbpāṟittukFṉṟunpāṟFvittuivattiruntaṉar.mt‰¿‰F¡ kaṭumaiyāṉa kāvaliruntatu.
vaikaltoṟum acaiviṉṟi
ulkuceyak kuṟaipaṭātu
...........................................
nīriṉiṉṟu nilattēṟṟavum
nilattiṉiṉṟu nīrpparappavum
aḷantaṟiyāp palapaṇṭam
varampaṟiyāmai vantīṇṭi
aruṅkaṭip peruṅkāppiṉ
valiyuṭai vallaṇaṅkiṉōṉ
pulipoṟittup puṟampōkki
matiniṟainta malipaṇṭam
potimūṭaip pōrēṟi
maḻaiyāṭu cimaiya mālvaraik kavāaṉ
varaiyāṭu varuṭait tōṟṟam pōla  (paṭṭiṉap: 124-139)
pala nāṭukaḷiliruntu vanta palvēṟu poruḷkaḷ, kāvirippūm paṭṭiṉak kaṭai maṟukil maṇṭik kiṭantaṉa.
nīriṉ vanta nimirparip puraviyum
kāliṉ vanta karuṅkaṟi mūṭaiyum
vaṭamalaip piṟanta maṇiyum poṉṉum
kuṭamalaip piṟanta āramum akilum
teṉkaṭal muttum kuṇakaṭal tukirum
kaṅkai vāriyum kāvirip payaṉum
īḻat tuṇavum kāḻakat tākkamum
ariyavum periyavum neriya īṇṭi
vaḷantalai mayaṅkiya naṉantalai maṟukiṉ  (paṭṭiṉap. 155-193)
nīr vāṇikattiṉ poruṭṭu, palvēṟu moḻikaḷ pēcum palvēṟu nāṭṭu makkaḷ kāvirippūmpaṭṭiṉattil vantu kalantiṉitu vāḻntaṉar.
moḻipala perukiya paḻitīr tēettup
pulampeyar mākkaḷ kalantiṉi tuṟaiyum
muṭṭāc ciṟappiṟ paṭṭiṉam  (paṭṭiṉap. 216-18)
kayavāy maruṅkiṟ kāṇpōrt taṭukkum
payaṉaṟa vaṟiyā yavaṉar irukkaiyum
kalantaru tiruviṟ pulampeyar mākkaḷ
kalantirun tuṟaiyum ilaṅku nīrvaraippum.  (cilap. 5 : 9-12)
yavaṉar kirēkkar. piṉpu urōmarum yavaṉar eṉappaṭṭār.
mēlai yāriyak kalap peyarkaḷ
kalaṅkaḷ mutaṉmutal tamiḻakattilēyē ceyyappaṭṭaṉa. ataṉāl, pala kaṭal tuṟaic coṟkaḷum kalat tuṟaic coṟkaḷum mēlai yāriyattilum kīḻai  yāriyattilum tamiḻāyi rukkiṉṟaṉa.
vāri = nīr, periya nīr nilaiyāṉa kaṭal. L. mare, Skt. vari (vāri)
vāraṇam = kaṭal. L. marinus,  E. marina Skt. varuna (vāruṇa)
vārtal = nīḷtal. vār-vāri, o.nō:  nīḷ- nīr.
vār-vāraṇam= periya nīrnilai allatu vaḷainta nīrnilai.
karai = kaṭaṟkarai. nāvāy karaiyalaikkuñ cērppa (nālaṭi. 224).
E.shore = “land that skirts sea or large body of water” (C.O.D.) 
C (k) - sh o.nō:  L. curtus-E.short. 
paṭaku- LL. barca, Gk. baris, E.bark. ML. barga, variation of  barca. E.barge.
ṭa-ra. o. nō: paṭṭaṭai- paṭṭarai, aṭuppaṅkaṭai aṭuppaṅ karai, paṭavar-paravar.
koṭukku - ME. croc, ON. krokr, E. Crook.
kuṭaku - E. Coorg. 
nāvāy - L. navis, Gk. naus, Skt. nau, E, navy  (kappaṟpaṭai)
nāvutal = koḻittal, nāvāy kaṭalnīraik koḻittuc celvatu. vaṅkam... nīriṭaip pōḻa  eṉṉum akap pāṭṭup pakutiyai (255: 1-2) nōkkuka.
kaṭalaiyum kappalaiyum kāṇātavarum neṭukalum nila vaḻiyāy āṭumāṭukaḷai ōṭṭik koṇṭu vantavarumākiya intiya āriyar, nau eṉṉum (paṭakaik kuṟikkum) vaṭa colliṉiṉṟu nāvāyc col vanta teṉpatu, vāḻaip paḻat toliyai naṭṭāl vāḻai muḷaikkum eṉpatu pōṉṟatē.
kappal - L.scapha, Gk. skaphos, Ger. schiff, OHG. scif, OS, ON, Ice. Goth, Skip, OE. scip. F. esquif, Sp., Port, esquife, It. schifo, E. skiff, ship. 
kappukaḷ (kiḷaikaḷ) pōṉṟa pala pāymaraṅkaḷaiyuṭaiyatu kappal.
L.galea,  Gk. galaia, E. galley, galleon mutaliya coṟkaḷum, kalam eṉṉum teṉ collōṭu oppunōkkat takkaṉa.
OS. OE, segal, OHG, segel, ON, segl, E. sail, eṉṉum coṟkaḷum cēlai eṉpatai ottiruppatu kavaṉikkattakkatu.
iṅṅaṉam, kaṭṭumaram (E. catamaran) mutal kappalvarai, palavakaik kalap peyarkaḷ mēlai yāriya moḻikaḷil tamiḻāyuḷḷaṉa.
naṅkūram - L. ancora, Gk. angkyra, Fr.ancre, E. anchor, Pers. langar.
kavaṭi - E.cowry. 
mēṉāṭukaṭku ēṟṟumatiyāṉa poruṭ peyarkaḷ
tōkai (mayil) - Heb, tuki, Ar. tavus, L. Pavus, E.pea (-cock, hen)
mÇá - Gk., L. oruza, It, riso, OF. ris, E.rice.
iñcivēr - Gk - ziggiberis, L.zingiber, OE. gingiber, E. ginger. Skt. srungavera. 
iñcivēr eṉpatu teḷivāyirukkavum, vaṭa moḻiyāḷar (cruṅka = kompu, vēra = vaṭivam) māṉ kompu pōṉṟatu eṉṟu tamiḻarai ēmāṟṟiyatumaṉṟi, mēlaiyaraiyum mayakkiyiruppatu viyakkattakkatē.
iñcutal = nīrai uḷḷiḻuttal. iñcu - iñci.
tippili– Gk.peperi, L. piper, ON, pipar, OHG. pfeffar, OE. piper, 
E. pepper, Skt. pippali,
paṉṉal (parutti) -  L. punnus, cotton, It. panno, cloth, 
koṭṭai (pañcuccuruḷ)- Ar. qutun, It. cotone, Fr. coton, E.cotton. 
koṭṭai nūṟṟal eṉpatu pāṇṭi nāṭṭu vaḻakku.
nārantam (nārattai) - Ar. Pers. naranj, Fr., It. arancio, E. Orange.
kaṭṭumaram, kalikkō (Calico), tēkku (Teak),  paccilai (patc houli)   veṟṟilai (betel) mutaliya coṟkaḷ kiḻakkintiyak kuḻumpār kālattiṟ ceṉṟaṉavākum. kōḻikkōṭṭiliruntu  (Calicut) ēṟṟumatiyāṉa tuṇi kalikkō eṉappaṭṭatu.
kumarik kaṇṭat tamiḻak kalavarum kaṭalōṭikaḷum ulaka muḻutum kalattiṟ cuṟṟiṉamai vaṭavai (Aurora Borealis) eṉṉum collālum, tamiḻar kaṭal vaṇikat toṉmai,
munnīr vaḻakkam makaṭūu vōṭillai
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvālum (980), arapi nāṭṭuk kutiraiyum oṭṭakamum tolkāppiyattiṟ kuṟikkappaṭu vatālum, uṇarappaṭum.
pērā. nīlakaṇṭa cāttiriyārum tām eḻutiya tiruvicaya (Sri Vijaya) nāṭṭu varalāṟṟut tōṟṟuvāyil, “The more we learn the further goes back the history of eastern navigation’  and so far as we know, the Indian Ocean was the first centre of the oceanic activity of man” eṉṟu, tamiḻar mutaṉ mutal intumā vāriyiṟ kalañ celuttiyataiyum avar kaṭal vāṇikat toṉmaiyaiyum kūṟāmaṟ kūṟiyiruttal kāṇka.
yavaṉar tanta viṉaimāṇ naṉkalam
 poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu peyarum
eṉpatu (akam. 149: 9-10), kirēkkarum urōmarum poṉ koṇṭu vantu miḷaku vāṅkic ceṉṟataiyum,
viḻumiya nāvāy perunīr ōccunar
 naṉantalait tēettu naṉkalaṉ uymmār
 puṇarntuṭaṉ koṇarnta puraviyō ṭaṉaittum
eṉpatu (maturai. 321-23), arapiyarum piṟarum kutirai koṇṭu vantu aṇikalam vāṅkic ceṉṟataiyum, kūṟum.
12. araciyal
mutaṟ kālattil, muḻukip pōṉa kumarik kaṇṭam muḻuvatum pāṇṭi nāṭākavum, kumarimuṉai mutal paṉimalai varaiyum kuṭapāti cēra nāṭākavum kuṇapāti cōḻa nāṭākavum, iruntaṉa.
paḻam pāṇṭināṭu, teṉpāli nāṭu mutal kumariyāṟu varai eḻu nūṟu kātam (2001 kal) nīṇṭiruntatu. pāṇṭiyaṉ ataiyiḻanta piṉ, piṟkālattup pāṇṭi nāṭākiya nellai maturai mukavai māvaṭṭap pakutiyai, cōḻa nāṭṭiṉiṉṟum kaippaṟṟi yāṇṭāṉ. itaṉ uṇmaiyai,
malitirai yūrntutaṉ maṇkaṭal vauvaliṉ
meliviṉṟi mēṟceṉṟu mēvārnā ṭiṭampaṭap
puliyoṭu vilnīkkip pukaḻpoṟitta kiḷarkeṇṭai
valiyiṉāṉ vaṇakkiya vāṭāccīrt teṉṉavaṉ
eṉṉum mullaikkalit taravālum (4).
aṅṅaṉamākiya nilak kuṟaikkuc cōḻa nāṭṭellaiyilē muttūrk kūṟṟamum cēramāṉāṭṭuk kuṇṭūrk kūṟṟamumeṉṉu mivaṟṟai, iḻanta nāṭṭiṟkāka vāṇṭa teṉṉavaṉ eṉṉum aṭiyārkku nallār uraiyālum (cilap. pak. 303), aṟika.
kumarikkaṇṭam muḻuki, vaṭanāṭṭuk koṭuntamiḻ tiraviṭamākat tirintu vaṭanāṭu moḻipeyar tēyamāṉa piṉ tamiḻakam mikac curuṅkiviṭṭatu. mutaṟkālattil pāṇṭi nāṭu aimmaṇṭalaṅ kaḷākavum, cōḻa nāṭu puṉal maṇṭalam (puṉṉāṭu) toṇṭai maṇṭalam eṉa iru maṇṭalaṅkaḷākavum, cēranāṭu malai maṇṭalam koṅku maṇṭalam eṉa iru maṇṭalaṅkaḷākavum, pirikkappaṭṭiruntatākat terikiṉṟatu.
pāṇṭiyaṉ aintuṇaiyaracaraik koṇṭu āṇṭatāl, pañcavaṉ eṉappaṭṭāṉ.
paḻiyoṭu paṭarāp pañcava vāḻi (cilap 20:33).  añcavaṉ eṉṟa collē pañcavaṉ eṉṟu tirintiruttal vēṇṭum.
o.nō: appaḷam - appaḷamu - appaṭamu (te);  appaḷa - pappaḷa (ka.)  pappaṭam (ma.) parppaṭṭa (va); appā - E. papa. 
appaḷit turuṭṭuvatu appaḷam. appaḷittal - camaṉākat tēyttal.
pāṇṭiyaṉaik kuṟikkum pañcavaṉ eṉṉum peyar orumai yeṉṟum, pāṇṭavaraik kuṟikkum pañcavar eṉṉum peyar paṉmai yeṉṟum, vēṟupāṭaṟital vēṇṭum.
toṇṭai maṇṭalam cōḻar āṭciyiṉiṉṟu nīṅkiṉatu pōṉṟē, koṅku maṇṭalamum cērar āṭciyiṉiṉṟu piṟ kālattil nīṅki viṭṭatu. koṅku maṇṭalam mutaliṟ cēra nāṭṭiṉ pakutiyāyiruntamai, kollic cilampaṉ eṉṉum cēraṉ peyarālum, cērar kuṭiyiṉaṉāṉa atikamāṉ takaṭūrai āṇṭatiṉālum, cērar koṅkuvai kāvūrnaṉāṭatil  eṉṟu aruṇakirinātar pāṭiyiruppatālum, vañcikkuk karuvūr eṉṉum peyaruṇmaiyālum, piṟavaṟṟālum, aṟiyappaṭum.
ovvoru nāṭum pala kōṭṭam allatu vaḷanāṭu eṉṉum perum pirivukaḷākavum, ovvoru perum pirivum pala kūṟṟam allatu nāṭu eṉṉum ciṟu pirivukaḷākavum, pirikkappaṭṭi runtaṉa.  muttamiḻ nāṭum orē vēntaṉatu āṭcikkuṭpaṭṭa piṟkālattil, ovvoru tamiḻnāṭum oru peru maṇṭalamākak karutappaṭṭatu. innilaimai muṟkālattil illai. āṭci paṟṟi munnāṭum vēṟupaṭṭavēṉum, moḻi paṟṟit tamiḻakam eṉa oṉṟupaṭṭē yiruntu vantaṉa. ovvoru kūṟṟamum atai yotta nāṭum pala taṉiyūrkaḷākavum pala ciṟṟūrkaḷ cērnta paṟṟukkaḷākavum  pirikkappaṭṭiruntaṉa. taṉiyūr ūrāṭciyum paṟṟu ūrāṭci yoṉṟiyamum ottaṉa.
ovvoru taṉiyūrilum allatu paṟṟilum, ūravai eṉṟa aṭippaṭai yāṭcikkuḻu iruntatu. atu āṇṭutōṟum tiruvuḷac cīṭṭup pōṉṟa kuṭavōlaiyāl tērnteṭukkap paṭṭatu. kuṟṟavāḷikaḷum poṟuppaṟṟavarkaḷum atil iṭam peṟavillai. ūrāṭciyiṉ ovvoru tuṟaiyaiyum kavaṉikka, vāriyam eṉṉum uṭkuḻu amaikkappaṭṭatu. av vāriyaṅkaḷ ēri vāriyam, kaliṅku vāriyam, kaḻaṉi vāriyam, tōṭṭa vāriyam, kuṭumpu vāriyam, poṉ vāriyam, kaṇakku vāriyam, kōyil vāriyam, taṭivaḻi (peruñcālai) vāriyam, pañcavāra vāriyam, āṭṭai vāriyam mutaliyaṉavākum. ūravai naṭavaṭikkai kaḷaiyum kaṇakkaiyum eḻuti vaikka ūrkkaṇakkaṉ eṉṉum aluvalaṉ iruntāṉ.
pañcavāra vāriyam varittaṇṭalaik kavaṉippateṉṟum, piṟa vāriyaṅkaḷai mēṟpārppateṉṟum. palavāṟākak kūṟuvar. atu iyaṟkaiyākavō ceyaṟkaiyākavō uṇṭākum uṇavup pañcattait taṭukka ēṟpaṭṭatākavum irukkalām. vaḻakkut tīrttu muṟai ceytal āṭṭai vāriyattiṉ kaṭamaiyākum. urimai. (Civil) vaḻakku, kuṟṟa (Criminal) vaḻakku ākiya iraṇṭaiyum kēṭṭu, kolait taṇṭam ceyyavum av vāriyattiṟku atikāramiruntatu. maṉṟupāṭu, taṇṭā, kuṟṟam eṉat taṇṭaṉai mūvakaip paṭṭiruntatu.
amai - avai, o.nō: ammai - avvai, kumi - kuvi. amaital = neruṅkutal, poruntutal, kūṭutal. amai= kūṭṭam (mutaṉilait toḻilāku peyar). o.nō: imai-kumai. (va.).
ovvoru kūṟṟattaiyum kavaṉikka nāṭāḷvāṉ eṉṟa atikāriyum, ovvoru kōṭṭattaiyum mēṟpārkka nāṭu kaṇkāṭci eṉṟa atikāriyum iruntaṉar.
ūramai ceyyum vāriyap perumakkaḷōm  (S.I.I.i, 117). 
avai - cavai - capā (va.). o.nō:  vaṭavai - vaṭavā (va.) - paṭapā(va.).
aracaṉ talainakariliruntu āṇṭu vantāṉ. aracaṉukkuk kāval toḻilē ciṟappātalālum, kāvalaṉ puravalaṉ eṉṉum peyaruṇmaiyālum, aracu eṉpatu araṇ eṉṉum colliṟku iṉamāy, pātukāppu allatu kāval eṉṉum karuttai aṭippaṭaiyāyk koṇṭatākat terikiṉṟatu. aracu- aracaṉ.
Gk. archon, L. rex, regis, Skt. rajan.
aracaṉ - araicaṉ- araiyaṉ - rāyaṉ (koccai) - rāyalu (te).
E. roy, king, as in Viceroy. ME. royal (adj.) f. OF. roial. 
aracar kuṟunila maṉṉarum perunila maṉṉarum eṉa iru tiṟattār. cilavūrt talaivarāṉa kiḻavarum palavūrt talaivarāṉa vēḷirum porunarum kuṟunila maṉṉar. perunāṭṭut talaiva rāṉa cēra cōḻa pāṇṭiyar mūvarum perunila maṉṉar. avar muṭi cūṭiyatāl vēntar eṉappaṭṭār. kuṟunila maṉṉar avaruk kaṭaṅkiya ciṟṟaracar.
vēyntōṉ- vēntaṉ. vēytal- muṭiyaṇital. koṉṟai vēyntōṉāṉa civaṉaik koṉṟai vēntaṉ eṉṟu auvaiyār kūṟutal kāṇka.
mūvēntarum avar kuṭumpattiṉarum potuvākak kōkkaḷ eṉappaṭuvar. kuṭavarkō, kōpperuñcōḻaṉ, kōyil, kōpperuntēvi, iḷaṅkōvaṭikaḷ eṉṉum peyarkaḷai nōkkuka.
kōvaṉ - kōṉ = iṭaiyaṉ, iṭaiyaṉ āṭukaḷaik kāppatu pōl makkaḷaik kākkum aracaṉ.
kōṉ - (Turk. Khan) (kāṉ) eṉpar kālṭuvel. kōṉ - kō.
mūvēntarum, aimperuṅkuḻu, eṇpērāyam, uṟutic cuṟṟam eṉa mūvakaip paṭṭa patiṉeṇkaṇat tuṇaivaruṭaṉ, āṭci ceytu vantaṉar.
amaiccar, pōṟṟiyar, paṭaittalaivar, tūtar, oṟṟar eṉpavar aimperuṅ kuḻuvār, amaiccar araciyal viṉaikaḷai amaippavar allatu aracaṉukku neruṅkiyiruppavar. amaital- neruṅkutal. pōṟṟiyar tamiḻap pūcāriyar. pirāmaṇar vantapiṉ, pōṟṟiyar iṭattil purōkitar amarttappaṭṭār. tūtaṉ eṉpatu muṉ celpavaṉ eṉṟu poruḷpaṭum teṉ col. tūtu - tūtaṉ. ivviru collum vaṭamoḻiyil tūta (duta) eṉṟu tiriyum.
kaṇakkar, karumat talaivar, poṉ cuṟṟattār allatu pokkaca cālaiyar, vāyiṟ kāvalar, nakara māntar, paṭaittalaivar, kutirai maṟavar, yāṉai maṟavar eṉpavar eṇpērāyattār. itiṟ paṭait talaivar eṉpār tērppaṭait talaivarāyirukkalām.
āruyir naṇpar, antaṇar, camaiyaṟkārar, maruttuvar, kaṇiyar eṉpavar uṟutic cuṟṟattār.
iṉi, aṟivālum akavaiyālum mūtta periyōrai aracar aṟivuraiyāḷarāka amarttik koḷvatumuṇṭu. avar mutukaṇ eṉappaṭuvar.
ovvōr araciyal tuṟaiyum tiṇaikkaḷam (department)  eṉappaṭṭatu. araciṟait tiṇaikkaḷat talaivaṉ puravuvarit tiṇaikkaḷa nāyakam eṉappaṭṭāṉ. nilavari, toḻilvari, vaṇikap pōkkuvarattu vari, nallā nallerutu mutaliya iyaṅku tiṇaivari, tirumaṇa vari (kaliyāṇak kāṇam) kāval vari mutaliya palavakai varikaḷ kuṭikaḷiṭam vāṅkappaṭṭaṉa. nāṭukūṟu eṉpavaṉ nilat tīrvaiyait tiṭṭañ ceypavaṉ. variyilār eṉpavar varukiṉṟa varit tokaikaḷai vāṅkip pativu ceypavar. varik kūṟiṭuvār eṉpavar pativu ceyta varit tokai 
kaḷaip paṅkiṭupavar allatu pākupāṭu ceypavar. varip pottakam eṉpavaṉ nilavarik kaṇakkaṉ. puravu vari eṉpavaṉ piṟa varik kaṇakkaṉ. nilavari viḷaivil āṟiloru paṅku kūlamākavum, piṟa varikaḷ kuṟippiṭṭa paṇat tokaiyākavum, vāṅkappaṭṭaṉa. ūravaiyār avaṟṟai vāṅkit talainakari luḷḷa paṇṭārattiṟkum pokkaca cālaikkum aṉuppi vantaṉar. nilavariyait tiṭṭañ ceyya nilaṅkaḷ ellām tulliyamāy aḷakkap paṭṭaṉa.
vēntaṉ amaitik kālattil ovvoru nāḷum pakalil mutaṟ pattu nāḻikai koṭaikkum, iṭaippattu nāḻikai vaḻakkut tīrttu muṟai ceyvataṟkum, kaṭaip pattu nāḻikai taṉ illaṟa iṉpattiṟkum celaviṭṭāṉ. avaṉ kālaiyil eḻuntavuṭaṉ paḷḷiyeḻucci muracam aṟaiyappaṭum. eṭṭar eṉpavar, avaṉukku nāḻikai yaṟivippavar. akavar (cūtar) eṉpavar, niṉṟu koṇṭu avaṉ muṉṉōr perumaiyaik kūṟi avaṉaip pukaḻntu pāṭupavar. ōvar (mākatar) eṉpavar, iruntu koṇṭu aṅṅaṉam pāṭupavar. ēttāḷar piṟa camaiyaṅkaḷiṟ pukaḻntu pāṭupavar.
vēntaṉ taṉ kolu maṇṭapattiṟkuc cellumpōtum, aṅku amarntirukkum pōtum, atiṉiṉṟu mīḷumpōtum, mey kāvalar pakkat tuṇaiyāvar. piṟa nāṭṭaracarum avar tūtarum kuṟunila maṉṉarum patiṉeṇ kaṇattārum tiṇaikkaḷat talaivarum nāṭṭup perumakkaḷum kūṭiya kolu maṇṭapattil, aracu kaṭṭil eṉṉum ariyaṇaiyil vēntaṉ vīṟṟirukkum kolu ōlakkam eṉappaṭum. kālaik kolu nāḷōlakkam eṉṟum, aritāyk kūṭum mālaik kolu allōlakkam eṉṟum peyar peṟum. koṭai vēḷai koṭai muracum muṟai vēḷai muṟai muracum aṟaintu terivikkappeṟum.
vēntaṉ araciyaṟ paṇiyil īṭupaṭṭirukkum pōtellām, cila atikārikaḷ avaṉuṭaṉiruppar. avar uṭaṉ kūṭṭattār eṉappaṭuvar.
vēntaṉ avvappōtu iṭum kaṭṭaḷaikaḷait tiruvāyk kēḷvi eṉpavar kēṭṭu vantu, eḻuttāḷariṭam aṟivippār. vēntaṉ kaṭṭaḷaikaḷai eḻutupavar tirumantiravōlai eṉpār. avarukkut talaivarāyiruppavar tirumantiravōlai nāyakam eṉappaṭuvar. nāḷtōṟum naṭappavaṟṟai nikaḻccik kuṟippil eḻutivaippavar paṭṭōlaip perumāṉ. ūravai kaḷiṉiṉṟum piṟa atikārikaḷiṭattiruntum varum ōlaikaḷaip paṭittup pārttu, avaṟṟiṟkut takka viṭaiyaṉuppuvōr viṭaiyilār eṉpōr. vēntaṉ kaṭṭaḷaikaḷ pativu ceyyap paṭum pottakam kēḷvi vari eṉappaṭum.
nāṭṭut talainakarilum kōṭṭat talainakarilum, nilap pativu ceyyum āvaṇak kaḷariyum aṟaṅkūṟavaiyam eṉṉum vaḻakkut tīrppu maṉṟamum, iruntatākat terikiṉṟatu. aracar vaḻakkuk kaḷaiyum aṟaṅkūṟavaiyattāriṉ tavaṟāṉa tīrppukkaḷaiyum, vēntaṉē kavaṉittu vantāṉ.
varip paṇamum putaiyalum ciṟṟaracariṭum tiṟaiyum tōṟṟup pōṉa pakaiyaracar koṭukkum taṇṭamum, vēntaṉ varuvāy kaḷākum.
paṇam, acciṭṭa kācākavum niṟaip poṉṉākavum iruvakai yil vaḻaṅkiṟṟu. akkam, kācu, kāṇam, poṉ, māṭai mutaliyaṉa kācu vakaikaḷ. poṟkācukaḷaiyum poṟ kaṭṭikaḷaiyum nōṭṭañ ceyyum atikārikaḷ vaṇṇakkar eṉṉappaṭṭār. kācu- E. cash 
kōnakar kāvalum pāṭikāval eṉṉum ūrk kāvalum pōkkuvarattuc cālaikkāvalum, iravum pakalum oḻuṅkāy naṭaipeṟṟaṉa.
nilaṉakaḻ uḷiyar kalaṉnacaiik koṭkum
kaṇmā ṟāṭavar oṭukkam oṟṟi
vayakkaḷiṟu pārkkum vayappuli pōlat
tuñcāk kaṇṇar añcāk koḷkaiyar
aṟintōr pukaḻnta āṇmaiyar ceṟinta
nūlvaḻip piḻaiyā nuṇaṅkunuṇ tērcci
ūrkāp pāḷar ūkkaruṅ kaṇaiyiṉar
tērvaḻaṅku teruvil nīrtiraṇ ṭoḻuka
maḻaiyamain tuṟṟa araināḷ amayamum
acaivilar eḻuntu nayamvantu vaḻaṅkaliṉ
kaṭavuḷ vaḻaṅkum kaiyaṟu kaṅkulum
accam aṟiyā tēma mākiya
maṟṟai yāmam pakaluṟak kaḻippi
eṉṉum maturaik kāñcip pakuti (641-53), maturaiyil ūrkāvalar perumaḻai poḻinta naḷḷiravilum ūkkamāyc cuṟṟi vantu ūr kāttamaiyait terivikkum.
marutanilat talainakarellām, akaḻiyālum pala vakaip poṟi kaḷaik koṇṭa kōṭṭai matilālum cūḻap peṟṟiruntaṉa. kirēkkarum urōmarum matil vāyiṟ kāvalarāyiruntaṉar.
kaṭimatil vāyil kāvaliṟ ciṟanta
aṭalvāḷ yavaṉar  (cilap. 14: 66-7)
karipari tērkāl eṉṉum nālvakaip paṭaikaḷ vēntaṉuk kiruntaṉa. terinteṭukkappeṟṟa ciṟanta porunaraik koṇṭa taṉip paṭaippirivu kaḷumiruntaṉa. avai terinta eṉṉum aṭaimoḻiyāl vitantu kūṟappaṭṭaṉa.
e-ṭu: uttama cōḻat terinta antaḷakattāḷar  (S.I.I.ii , 97) 
antaḷakam, meymmaṟai (kavacam).
iṉi, vēntaṉ mēl aḷaviṟanta paṟṟuṭaiyavarāy, avaṉukkut tuṉpam nērnta vēḷaiyil uyiraik koṭuttuk kākkavum uṭaṉ māyavum cūḷiṭṭuk koṇṭa pōr maṟavarumiruntaṉar. avar vēḷaikkārar eṉappaṭṭār. avar uyir koṭuttal ceñcōṟṟuk kaṭaṉ kaḻittal eṉappaṭṭatu.
vēntaṉ iṟantapiṉ, allatu tuṟantapiṉ, allatu kaḻiperu mūp paṭaintapiṉ, avaṉ mūttamakaṉ, mūtta makaṉ illāviṭṭāl iḷaiya makaṉ, makaṉē illāviṭṭāl makaḷ, makaḷum illā viṭṭāl takutiyuḷḷa neruṅkiya uṟaviṉaṉ, muṭicūṭṭap paṭṭār. taṭātakai yeṉṉum kayaṟkaṇṇiyār pāṇṭi nāṭṭai yāṇṭataiyum, cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār cēranāṭṭai yāṇṭataiyum kāṇka. muṭicūṭṭu viḻāvilum vēntaṉ piṟanta nāḷākiya veḷḷaṇi viḻāvilum, piṟa ciṟanta nikaḻccikaḷilum, kōpperuntēviyum uṭaṉ kolu viruppāḷ.
kāviti eṉpatu ciṟanta amaiccaṉukkum, ēṉāti eṉpatu ciṟanta paṭait talaivaṉukkum, vēḷ allatu piḷḷai eṉpatu ciṟanta kuṟunila maṉṉarukkum, māvaraiyaṉ eṉpatu ciṟanta araciyaṟ karumat talaivaṉukkum, eṭṭi eṉpatu ciṟanta vaṇikaṉukkum, ciṟutaṉam, peruntaṉam, talaikkōl eṉpaṉa nāṭakak kaṇikaiyarkkum, vēntaṉ aḷikkum paṭṭaṅkaḷākum.
ēṉai + ari = ēṉāri (yāṉaikaḷai aḻippavaṉ) -  ēṉāti.      ta-ra oṉṟiṟ koṉṟu pōliyāka varum. e-ṭu:  vitai- virai, kuralvaḷai- kutavaḷai (koccaiyulaka vaḻakku). māvaraiyaṉ - māvaraiyam- mārāyam.
mārāyam  peṟṟa neṭumoḻi yāṉum  (tol. puṟat. 8)
araciyal viṉaiñar ūtiyattiṟkuk kaimmāṟākak koṭukkap paṭṭatu, nellum poṉṉumāyiṉ campaḷam eṉṟum, nilamāṉiyamāyiṉ umpaḷam eṉṟum, peyar peṟṟaṉa.
13. kalvi
kalvi oru kulattārkku maṭṭum eṉṟu varaiyaṟukkappaṭātu, ellāt toḻil vakuppārkkum potuvāyiruntatu. itai,
tantaimakaṟ kāṟṟum naṉṟi yavaiyattu
munti yiruppac ceyal.
eṉṉum kuṟaḷālum (67),
īṉṟupuṟan tarutal eṉṟalaik kaṭaṉē
cāṉṟō ṉākkutal tantaikkuk kaṭaṉē
vēlvaṭittuk koṭuttal kollaṟkuk kaṭaṉē
oḷiṟuvāḷ aruñcamam murukkik
kaḷiṟeṟintu peyartal kāḷaikkuk kaṭaṉē.  (puṟam. 312)
vēṟṟumai terinta nāṟpā luḷḷum
kīḻppāl oruvaṉ kaṟpiṉ
mēṟpā loruvaṉum avaṉkaṭ paṭumē  (puṟam. 183)
eṉṉum puṟappāṭṭukkaḷālum, palvēṟu toḻilār kaṭaik kaḻakak kālattup pulavarāyiruntamaiyālum, aṟiyalām.
kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār, poṉ vāṇikaṉār makaṉār nappūtaṉār, aṟuvai vāṇikaṉ iḷavēṭṭaṉār, iḷam poṉ vaṇikaṉār, maruttuvaṉ tāmōtaraṉār, taṇ kāṟpūṭ kollaṉār, ōlaikkaṭaik kaṇṇam pukuntārāyat taṉār, vaṭama vaṇṇakkaṉ peruñcāttaṉār mutaliya pulavar palvēṟu toḻilarā yiruntamai kāṇka.
kalvi peṇṭirkku vilakkappaṭavillai. okkūr mācāttiyār, auvaiyār, kākkai pāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār, kāvaṟ peṇṭu, kuṟamakaḷ iḷaveyiṉi, nakkaṇṇaiyār, pāri makaḷir, pūtappāṇṭiyaṉ tēviyār, pēymakaḷ iḷaveyiṉi, māṟōk kattu nappacalaiyār, veṇṇik kuyattiyār, veṟipāṭiya kāmak kaṇṇiyār mutaliyōr peyar veḷivanta kaṭaikkaḻakak kālap pulattiyar. akkālattuk kuṭittaṉap peṇṭir tam kalviyaṟivai yellām illaṟattiṟkē payaṉpaṭuttiyamaiyāl, avaruṭ perumpālār peyar veḷivaravillai. kāraikkālammaiyār ciṟanta pulattiyarā yiruntum, kaṇavarāl vilakkap paṭumvarai, avar pāvaṉmai veḷippaṭā tiruntamai kāṇka. civappirakāca aṭikaḷ kālamāṉa patiṉēḻām nūṟṟāṇṭilum, tirukkāṭṭup paḷḷiyil teruvil uppu viṟkum peṇ orutti, aṭikaḷ niṟaiyavuḷatō  eṉṟu pāṭi viṉaviya veṇpāviṟku viṭaiyāka,
teṉṉōṅku tillaic civappirakā capperumāṉ
poṉṉōṅku cēvaṭiyaip pōṟṟiṉōm - aṉṉōṉ
tirukkūṭṭam attaṉaikkum teṇṭaṉiṭṭōm tīrāk
karukkūṭṭam pōkkiṉōm kāṇ.
eṉṟu kaṭuttup pāṭiṉamai kāṇka. kaṭuttal - viraital.
pukaḻēntip pulavar kālamāṉa 14ām nūṟṟāṇṭil, uḻavaṉ, kollaṉ, taṭṭāṉ, taccaṉ, mañcikaṉ (muṭi tiruttāḷaṉ) mutaliya palvakait toḻilāḷarum ciṟanta ceyyuḷ ceyyum āṟṟal peṟṟiruntamaiyāl, paṇṭaikkālak kalvip parappu aṟiyappaṭum. āṟalaikkum kaḷvar kūṭa akkālattiṟ kaṟṟuvalla pāvalarā yiruntirukkiṉṟaṉar.
ikkālattiṟpōl kalvit tuṟai eṉṉum araciyal tuṟai akkālattillai. makkaḷ taṉippaṭṭa muṟaiyil, āciriyaṉukkup poruḷ koṭuttum toṇṭu ceytum kaṟṟu vantaṉar.
uṟṟuḻi yutaviyum uṟuporuḷ koṭuttum
 piṟṟainilai muṉiyātu kaṟṟal naṉṟē
eṉṟu āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ pāṭiyiruttal kāṇka. (puṟam. 183).
kaṟpippōr kaṇakkāyaṉ eṉṟum āciriyaṉ eṉṟum kuru allatu kuravaṉ eṉṟum mūvakaiyar. kaṇakkāyaṉ eḻuttum ciṟṟilakkiyamum uriccollum (nikaṇṭum) kaṇakkum kaṟpip pōṉ; āciriyaṉ, piṟkālattil aintāka virikkappaṭṭa mūvilakkaṇamum, avaṟṟiṟ keṭuttuk kāṭṭāṉa pērilakkiyamum kaṟpippōṉ; kuravaṉ camaya nūlum paṭṭāṅku (tattuva) nūlum kaṟpippōṉ.
kaṟṟōrkkuc ceṉṟaviṭamellām ciṟappiruntatu. vēntaraip pukaḻntu pāṭiya pulavarkkuc ciṟanta paricum muṟṟūṭṭum (carva māṉiyamum) aḷikkappaṭṭaṉa.
pāṇṭiyar talaiciṟanta pulavarai yellāṅ kūṭṭi, tamiḻk kaḻakam niṟuvip pōṟṟiṉar.
pulavariṉ pāṭalkaḷum nūlkaḷum, pāṇṭiyar tamiḻk kaḻakattil kuṟṟamaṟṟavaiyeṉa oppuk koḷḷappaṭṭāloḻiya, ulakil vaḻaṅkā. aṅṅaṉam oppam peṟutal araṅkēṟṟam eṉap paṭṭatu.
nāṭakak kaṇikaiyariṉ āṭal pāṭalkaḷum vēntar muṉṉilai yilēyē araṅkēṟṟappaṭṭaṉa. araṅkēṟiya kaṇikaiyar talaik kōṟ paṭṭamum āyiratteṇ kaḻañcu paricamum peṟṟaṉar.
ittakaiya araṅkēṟṟa muṟaiyāl, akkālattuk kalvi talai ciṟantiruntatu. araip paṭippiṉarum tiripuṇarcciyarum talai yeṭukka iṭamillai, pala tuṟaiyilum pulamai peṟṟa pēraṟiñar, tavaṟākak kaṟpittu makkaḷaik keṭuppavaraik koṭikaṭṭi aṟaikūvi varavaḻaittu, coṟpōr purintu tōṟkaṭittut taṇṭittu aṟivu pukaṭṭuvatum akkāla vaḻakkam.
palkēḷvit tuṟaipōkiya
tollāṇai nallāciriyar
uṟaḻkuṟit teṭutta uyarkeḻu koṭi  (paṭṭiṉap. 167-171)
kalvi eṉṉum col, kal eṉṉum mutaṉilaiyiṉiṉṟu tōṉṟiyatākum. kallutal, tōṇṭutal. māntaṉ mutaṉ mutaṟ kaṟṟa kalvi uḻavut toḻilātalāl, kalvi eṉṉum col mutalil uḻavut toḻilaiyē kuṟittiruttal vēṇṭum. āṅkilattil nilap paṇpāṭṭaiyum uḷappaṇpāṭṭaiyum oruṅkē uṇarttum culture, cultivation eṉṉum iru coṟkaḷum, col eṉṉum orē ilattīṉ vērc colliṉiṉṟu tōṉṟiyiruppatu, iṅkuk kavaṉikkat takkatu.

14. kalaikaḷ
payiṟciyāṟ kaṟkappaṭuvaṉa kalaikaḷ.
(1) icai
kumarikkaṇṭat tamiḻar nuṇmāṇ nuḻai pulattarāyum talai ciṟanta nākarikarāyum eḵkuc ceviyarāyu miruntatiṉāl, ēḻu pēricaiyum aintu ciṟṟicaiyumākiya paṉṉīricaiyai (curattai) yum kaṇṭu āyappālai eṉṉum muṟaiyil eḻupālaip paṇkaḷait tirittatumaṉṟi, ap paṉṉīricaiyaiyum vaṭṭap pālai eṉṉum muṟaiyil 24 ākavum, tirikōṇappālai eṉṉum muṟaiyil 48 ākavum caturappālai eṉṉum muṟaiyil 96 ākavum, nuṭpamāyp pakuttu ellaiyaṟṟa icaip pēriṉ pattai nukarntirukkiṉṟaṉar. paṉṉīricaikku mēṟpaṭṭa nuṇṇi caiyiṉai eṭuttuk kūṟum nūlē icai nuṇukkam pōlum!  ēḻicaiyum kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram eṉap peyar peṟṟaṉa. ciṟṟicai ākaṇam eṉṟum, kuralum iḷiyumallāta pēricai antaram eṉṟum collappaṭṭaṉa.
tiri, caturam eṉṉum coṟkaḷ tamiḻē eṉpatu eṉ vaṭamoḻi varalāṟṟil viḷakkappeṟum. catur eṉpatu, nāṉku eṉṉum eṇṇup poruḷilaṉṟi, nāṟ kōṇam eṉṉum vaṭivup poruḷil vaṭamoḻiyilillai.
akanilai marutam, puṟanilai marutam, arukiyal marutam, perukiyal marutam eṉṉum paṇ vakuppum, kiḻamai niṟaikuṟai eṉpaṉavum, tamiḻariṉ icai nuṇukkattaik kāṭṭum.
ikkālattu āriya icaiyaṟiñar, paṇṭait tamiḻariṉ aṟivu nuṇukkattai ōrātu, tampōl avaraiyuṅ karuti 96 icaikaḷ pāṭaṟkiyalātavai eṉpar.
icaik karuvikaḷ tōl,tuḷai, narampu, veṇkalam (kañcam) eṉa nālvakaip paṭṭiruntaṉa.
tōṟ karuvikaḷ āṭal muḻā, pāṭal muḻā, potu muḻā eṉṟum;  akamuḻavu, akappuṟa muḻavu, puṟamuḻavu, puṟappuṟa muḻavu, paṇṇamai muḻavu, nāḷ muḻavu, kālai muḻavu, eṉṟum; maṇappaṟai, piṇappaṟai eṉṟum;  vakukkappaṭṭiruntaṉa. paṟai eṉpatu tōṟkaruvip potup peyar. teyvam uṇāvē māmaram puṭpaṟai (tol. 964).
iṉṉicait tuḷaik karuvikaḷ pullāṅ kuḻal, icaikkuḻal (nātacuram), mukavīṇai eṉṉum ēḻicaik kuḻalkaḷākavum; ottu (ūmaik kuḻal), eṉṉum ōricaik kuḻalākavum;  iruvakaip paṭṭiruntaṉa. tārai, ciṉṉam, vāṅkā, kompu, caṅku mutaliya ōricait tuḷaik karuvikaḷ, ūrvalam pōr mutaliya nikaḻccikaḷil āravāra icaik karuvikaḷāyp payaṉpaṭuttap paṭṭaṉa. makuṭi eṉpatu nalla pāmpai mayakkutaṟkeṉṟē amaikkappaṭṭa ēḻicaic ciṟappiṉṉicaik kuḻalākum.
narappuk karuvikaḷ oru narampuḷḷa curaiyāḻiliruntu āyiram narampukaḷ peruṅkalam (ātiyāḻ) varai, palvēṟu vakaip paṭṭiruntaṉa. avaṟṟuḷ, pēriyāḻ, makarayāḻ, cakōṭayāḻ, ceṅkōṭṭiyāḻ eṉṉum nāṉkum ciṟantavai. avaṟṟuḷḷum talaiciṟantatu ceṅkōṭṭiyāḻ. atuvē piṉṉar vīṇaiyākat tirintatu. āyiram narampeṉpatu, āyiraṅkāṟ pūcci eṉpatiṟ pōl, narampiṉ peruntokaiyaiyē kuṟikkum.
iṉṉicai vīṇaiyar yāḻiṉar orupāl eṉṉum tiruvācakak kūṟṟu (369) ceṅkōṭṭiyāḻ vīṇaiyeṉṟu ciṟappup peyar peṟṟamaiyaiyē kāṭṭum. ellā narappukkaruvikaḷum yāḻē. vīṇai eṉṉum peyarum viṇ eṉṉum vēriṉiṉṟu piṟanta teṉcollē. atu vaṭamoḻiyil vīṇā eṉṟu tiriyum. viṇṇeṉal, narampu teṟittolittal. viṇ-vīṇai mutukuṉṟam (paḻamalai) viruttācalameṉṟu peyar māṟiyatāl vēṟu nakaramākiviṭātu. aṅṅaṉamē vīṇaiyeṉappaṭum ceṅkōṭṭiyāḻum eṉka.
iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉatāṉa cilappatikārattil nārataṉ vīṇai nayanteri pāṭalum eṉṟum, 7ām nūṟṟāṇṭiṉatāṉa appar tēvārattil mācil vīṇaiyum eṉṟum, varutalāl, vīṇai 11ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiyateṉpatu poruntātu. vēta kāla nāratar tamiḻnāṭu vantē icai kaṟṟup pañcapāratīyam eṉṉum icait tamiḻ nūlai iyaṟṟiṉār. pattām nūṟṟāṇ ṭiṉatāṉa cīvaka cintāmaṇik kāntaruvatattai yilampakattil, yāḻeṉṟum vīṇaiyeṉṟum orē karuvi kuṟikkap paṭuvatāl, yāḻ vēṟu vīṇai vēṟu alla. ikkālattil curaiyāḻum vīṇaiyeṉṟē peyar peṟṟiruttal kāṇka.
tiruñāṉa campantar pāṭiya yāḻmurip paṇṇiṉ iyalpu iṉṟu evarukkum teriyāmaiyāl, yāḻmuri vīṇaikkamaiyum eṉpatum poruntātu.
tāḷak karuvi veṇkalattiṉāṟ ceyyappaṭṭatiṉāl, atu veṇkalak karuviyeṉappaṭṭatu. cal allatu callarai eṉṉum ōcaiyuṭaimaiyāl, tāḷak karuviyiṟ periyatu callariyeṉṟum ciṟiyatu cālar eṉṟum peyar peṟṟaṉa.
kural eṉpatu ma eṉṉum 5ām icaiyeṉṟum, oru narampil orēyicai yeḻuum narappuk karuviyē tamiḻaratu eṉṟum, kūṟuvār tamiḻarāyiṉum icait tamiḻ aṭippaṭaiyē aṟiyātār āvar. `kural mutalēḻum eṉṟu iḷaṅkōvaṭi kaḷum (cilap. 5 : 35), mutaṟṟāṉamākiya kuralilē eṉṟu puṟanāṉūṟṟu uraiyāciriyarum (puṟam. 11), mūvēḻtuṟaiyum muṟaiyuḷik kaḻippi eṉṟu vaṉparaṇarum (puṟam. 152), kūṟiyiruttalaiyum, avar kavaṉittilar.
kural eṉṉum collē, iyalpāṉa kuralākiya mutalicaiyaiyē kuṟikkum. curaiyāḻum peruṅkalamumē vilyāḻ (Harp) pōl meṭṭiṉṟi ōricaikkoru narampu koṇṭavai. pēriyāḻ mutaliya narampu koṇṭavai. pēriyāḻ mutaliya piṟa yāḻellām meṭṭukkaḷōṭu kūṭi, orē narampil pala vicai yicaikkakkūṭiya paṇmoḻi narampukaḷ koṇṭaṉa vākavē terikiṉṟaṉa.
paṇkaḷai, ēḻicaiyumuḷḷavai paṇ eṉṟum, āṟicaiyuḷḷa paṇṇiyal eṉṟum, aiyicaiyuḷḷavai tiṟam eṉṟum, nālicaiyuḷḷavai tiṟattiṟam eṉṟum, nālvakaiyāka vakuttiruntaṉar. in nālvakaip paṇkaḷum mottam 11,991 eṉak kaṇikkappaṭṭiruntaṉa.
icaiyāvatu, narappaṭaivāl uraikkappaṭṭa patiṉōrā yittut toḷḷā yirattut toṇṇūṟṟoṉṟākiya ātiyicai kaḷum; avaiyāvaṉa: uyiruyir... kaṭaṉē eṉṉuñ cūttirat tāṉ uṟaḻntu kaṇṭukoḷka eṉṟu cilappatikāra aruñ colluraikārar (pak. 64) kūṟiyiruttal kāṇka. pālai, kuṟiñci, marutam, cevvaḻi eṉpaṉa nāṟperum paṇkaḷ. ivaṟṟuḷ ovvoṉṟum pala tiṟaṅkaḷākavum ovvoru tiṟamum palavakaikaḷākavum pakukkappaṭṭiruntaṉa.
ēḻicaiyum cērnta oru varicai allatu kōvai nilaiyeṉap paṭum. ciṟanta pāṭakariṉ toṇṭaiyil kīḻum iṭaiyum mēlumāka munnilaiyiruppatāl, avaṟṟiṟkēṟpa nālvakaic ciṟappiyāḻum narampum meṭṭum amaikkappeṟṟaṉa. mun nilaiyum, muṟaiyē melivu, camaṉ, valivu eṉap peyar peṟṟaṉa. nālvakai yāḻilum meṭṭut tokai vēṟu paṭṭiruntatākat terikiṉṟatu.
paṇmoḻi narampu ēḻum oṟṟu narampu mūṉṟum ārppu narampu patiṉoṉṟumāka, 21 narampukaḷ pēriyāḻilum; paṇmoḻi narampu iraṇṭu kuṟaintu 19 narampukaḷ makarayāḻilum; ārppu narampu aintu kuṟaintu 14 narampukaḷ cakōṭayāḻilum; ārppu narampu aṭiyōṭu illātum paṇmoḻiyiraṇṭu kuṟaintum iṟṟai vīṇaiyiṟpōl 7 narampukaḷ ceṅkōṭṭi yāḻilum; iruntatākak karutalām. oṉpatu narampuḷḷa muṇṭakayāḻ 4 paṇmoḻi narampum 3 oṟṟu narampum 2 ārppu narampum koṇṭatu pōlum!
narappuc cittār eṉṉum mukamatiyar narappicaik karuviyil, iṉṟum 11 ārppu narampukaḷ kaṭṭappeṟutal kāṇka. avaṟṟi ṉāl uṇṭākum atirvu icaiyiṉimaiyaik keṭuttatiṉāl, avaṟṟai varavarak kuṟaittu vantu iṟutiyil aṭiyōṭu nīkki viṭṭaṉar. icaiyiṉpa vuṇarcci perukap peruka, yāḻkaḷ tirunti vantirukkiṉṟaṉa. varavarat tiruntutalē yaṉṟit tirun tāmai iyaṟkaiyaṉṟu. anākarika māntar icaik karuvikaḷiṉ ōcai mikutiyaiyum, nākarika makkaḷ avaṟṟiṉ iṉimai mikutiyai yum,  iṉṟum virumputal iyalpāyiruttal kāṇka.
yāḻppattariṉ mūṭiyākiya pōrvai, muṉpu tōlāyiruntu piṉpu pātukāppiṟkāka maramāka māṟṟap peṟṟatu. yāḻiṉ amaippai aṟiya virumpuvār, tañcai āpirakām paṇṭitar makaṉār varakuṇa pāṇṭiyaṉār ārāynteḻutiya pāṇar kaivaḻi eṉṉum nūlaip pārkka. aruṭṭiru vipulāṉanta aṭikaḷiṉ yāḻnūl aṭippaṭaiyil tavaṟiyatāl mutaṟ kōṇal muṟṟuṅkōṇalāyp pōyiṟṟu.
ulakiṟ ciṟanta icai intiya icaiyē. atiṟ ciṟantatu tamiḻicai. ataiyē iṉṟu uḻaiyicaiyaṭippaṭaiyil tāyp paṇkaḷai yum kiḷaip paṇkaḷaiyum vakuttum, paḻantamiḻk kuṟiyīṭu kaḷaiyum paṇṇuppeyarkaḷaiyum vaṭacollāka māṟṟiyum, karunāṭaka caṅkītam eṉap peyariṭṭu vaḻaṅki varukiṉṟaṉar. kēḷviyaic curuti yeṉṟum, nilaiyai tāy eṉṟum, moḻipeyarttiruttal kāṇka. karunāṭaka caṅkītattiṟku ilakkaṇam vakutta vēṅkaṭamakiyum (17ām nūṟ). ataṟku ilakkiyamākat teluṅku kīrttaṉaikaḷ pāṭiya tiyākarācarum (18ām nūṟ.) tamiḻ nāṭṭil vāḻntavarē.
koṭṭu, acai, tūkku, aḷavu eṉṉum nāluṟuppukkaḷai yuṭaiya tāḷattai, akak kūttiṟkuriya patiṉoru pāṇikaḷum puṟakkūttiṟkuriya nāṟpattoru tāḷamumāka, aimpattiruvakaip paṭuttiyiruntaṉar.
ēḻicaikkuriya eḻuttukkaḷ mutaṟkālattil ēḻ uyir neṭil kaḷāyiruntaṉa. avai niṟavāḷatti eṉṉum ciṭṭaiyicaikku ēṟkāmaiyāl ca ri ka ma pa ta ni eṉṉum eḻuttukkaḷ nāḷaṭaiviṟ koḷḷappaṭṭaṉa. ivai ṣaṭjam, riṣapam, kāntāram, mattiyamam, pañcamam, taivatam, niṣātam eṉṉum vaṭacoṟkaḷiṉ mutaleḻuttukkaḷākac collap paṭukiṉṟaṉa. ik koḷkai mattiyamam pañcamam eṉṉum iraṇṭiṟkē ēṟkum. camaṉ paṭṭaṭai eṉṉum iru teṉ coṟkaḷiṉ muta leḻuttukkaḷē ca pa eṉpatu, cilar karuttu. ivaiyiraṇṭumaṉṟi, icaiyiṉpattiṟkēṟṟa ēḻeḻuttukkaḷ nāḷaṭaiviṟ paṭṭaṟivi ṉiṉṟu terintukoḷḷappaṭṭaṉa eṉpatē, perumpāl tamiḻicaivāṇar karuttām.
paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭuvarai, icaippāṇarum yāḻp pāṇarum kuḻaṟpāṇarum maṇṭaip pāṇarumāṉa nālvakaip pāṇarē perumpālum tamiḻ nāṭṭil icaivāṇarāyiruntu tamiḻicaiyaip pōṟṟi vantaṉar. pāṇ cēriyil pāṭṭup pāṭukiṟatā? eṉṉum paḻamoḻiyum, tirumuṟaikaṇṭa cōḻaṉ tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar marapil vanta oru  peṇṇaik koṇṭu tēvārattiṟku icai vakuppittamaiyum, itai valiyuṟuttum. āriyak kulappiriviṉai ēṟpaṭṭapiṉ, pāṇar tīṇṭātavarākit tam tolvaravup pāṇtoḻilai iḻantaṉar. eḻūum icait tokaiyiṉiṉṟu tōṉṟiya ēḻ eṉṉum eṇṇup peyarum,
teyvam uṇāvē māmaram puḷpaṟai
ceyti yāḻiṉ pakutiyoṭu tokaii
avvakai piṟavum karuveṉa moḻipa.
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvum (akat. 18), tamiḻicaiyiṉ toṉmaiyai uṇarttum. iṉi icait tamiḻ nūlākiya perunārai peruṅkurukum piṟavum tēva viruṭi nārataṉ ceyta pañca pāratīya mutalāvuḷḷa toṉṉūlkaḷu miṟantaṉa eṉṉum aṭiyārkku nallār kūṟṟāl, vaṭamoḻiyicai nūlkaṭ kellām tamiḻnūlkaḷē mutaṉūleṉa aṟika.
aḷapiṟan tuyirttalum oṟṟicai nīṭalum
uḷaveṉa moḻipa icaiyoṭu civaṇiya
narampiṉ maṟaiya eṉmaṉār pulavar.
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvāl (33), tamiḻicaiyiṉ yāḻc ciṟappu uṇarappaṭum.
(2) nāṭakam
nāṭakam eṉpatu teṉcollē. naḷḷutal = poruntutal, ottal. naḷ - naḷi. naḷiya eṉpatu ōr uvamavurupu. naḷital ottal. naḷi - naṭi. o.nō : kaḷiṟu - kaṭiṟu. naṭittal eṉpatu, iṉṉoru vaṉaip pōl allatu illātatai uḷḷatu pōlac ceytu kāṭṭutal.
muttamiḻ toṉṟutoṭṭu iyalicai nāṭakam eṉṟē vaḻaṅkum.
nāṭakak kalai kūttu, naṭaṉam, nāṭakam eṉa muttiṟappaṭum.
kutittāṭuvatu kūttu. atu vēttiyal, potuviyal; ulakiyal, tēviyal; vacaik kūttu, pukaḻkkūttu; varikkūttu variyamaitik kūttu (variccāntik kūttu; amaitik kūttu). (cāntik kūttu), vēṭikkaik kūttu (vinōtak kūttu); akak kūttu, puṟak kūttu; viḷaiyāṭṭuk kūttu, viṉaik kūttu; veṟṟik kūttu, tōlvik kūttu; eṉap palvēṟu vakaiyil ivviruvakaippaṭum.
naṭaṉam allatu naṭam eṉpatu, aḻakuṟa āṭuvatu. atu nūṟṟeṭṭu uṭaṟkaraṇaṅ kaḷōṭum kaikāl kaṇvāy mutaliya uṟuppukkaḷiṉ toḻilkaḷōṭum kūṭiyatu. kaiviṉaikaḷ eḻiṟkai toḻiṟkai, poruṭkai eṉa muttiṟappaṭṭu, piṇṭi allatu iṇaiyā viṉaikkai yeṉappaṭum oṟṟaikkai vaṇṇam muppattu mūṉṟum, piṇaiyal allatu iṇaikkai yeṉappaṭum iraṭṭaikkai vaṇṇam patiṉaintum, koṇṭaṉavākum.
tamiḻ naṭaṉam iṉṟu parata nāṭṭiyam eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. parata cāttiram vaṭamoḻiyil iyaṟṟappaṭṭatu. ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭākum. ataṟkum muntiyatu tamiḻp paratamē yeṉpatai, nāṭakat tamiḻ nūlākiya paratam akattiya mutalā vuḷḷa toṉṉūlkaḷumiṟantaṉa, eṉṟu aṭiyārkku nallār cilappatikāravuraip pāyirattiṟ kūṟiyiruppatāl aṟintu koḷka.
nāṭakam eṉpatu katai taḻuvivarum kūttu. atu poruḷ, katai (yōṉi), talaimai (virutti), nilai (canti), cuvai, vakuppu (cāti), kuṟippu, viṟal (cattuvam), naḷinayam (apinayam), col, col vakai, vaṇṇam, vari, cētam eṉṉum patiṉāṉ kuṟuppuk kaḷaiyuṭaiyatu.
nāṭaka araṅku nalla keṭṭi nilattil, īraṭi nīḷamuḷḷa kōlāl, eṇkōl nīḷamum eḻukōl akalamum orukōl uyaramum uḷḷatāka amaikkappaṭṭu, mēlē mukaṭum, oru mukaveḻiṉi porumuka veḻiṉi karantuvara leḻiṉi eṉṉum mūvakait tirai kaḷum, pukuvāyil puṟappaṭuvāyil (Exit) eṉṉum iruvāyil kaḷum, uṭaiyatāyiruntatu.
tamiḻ  nāṭakamellām icaippāṭṭuḷḷavaiyē (Operas).
nāṭakam eṉpatu nāṭṭakka eṉṟum, araṅku araṅkam eṉpaṉa raṅka eṉṟum, vaṭamoḻiyil tiriyum.
ar - araṅku = aṟai, araṅku - araṅkam = nāṭaka mēṭai, nāṭakacālai, viḷaiyāṭiṭam, paṭaikkalam payilumiṭam, pōrkkaḷam, āṟṟiṭaik kuṟai, tiruvaraṅkam.
(3) maṭainūl 
maṭai = cōṟu, uṇavu. maṭainūl camaiyal nūl.
kantukak karuttum maṭainūṟ ceytiyum  (maṇi. 2 : 22).
eṉpatu tamiḻil maṭai nūliruntamaiyait terivikkum.
kāveri yūṭṭiya kavarkaṇait tūṇip
pūviri kaccaip pukaḻōṉ taṉmuṉ
paṉivarai mārpaṉ payanta nuṇporuṭ
paṉuvaliṉ vaḻāap palvē ṟaṭicil
eṉṟu ciṟupāṇāṟṟuppaṭai (238 - 41) kūṟum vīmaṉ maṭainūl, tamiḻ maṭai nūlait taḻuviyatēyeṉpatu ataṉ piṉmai yālum, avaṉ pāṇṭiyar kuṭiyāṉa tiṅkaḷ marapiṉaṉāyirun tamaiyālum, aṟiyappaṭum. naḷaṉum tiṅkaḷ marapiṉaṉē.
(4) maruttuvam
tamiḻ maruttuvak kalai cittarāl vaḷarkkap peṟṟatu. ataṉāl atu citta maruttuvam eṉappeṟum. kaṭṭikaḷaiyum piḷavai kaḷaiyum karaippatum, oṭinta elumpai oṭṭavaip patum, mutiyavarai iḷaiñarākkuvatum, nūṟṟukkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ vāḻvippatum, citta maruttuvam.
mikiṉum kuṟaiyiṉum nōyceyyum nūlōr
vaḷimutalā eṇṇiya mūṉṟu  (kuṟaḷ. 941).
ātalāl, ūtai (vātam) pittam kōḻai eṉṉum mun nāṭiyaiyum nāṭi ataṉāl, iṟṟaik karuvikaḷaik koṇṭu talaiciṟanta tērcci peṟṟa mēlai maruttuvarum kaṇṭupiṭikka muṭiyāta.
nōynāṭi nōymutal nāṭi yatutaṇikkum
vāynāṭi vāyppac ceyal  (kuṟaḷ. 648).
citta maruttuvaṉiṉ teyvattiṟamām.
nuḷ - naḷ - nāḷam - nāḷi - nāḻi - nāṭi.
nāṭi pārkkum tiṟamillātāṉ maruntaṉēyaṉṟi maruttuvaṉā kāṉ. intiya maruttuvam citta maruttuvamē. āyurvētam eṉṉum āriya maruttuvam, citta maruttuvattiṉ vaṭanāṭṭu vakaiyē. cēravēntar iruntavarai citta maruttuva māyirunta malaiyāḷa maruttuvam, iṉṟu āriya maruttuvamāy māṟiyirut tal kāṇka. orē nōykkup pala maruntukaḷ uḷa. maruntukaḷ iṭantōṟum vēṟupaṭum. āyiṉ, maruttuvamuṟai oṉṟē.
āriya maruttuvam vērkaḷai mikutiyākak koṇṭa teṉṟum, citta maruttuvam centūrattai mikutiyākak koṇṭa teṉṟum, cilar kūṟuvar. avar aṟiyār. vērpār, taḻaipār, mella mellac centūrac cuṇṇam pār. eṉpatu citta maruttuvap paḻamoḻiyākum. āyiram pēraik koṉṟavaṉ arai maruttuvaṉ. eṉpatu āyiram vēraik koṉṟavaṉ arai maruttuvaṉ eṉṟum vaḻaṅkum. ciṟupañcamūlam, perumpañca mūlam eṉṉum īraintu vērkaḷum, tamiḻ nāṭṭilēyē viḷaiyum tamiḻ maruntuc carakkām. maruntu eṉṉum peyarē maṇamuḷḷa vēraiyum taḻaiyaiyumtāṉ kuṟikkum. maru = maṇam. maru - maruntu.
citta maruttuvattiṉ ciṟanta maruntu, mūvakai uppuc cērnta muppu eṉpatākum. atu irumpu mutaliyavaṟṟaip poṉṉākkavum ōrilakkam āṇṭukaḷ uyirvāḻac ceyyavum vallateṉa, ataṉ āṟṟalai uyarvunaviṟciyākak kūṟuvar.
neṭu nāḷirunta pērum, nilaiyākavēyiṉum kāyakaṟpan tēṭi neñcu puṇṇāvar eṉṟu tāyumāṉavar kūṟiyatu, muppai nōkkittāṉ pōlum!
aṟuvai (Surgery) muṟaiyum cittamaruttuvattiliruntamai
mīṉtēr koṭpiṟ paṉikkayam mūḻkic
ciralpeyarn taṉṉa neṭuveḷ ḷūci
neṭuvaci paranta vaṭuvāḻ mārpiṉ
ampucēr uṭampiṉar  (patiṟ. 42 : 2-5).
(kayam mūḻkic ciral peyarntaṉṉa neṭuveḷḷūci = kuḷattilē muḻukic ciccilik kuruvi eḻukiṉṟa kālattu ataṉ vāyalakaip pōla, puṇkaḷai nūlāltaikkum pōtu appuṇṇiṉ arattattil maṟainteḻukiṉṟa nīṇṭa veḷḷaiyāṉa ūci. neṭuvaci = nīṇṭa ūcit taḻumpu. vaṭu = kāyppu).
eṉṉum patiṟṟup pattaṭikaḷālum,
uṭaliṭait tōṉṟiṟ ṟoṉṟai yaṟuttataṉ utira muṟṟic
cuṭaluṟac cuṭṭu vēṟōr maruntiṉāl tuyaram tīrvar  (kamparā. 	
kumpa. 146)
ārār talaivaṇaṅkār ārārtām kaiyeṭār
ārārtām cattirattil āṟātār - cīrārum
teṉpuliyūr mēvum civaṉaruḷcēr ampaṭṭat
tampipukāṉ vācalilē tāṉ.
eṉṉum kampar pāṭṭukkaḷālum aṟiyappaṭum.
maruttuvattiṉ iṉṟiyamaiyāmai yaṟintē, paṇṭaikkālattil ūrmaruntu vaṉukku iṟaiyili nilam māṉiyamāka viṭappaṭṭatu. atu maruttuvappēṟu eṉappaṭṭatu. (S.I.1,ii. 43).
ulakiṟ ciṟanta citta maruttuvam, ūkkuvāriṉṟi nāḷukku nāḷ maṟaintum kuṟaintum varukiṉṟatu.
kuḻantai maruttuvam, pēṟukāla maruttuvam, aracamaruttuvam (vilakkamaṟṟatu), nañcu maruttuvam, māṭṭu maruttuvam eṉpaṉa, citta maruttuvattiṉ ciṟappuk kūṟukaḷākum. vilakkam pattiyam. (paṟṟiyam)
nīr, karukku (kaṣāyam) kuḻampu, ney allatu eṇṇey (kirutam), kaḷimpu, meḻuku (lēkiyam), kuḷikai, nīṟu (papam) mutaliya pala vaṭivilum citta maruntukaḷ uṇṭu. ovvoru nōykkum ovvoru puṟattai uracum māttiraik kaṭṭikaḷum uḷa.
kuḷikai - kuḷikā (va.) centūḷ - centūḷam - centūram - cintūram - sintūra (va).
maruttuvaṉukkup paṇṭitaṉ eṉṟum, maruttuvattiṟkup paṇṭitam eṉṟum, peyaruṇṭu. maruntu koṭuppavaṉ maruttuvaṉ; pala poruḷkaḷai aṟintavaṉ paṇṭitaṉ. paṇṭitaṉ eṉpatu paṇṭuvaṉ eṉṟum, paṇṭitam eṉpatu paṇṭuvam eṉṟum, maruvum.
paṇṭuvam (medical treatment) maruttuvap paṇṭuvam eṉṟum nampikkaip paṇṭuvam (faith cure) eṉṟum, irutiṟappaṭum. pāmpukkaṭi yuṇṭavaṉukkuk kaṭivāyil pāmpuṇik karuṅkal vaippatum, erukkam pūvait tiṉṉak koṭuppatum, mūkkiṟ paccilaiccāṟu piḻivatum, maruttuvap paṇṭuvam; mantirattiṉāl nañcai yiṟakkuvatu nampikkaip paṇṭuvam.
nampikkaip paṇṭuvam, iṟumpūtu (miracle), nērttikkaṭaṉ; kuḷicam (amulet), maṇi, pārvai, mantiram, ūḻkam (tiyāṉam), pāṇippu (pāvakam), muṭṭi, aracak kāṭci mutaliyaṉavākap palavakaippaṭum.
iyēcu perumāṉ toḻu (kuṭṭa) nōyāḷiyait toṭṭu nalappaṭuttiyatum, tiruñāṉa campantar kūṉpāṇṭiyaṉ curanōyait tīrttatum, iṟumpūtu. vaḻipaṭu teyvattainōkki, oṉṟu paṭaippatāka allatu ceyvatāka nērntukoḷvatu nērttik kaṭaṉ. mantira eḻuttuḷḷa takaṭṭaik kaiyiṟ kaṭṭik koḷvatu kuḷicam. uruttirākkam, tuḻāy (tuḷaci) maṇi, muttumālai mutaliya aṇikaḷ maṇiyākum. mantirikaṉ tēṭkoṭṭup paṭṭavaṉai allatu pāmpukkaṭiyuṇṭa vaṉaip pārttuk kuḻaiyaṭittu mantirippatu pārvai. nañcēṟi yavaṉē mantirattai ōtuvatu mantiram. pāmpukkaṭi yuṇṭavaṉ kaluḻaṉai (karuṭaṉai) uḷḷuvatu ūḻkam. avaṉ taṉṉaik kaluḻaṉākavē karutuvatu pāṇippu.
tiṭaṅkoḷ mantiram tiyāṉapā vakanilai muṭṭi  (periyapu. 34 : 1060).
maṇimantiramātiyāl vēṇṭu cittikaḷ  (tāyumā. paripū.9).
cēramāṉ karuvūrēṟiya oḷvāṭ kōpperuñcēralirum poṟaiyaik kaṇṭavuṭaṉ, nariverūuttalaiyār nalluṭampu peṟṟatāka, 5ām puṟappāṭṭiṉ koḷuk kūṟum. itu, kaṇṭa mālaiyai (scroula) aracaṉ toṭiṉ kuṇamākumeṉṟu karuti ataṟku aracaṉ tīṅku (king’s evil) eṉṟu āṅkilēyar peya riṭṭataṉoṭu oppunōkkat takkatu.
(5) maṇinōṭṭam
kāka pātamum kaḷaṅkamum vintuvum
ēkaiyum nīṅki iyalpiṟ kuṉṟā
nūlavar noṭitta nuḻainuṇ kōṭi
nālvakai varuṇattu nalaṅkēḻ oḷiyavum
ēkaiyum mālaiyum iruḷoṭu tuṟanta
pācār mēṉip pacuṅkatir oḷiyavum
patumamum nīlamum vintamum paṭitamum
vitimuṟai piḻaiyā viḷaṅkiya cātiyum
pūca uruviṉ polanteḷit taṉaiyavum
tītaṟu katiroḷit teṇmaṭ ṭuruvavum
iruḷteḷit taṉaiyavum iruvē ṟuruvavum
orumait tōṟṟat taivēṟu vaṉappiṉ
ilaṅkunīr viṭūum nalaṅkeḻu maṇikaḷum
kāṟṟiṉum maṇṇiṉum kalliṉum nīriṉum
tōṟṟiya kuṟṟam tukaḷaṟat tuṇintavum
cantira kuruvē aṅkā rakaṉeṉa
vanta nīrmaiya vaṭṭat tokutiyum
karuppat tuḷaiyavum kalliṭai muṭaṅkalum
tirukku nīṅkiya ceṅkoṭi valliyum
eṉṉum cilappatikārap pakuti (14:180-198), maṇikaḷiṉ kuṇaṅ kuṟṟaṅkaḷai eṭuttukkūṟutal kāṇka.
6. ōviyam
ōviyac cennūl urainūṟ kiṭakkaiyum
eṉpatu (maṇi 2 : 32), ōviyanūlait terivikkum.
māṭakkuc cittiramum eṉṉum naṉṉūṟ potuppāyirat toṭarum, cuvarai vaittukkoṇṭaṉṟō cittirameḻuta vēṇṭum? eṉṉum paḻamoḻiyum, māṭaccuvarkaḷilellām akkālattil ōviyam varaiyap peṟṟiruntamaiyai aṟivikkum.
vampa mākkaḷ kampalai mūtūrc
cuṭumaṇ ōṅkiya neṭunilai maṉaitoṟum
maiyaṟu paṭivattu vāṉavar mutalā
evvakai uyirkaḷum uvamam kāṭṭi
veṇcutai viḷakkattu vittakar iyaṟṟiya
kaṇkavar ōviyam kaṇṭuniṟ kunarum
eṉṟu maṇimēkalai (3 : 126 - 131) kūṟutal kāṇka.
oruvaṉ ōr aracaṉatu avaikkaḷam ceṉṟu aṅku aracaṉ taṉ amaiccaruṭaṉ amarntiruntataik kaṇṭu, tāṉ koṇṭuvanta kāṇikkaiyai nīṭṭa aracaṉ atai vāṅkāmaiyāl neruṅkic ceṉṟu atu ōr ōviyamāyirukkak kaṇṭāṉeṉṟu, oru katai vaḻaṅki varukiṉṟatu. attakaiya ōviyat tiṟavōr akkālat tiruntaṉar.
ōviyakkāraraik kaṇṇuḷ viṉaiñar eṉṟu cilappatikāram kūṟum (5 : 30). āṭai aṇikalam kaṭṭiṭam mutaliya ellāp poruḷum ōviya vēlaippāṭuḷḷaṉa vāyiruntaṉa.
(7) uruvam (Sculpture)
maṇṇāl uruvañ ceypavar maṇṇīṭṭāḷar  (maṇi. 28 : 37)
marattālum kallālum poṉvakaiyālum uruvañceypavar
kammiyar; cāntiṉāṟ ceypavar kottar.
kammiyanūl tolvaram pellai kaṇṭu  (tiruviḷai, tirunakaraṅ. 38).
kōyil tērum kōpuramum uruvaṅkaḷ niṟaintavai. pāvai yuruvamum pūtap paṭimaiyum pukārilum piṟa nakarkaḷilum iruntaṉa.
(8) kaṭṭiṭam
māṭamāḷikaikaḷum kūṭa kōpuraṅkaḷum maṇi maṇṭapaṅ kaḷum, mūvēntar talainakarkaḷilum kōnakarkaḷilum mikun tiruntaṉa.
māḷikai, kōpuram, maṇi, maṇṭapam eṉṉum nāṟcollum teṉcollē.
pakaivar varavu kāṇṭaṟkuk kōpuram ciṟanta amaippeṉṟu kaṇṭapiṉ, nakaraic cūḻnta kōṭṭai matililum, vāyiliṟ peritākavum maṟṟa iṭaṅkaḷiṟ ciṟiyaṉavākavum kōpuraṅkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. ciṟiyaṉa kottaḷam eṉappaṭṭaṉa.
maturai nakaraic cūḻnta matiliṉ nāṟpuṟattilum, vāyilum māṭamum vāṉaḷāviya kōpuramum iruntaṉa. nāṉku vāyil māṭaṅkaḷ iruntatiṉāl, maturai nāṉmāṭakkūṭal eṉappaṭṭatu. kūṭal eṉpatu tamiḻk kaḻakam. atu piṉpu iṭavaṉāku peyarāy maturaiyaik kuṟittatu. itaiyaṟiyātu, tolkataiñar (purāṇikar) oru kataiyaik kaṭṭiviṭṭaṉar.
tamiḻkeḻu kūṭal taṇkōl vēntē  (puṟam. 58 : 13)
tamiḻnilai peṟṟa tāṅkaru marapiṉ
 makiḻnaṉai maṟukiṉ maturai  (ciṟupāṇ. 66-7).
iṉi, kūṭalnakar eṉpatu nāḷaṭaivil kūṭal eṉak kuṟukiṟṟu eṉiṉumām.
maturai nakarvāyil, iṭaiviṭātu oḻukiya vaikaiyāṟu pōl akaṉṟum, iṭaiyaṟāta makkaḷ pōkkuvarattu mikuntum, iruntatu.
maḻaiyāṭu malaiyiṉ nivanta māṭamoṭu
vaiyai yaṉṉa vaḻakkuṭai vāyil
eṉṟu maturaikkāñci (355-6) kūṟutal kāṇka.
kōpura maṉṟi vācalai māṭamākavuñ camaittaliṉ, māṭameṉṟār. eṉṉum nacciṉārkkiṉiyar ciṟappurai iṅkuk kavaṉikkat takkatu.
aracaṉukkuriya ciṟappukkaḷellām iṟaivaṉukkum ceyyap peṟṟatiṉāl, kōyil tēr mikap peritāyc ceyyappeṟṟatu pōl, kōyil matiṟ kōpuramum mikapperiya eḻunilai vāṉaḷāviyākak kaṭṭappeṟṟatu.  ataṉ amaippum tērai ottatākum. ataṉ eḻunilaikaḷum tēriṉ eḻutaṭṭukkaḷaip pōṉṟavai. eḻunilai allatu eḻutaṭṭuk karuttu ēḻulakam eṉṉum karuttiṉiṉṟu tōṉṟiyatu. ēḻulakak karuttum eḻutīvuk karuttiṉiṉṟu tōṉṟiyatākum.
ēḻuṭaiyāṉ poḻil  (tirukkōvai, 7)
taccuk kalaiyil kōyiltērpōl, kaṭṭiṭak kalaiyil kōyiṟkōpuram paṇṭait tamiḻariṉ aṟivaiyum āṟṟalaiyum ciṟappak kāṭṭum. tañcaip peruvuṭaiyār kōyiṟ kōpurat tiṟku, 10 kal tolaiviluḷḷa cārappaḷḷam eṉṉum iṭatti liruntu cāram kaṭṭiyatākavum, kaṭaikālil oḻukiya nīrttuḷai kaḷai aṭaittaṟkuk kuṟavai mīṉkaḷaip piṭittu viṭṭa tākavum, kūṟuvar.
taṇpuṉal paranta pūcal maṇmaṟuttu
mīṉiṟ ceṟukkum yāṇarp
payaṉtikaḻ vaippiṟpiṟar akaṉṟalai nāṭē
eṉpatu (puṟam : 7) tañcai nikaḻcciyai oruvāṟu niṉaivuṟuttum.
maṇi = 1. oḷikkal, 2. nīla oḷikkal.
ivviru poruḷkaḷuḷ, mutalāvatu maṇṇutal eṉṉum viṉaiyiṉiṉṟum, iraṇṭāvatu maḷkutal eṉṉum viṉaiyi ṉiṉṟum, tōṉṟiyavaiyākum. aḻaku eṉpatu ivviraṇṭi ṉiṉṟum tōṉṟiya vaḻipporuḷ.
maṇṇutal kaḻuvutal. maṇṇappaṭṭatu maṇṇi. maṇṇi - maṇi.
maṇṇi yaṟipa maṇinalam  (nāṉmaṇi. 5).
maṇṇuṟu maṇiyum  (peruṅ. 2-5  : 123)
maṇṭapaṅkaḷuḷ nūṟṟukkāl maṇṭapaṅkaḷum āyirakkāl maṇṭapaṅkaḷum iruntaṉa.
māṭaṅkaḷiṉ mukappil puliyuruvam amaikkappaṭṭum, pulittoṭar eṉṉum caṅkili toṅkaviṭappaṭṭum, iruntaṉa.
pulimuka māṭa malira vēṟi  (peruṅ. ilāvāṇa, 9, 69)
pulittoṭar viṭṭa puṉaimāṇ nallil  (mullaip. 62)
māṭa maturai (puṟam. 32), māṭamali maṟukiṟ kūṭal (muruku. 71), māṭam piṟaṅkiya malipukaḻk kūṭal (maturai. 429), nāṉ māṭak kūṭal makaḷirum maintarum (kalit. 92), matimali puricai māṭak kūṭal (tirumukap paracuram).
kōnakarkaḷil aṅkaṇa nīraik kaṇṇiṟ paṭāmaṟ celuttu taṟku, karantupaṭai eṉṉum putaicālakam iruntatu. atu teru naṭuviṟ kaṭṭappaṭṭu yāṉaik kūṭṭam mēṟcellumpaṭi, karuṅkallāl mūṭappaṭṭiruntatu. atiṟceṉṟa nīr yāṉait tutikkai pōṉṟa tūmpiṉ vāyilāy akaḻiyil viḻuntatu.
māṭaṅkaḷ maturaiyil mikuntum ciṟantum iruntatākat terikiṉṟatu.
peruṅkai yāṉai yiṉanirai peyarum
curuṅkai vīti  (cilap. 14 : 64 -5).
kōnakarkaḷil, ūraic cuṟṟik kōṭṭai matil iruntatu. atu puricai eṉappaṭṭatu. purital vaḷaital. puricaiyuḷḷa nakarppeyarkaḷē mutalil puri eṉṉum īṟu peṟṟaṉa. kōṭṭai eṉpatum vaḷaitaṟ poruḷatē. kōṭutal vaḷaital.
uyarvakalam tiṇmai arumaiin nāṉkiṉ
amaivaraṇ eṉṟuraikkum nūl.
eṉṉum tirukkuṟaṭkēṟpa, (743) matilaraṇ matil, eyil, iñci, cō eṉa nālvakaippaṭṭiruntatu.
mika uyaramāṉatu matil; ñāyil eṉṉum ēvaṟaikaḷaiyuṭaiyatu eyil; cempai yurukkic cāntāka vārttuk karuṅkallāṟ kaṭṭiyatu iñci; ariya poṟikaḷai yuṭaiyatu cō.
vāṉuṭkum vaṭinīḷa matil  (puṟam. 18)
ey il (ēvaṟaikaḷ) uḷḷatu eyil.
cempupuṉain tiyaṟṟiya cēṇeṭum puricai
 uvarā vīkait tuvarai  (puṟam. 201)
cempiṭṭuc ceyta iñcit tirunakarc celvam tēṟi  (kamparā. 	
kumpa. 160).
cōvaraṇum pōrmaṭiyat tollilaṅkai kaṭṭaḻitta  (cilap. 17 : 35).
cō eṉpatu araṇvakaiyē yaṉṟic cōṇitapuram eṉṉum nakarp peyaraṉṟu.
pāmpuri, kottaḷam (bastion), vāyiṟ kōpuram pataṇam (rampart), ñāyil mutaliya pala vuṟuppukkaḷai yuṭaiyatu kōṭṭai matil. cila nakarkaḷil ēḻeyilkaḷ iruntaṉa. puṟamatilaic cuṟṟi akaḻi iruntatu.
kōnakarkaḷaip pakaiyaracar muṟṟukaiyiṭṭa kālattil maṟaintōṭit tappik koḷḷa, neṭuntolaiviṟkuc curaṅkam allatu curuṅkaiyeṉṉum kīḻ nilavaḻikaḷum iruntaṉa.
kōṭṭai - kōṭṭa (va.) L. castrum E. caster, chester (suffixes of place names)
òu« - òu (t)., OE. burg, burh OS. burg, OHG burug ON. burg, Goth. baurgs, E. borough, Sc. burgh. òÇ - òß (t.), E. bury (sfx. of place - name. pāḻi = nakar Gk. polis.
(9) poṟiviṉai (Machinery)
vēntaṉ taṉ urimaic cuṟṟattōṭu iṉpamāy nīrāṭuvataṟku, vēṇṭumpōtu nīrai nirappavum vaṭikkavum nīrppoṟiyamainta kuḷam iruntatu. atu ilavantikai yeṉappaṭṭatu.
ilavan tikaiyiṉ eyiṟpuṟam pōki  (cilap. 10 : 31)
niṟaikkuṟiṉ niṟaittup pōkkuṟiṉ pōkkum
poṟippaṭai yamainta poṅkila vantikai  (peruṅ. 1 : 40; 311-2)
muḻumutalaraṇam (puṟat. 10) eṉṟum, varupakai pēṇār āreyil (puṟat. 12) eṉṟum, tolkāppiyam kūṟuvatu, miḷai yum (kāvaṟkāṭum) akaḻiyum cūḻntu palvēṟu poṟikaḷaik koṇṭa cōvaraṇaiyē.
(10) poṉnūl
cāta rūpam kiḷicciṟai āṭakam
cāmpū natameṉa ōṅkiya koḷkai
eṉpatu (cilap. 14 : 201-2), poṉṉiṉ vakaikaḷaik kāṭṭum.
jāta rūppa eṉṉum vaṭacol polinta vaṭivam eṉṟum, hāṭṭaka eṉṉum vaṭacol oḷirvatu eṉṟum poruḷpaṭum. ivaṟṟaip poṉ eṉṟum taṅkam eṉṟum collalām. jampūnata eṉṉum vaṭacol, poṉ (mēru) malaikku vaṭakkil nāvaṟ paḻaccāṟu perukiyōṭuvatāyk karutappaṭṭa āṟṟiṉ peyar. itu āriyat tolkataik koḷkai. itaṉpaṭi, cāmpū natattai nāvalāṟai eṉṟu collal vēṇṭum.
poṉ eṉpatu, poṉ pōṉṟa piṟa kaṉiyapporuḷkaḷaiyuṅ kuṟikkum.
veḷḷi, cempu, irumpu, īyam mutaliya piṟa kaṉiyaṅkaḷum paṇṭait tamiḻarkkut terintiruntaṉa. īyam eṉpatu iḷakuvatu eṉṉum poruḷatu.
īyam - sīsa (va.) iḷ - (iy) - ī - īyam.
o. nō : eḷ - ey. eyttal iḷaittal.
veṇkalam tamiḻar, mutaṉ mutal amaitta kalavaik kaṉiyamākat tōṉṟukiṉṟatu. ataṉ oru coṟpeyar uṟai, muṟi eṉpaṉa.
(11) itaḷ māṟṟiyam
cittar itaḷiṉāl (pātaracattāl) tāḻnta kaṉiyaṅkaḷai (ulōkaṅkaḷai) veḷḷiyākavum ciṟappākap poṉṉākavum māṟṟiṉatāka, maruttuva nūlkaḷ kūṟum. ap poṉṉākkam vaṭamoḻiyil (i)racavātam eṉappaṭum. akkalaiyaik kuṟikkum alchemy eṉṉum colliliruntu chemistry eṉṉum col tōṉṟiyiruttalāl, kemiya nūlai rasāyaṉam eṉṟaṉar. immuṟaiyil atait tamiḻil itaḷiyam eṉalām.
poṉṉākkam ekipatu (Egypt) nāṭṭil vaḻaṅkiyatāl, akkalai arapiyil alkimiya (al-kimia) eṉappaṭṭateṉṟum, al eṉpatu anta eṉṟu poruḷpaṭum cuṭṭuc col leṉṟum, kimiya eṉpatu ekipatu nāṭṭiṉ peyareṉṟum, erutantuṟai āṅkilac curukka akaramutali kūṟum. (The Concise Oxford Dictionary of Current English).
aḷakēcaṉ nikarāka ampoṉ mika vaitta pērum nēcittu racavāta vittaik kalaintiṭuvar eṉṟu tāyumāṉavar pāṭuvatāl (paripūra. 10), itaḷ māṟṟiyak kalai tamiḻ nāṭṭil iruntamai aṟiyappaṭum.
potuvāka, itu cittar kalaiyeṉappaṭum. irāmaliṅka aṭikaḷ citta nilaiyaṭaintiruntatiṉāl ikkalaiyai aṟintiruntaṉar.
(12) maṟa nūl
taṉimakkaḷ pōr, paṭaimakkaḷ pōr eṉap pōr iru tiṟappaṭum. cilampam, maṟpōr, kuttuc caṇṭai, vāṭpōr mutaliyaṉa taṉi makkaḷ pōrām.
mukkāval nāṭṭu āmūrmallaṉaip porutu koṉṟa kōpperunaṟkiḷḷi, oru pōravai naṭatti vantāṉ; ataṉāl, pōravaik kōpperu naṟkiḷḷi eṉappaṭṭāṉ. avaṉ naṭatti vantatu maṟpayiṟcik kaḷari. maṟpōril, cila uyirnāṭiyāṉa narampukaḷait toṭṭu, etiriyai vīḻttik kollavum, vīḻntavaṉai mūṉṟē mukkāl nāḻikaikkuḷ eḻacceyyavum, cila marumap piṭikaḷ uḷa.
maṟkaḷari, viṟkaḷari, vāṭkaḷari eṉap pōravai allatu muraṇkaḷari palavakaip paṭum.
iḷampal kōcar viḷaṅkupaṭai kaṉmār,
ikaliṉar eṟinta akalilai murukkiṉ
perumarak kampam  (puṟam. 169 : 9 -11)
eṉpatiliruntu, eypaṭai eṟipaṭai mutaliya paṭaikkalap payiṟci naṭaipeṟṟa vakaiyai aṟiyalām.
kutiraip paṭaip payiṟci naṭaipeṟṟa kaḷam ceṇṭu veḷi yeṉappaṭṭatu.
kari pari tēr kāl ākiya nālvakaip paṭaippōraiyum paṟṟiya tamiḻ nūlkaḷ iṟantupaṭṭaṉa.
(13) ōka nūl
ōvutal = ottal, oṉṟutal. ōvu - ōku. ōvu - ōvam - ōkam = aṟivaṉ uḷattil iṟaivaṉōṭu oṉṟum ūḻkam (tiyāṉam).
ukam eṉpatu vaṭamoḻiyil yuka eṉṟum utti eṉpatu yukti eṉṟum āyatupōl, ōkam eṉpatum ammoḻiyil yōka eṉṟākum. immuṟai paṟṟi ōku eṉpatu yōku eṉappaṭum.
ōkap payiṟci eṇṇuṟuppukkaḷai yuṭaiyatu. avai oḻukkam (iyamam), oḻuṅku (niyamam), irukkai (ācaṉam), vaḷinilai (pirāṇāyāmam), pulaṉaṭakkam (pirāttiyākāram), niṟai (tāraṇai), ūḻkam (tiyāṉam), oṭukkam (camāti) eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ irukkaiyum vaḷinilaiyum uṭaṟpayiṟci; ēṉaiya uḷap payiṟci.
piṟappāl tammai uyarvākak karutum pētaimaiyum cerukkumuḷḷōr, ōkappayiṟci ceyvatu muyaṟkompām. iṭaikalai, piṉkalai, cuḻimuṉai eṉpaṉa vaḷinilait toṭarpāṉa nāṭikaḷaik kuṟikkum teṉcoṟkaḷ. ivaṟṟai iṭākalā, piṅkalā, suṣumuṉā eṉat tirittuḷḷaṉar vaṭamoḻiyāḷar.
ōka nūliṟ kūṟappaṭum aṟu nilaikkaḷaṅkaḷ allatu narappup piṉṉalkaḷ aṭimutal muṭivarai, muṟaiyē, aṇṭi kuṟiyiṭai nālitaḻt tāmarai vaṭivilum, aṇṭi koppūḻiṭai āṟitaḻt tāmarai vaṭivilum, koppūḻ maṇṭalattil pattitaḻt tāmarai vaṭivilum, neñcāṅkulai maṇṭalattil paṉṉīritaḻt tāmarai vaṭivilum, aṭinā maṇṭalattil patiṉāṟitaḻt tāmarai vaṭivilum, iru puruvattiṭai īritaḻt tāmarai vaṭivilum, iruppatākac collap peṟum.
ōka nūl iṟantupaṭṭatāl aṟunilaikkaḷa (ṣaṭātāra)p peyar kaḷum iṟantupaṭṭaṉa. irukkaikaḷiṉ peyarkaḷum vaṭamoḻi yiṟ palavāṟu tirikkappaṭṭum moḻi peyarkkappaṭṭum uḷa. āsaṉam eṉṉum collē teṉ colliṉ tiripu.
(14) māyam (Conjury)
itu mālam allatu kaṇ kaṭṭu.
(15) vaciyam (Enchantment)
itu makaḷiraiyum piṟaraiyum maruntālum mantirattālum maṉap payiṟciyālum vayappaṭuttal.
vayiṉ - vayam - vacam - vaci - vaciyam.
(16) mantirak kaṭṭu
itu tī kāṟṟu mutaliya iyaṟkaip pūtaṅkaḷaiyum, puli nāy pāmpu mutaliya uyirikaḷaiyum māntaraiyum, iyaṅkātavāṟum tīṅku ceyyātavāṟum, mantirattāl taṭuttal.
karaṭi vempuli vāyaiyum kaṭṭalām  (tāyu. tēcō. 8)
(17) makiṭi (mōṭi)
itu mantirattāṟ poruḷkaḷai maṟaittalum avaṟṟai eṭuttalumākum.
(18) pēyōṭṭal (Exorcism)
palvakaip pēykaḷaiyum kōṭaṅki allatu uṭukkaṭittu, pēy  kōṭpaṭṭāriṉiṉṟu ōṭṭutal pēyōṭṭal ākum.
(19) kuṟaḷi
itu kuṭṭip pēyāl ciṟu kuṟumpukaḷ ceyvittal.
(20) ceyviṉai (Sorcery or Witchcraft) 
itu pēyai āḷum mantirakkāraṉaik koṇṭu, vēṇṭāta varkku nōyum cākkāṭum varuvittal.
itu cūṉiyam eṉṟum ulaka vaḻakkil vaḻaṅkum. cul - cuṉ - cuṉṉam - cūṉya (va.).
(21) karavaṭa nūl
itu kaḷavu nūl.
mantiram teyvam maruntē nimittam
tantiram iṭaṉē kālam karuviyeṉ
ṟeṭṭuṭa ṉaṉṟē iḻukkuṭai marapil
kaṭṭuṇ mākkaḷ tuṇaiyeṉat tirivatu.
eṉpatu (cilap. 16 : 166 - 9), karavaṭa nūliṉ kūṟukaḷait terivikkum. nimittam tantiram eṉṉum vaṭacoṟkaṭku, puḷ viraku eṉpaṉa muṟaiyē nikar teṉcoṟkaḷām.
(22) uṭal nūl
meyp poruḷ toṇṇūṟṟāṟeṉum paṭṭāṅku nūl muṟaiyilum, maruttuva muṟaiyilum, pulāluṇavu muṟaiyilum, maṟpōr muṟaiyilum, uṭaṟkūṟukaḷaip paṇṭait tamiḻar naṉkaṟintiruntaṉar.
(23) kāval nūl
nūlvaḻip piḻaiyā nuṇaṅkunuṇ tērcci
 ūrkāp pāḷar
eṉṉum maturaik kāñciyaṭikaḷaiyum (646-7), avaṟṟiṉ kaḷavu kāṇṭaṟkum kāttaṟkum kūṟiya nūlkaḷ vaḻip pōvār eṉṉum uraiyaiyum, nōkkuka.
15 aṟiviyalkaḷ (Sciences)
perumpālum paṭippiṉāṟ kaṟkappaṭuvaṉa aṟiviyalkaḷ.
(1) ilakkaṇam
ilakku - ilakkiyam. ilakku - ilakkaṇam. ilakku = kuṟi, kuṟikkōḷ. ciṟanta vāḻkkaik kuṟikkōḷāṉa aṟattai eṭuttuk kāṭṭuvatu ilakkiyam. ciṟanta moḻik kuṟikkōḷāṉa amaippai eṭuttuk kūṟuvatu ilakkaṇam.
uḷḷuṟai teyvam oḻintatai nilaṉeṉak
koḷḷum eṉpa kuṟiyaṟin tōrē
eṉṉum tolkāppiya nūṟpā (akat. 47) ilakkaṇattaik kuṟiyeṉak kuṟittal kāṇka.
ilakkaṇattiṟku aṇaṅkam eṉṟum, ilakkiyattiṟku aṇaṅkiyam eṉṟum peyaruṇṭu.
ilakkaṇam ilakkiyam eṉṉum iru coṟkaḷum toṉṟu toṭṭē tamiḻil vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
tamiḻ ilakkaṇam, eḻuttu, col, poruḷ eṉa muttiṟappaṭum. poruḷil yāppum yāppil aṇiyum aṭaṅkum. paṇṭai yilakkiyamellām ceyyuḷil iruntatiṉāl, urainaṭaik keṉac ciṟappāy ilakkaṇam vakukkappaṭavillai. colliṟkē poruḷiruppatāl, colliṟkup piṉpu poruḷaiyē ilak kaṇap pakutiyāka eṭuttukkoṇṭaṉar. poruṭ pakutiyiṉṟit tamiḻilakkaṇam niṟaivuḷḷatākātu.
tamiḻ eḻuttu kīṟeḻuttum veṭṭeḻuttum eṉa iruvakaip paṭṭatu. muṉṉatu ōlaiyeḻuttu; piṉṉatu paṭṭaya veḻuttu. paṭṭaya veḻuttaiyē  vaṭṭeḻutteṉpar.
iṉṟu acciluḷḷa ōlaiyeḻuttu toṉṟu toṭṭu varuvatē.
tollai vaṭiviṉa ellā eḻuttumāṇ
ṭeytum ekara okaramey puḷḷi.
eṉṟu 13ām nūṟṟāṇṭu naṉṉūl (98) kūṟutal kāṇka. āṇṭu eṉṟatu muṟkālattai. ekara okaram puḷḷi peṟṟatē muṟkāla eḻuttiṉ vēṟupāṭeṉpatu naṉṉūlār karuttu. avar kālattil ekara okaram puḷḷi peṟavillai; peṟṟirukkumāyiṉ atai ēṉ kūṟa vēṇṭum? ātalāl, atu uraiyaṉmai aṟika. `akkālam eṉpatu iṉṟum muṟkālattaik kuṟittal kāṇka.
eḻuttāṇi koṇṭu ēṭṭil kīṟiyeḻutuvataṟku vaḷai kōṭ ṭeḻuttum, uḷikoṇṭu paṭṭayattil kuḻitteḻutuvataṟku nērkōṭṭeḻuttumē, ēṟṟatātal kāṇka.
intiya āriyarkku mutalil eḻuttillai. avar maṟai eḻutāk kiḷavi yeṉappaṭṭatu. vētakkālap pirāmaṇar tamiḻnāṭu vantapiṉ, vaṭamoḻiyil nūleḻutat tamiḻeḻuttai yoṭṭik kiranta veḻuttai amaittuk koṇṭaṉar. ataṉpiṉ, ki.pi. 10ām allatu 11ām nūṟṟāṇṭil tēvanākari tōṉṟiṟṟu.
aṟiyappaṭṭa camaṟkiruta mutaṟ paḻaṅkalveṭṭu, kattiyavāril cuṉākar eṉṉumiṭattil oru pāṟai mēl uḷatu. atu uruttiratāmaṉ kalveṭṭeṉa vaḻaṅkivarukiṉṟatu. ataṉ kālam ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭu. atu nākariyil illai; paḻaiya kal veṭṭeḻuttil uḷatu. ēṟattāḻak ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭiṟ kuriya pavar kaiyeḻuttup paṭikaḷ, nākariyai nōkkiya mikunta muṉṉēṟṟattaik kāṭṭukiṉṟaṉa; atē camaiyattil tantiturukkaṉiṉ ki.pi. 750ām āṇṭuk kalveṭṭu, iṉṟu vaḻakkiluḷḷa nākariyaip peritum otta kuṟikaḷiṉ muḻut tokutiyaiyum koṇṭuḷḷatu. eṉiṉum, uṇmaiyāṉa iṟṟai nākariyiluḷḷa mutaṟ kalveṭṭu, ki.pi. 11ām nūṟṟāṇ ṭiṟku muntiyataṉṟeṉpatu kavaṉikkattakkatu. (khÅa® cšÈa«R rk‰»Uj - M§»y mfuKjÈ - K‹Diu, g¡., XXVIII, aṭikkuṟippu).
tēvanākariyum tamiḻeḻuttaip piṉpaṟṟiyatē eṉpatu, kūrntu nōkkuvārkkup pulaṉākum.
poruḷilakkaṇam tamiḻilaṉṟi vēṟem moḻiyilumillai.
tamiḻar iṉṉicaik kalaiyilum nāṭakakkalaiyilum ciṟantirunta tiṉāl, moḻiyoṭu avviru kalaikaḷaiyum cērttu, tamiḻai iyalicai nāṭakameṉa muttamiḻāy vaḻaṅkiṉar, ittakaiya moḻiyamaippum vēṟeṅkaṇumillai.
tamiḻar iyalumiṭamellām tam viṉaikaḷai icaiyoṭu ceytu vantaṉar eṉpatu, tālāṭṭup pāṭṭu, ērmaṅkalap pāṭṭu, naṭavaip pāṭṭu, mukavaip pāṭṭu, ēṟṟap pāṭṭu, ēlap pāṭṭu, vaḷḷaip pāṭṭu, kaḻiyaṟ pāṭṭu, kummip pāṭṭu, kōlāṭṭappāṭṭu, ūñcaṟ pāṭṭu, vaḻinaṭaic cintu, oppu (oppāri)p pāṭṭu mutaliyavaṟṟāl aṟiyappaṭum.
mutaliru kaḻakaṅkaḷilum irunta ilakkaṇamellām muttami ḻilakkaṇaṅkaḷē. iyaṟṟamiḻ ilakkaṇam piṇṭam eṉṟum, muttamiḻilakkaṇam māpiṇṭam eṉṟum kūṟappeṟum.
poruḷilakkaṇam poruḷkaḷai akampuṟam eṉa iraṇṭāka vakuttu, kaṇavaṉ maṉaiviyar kātaliṉpattai akam eṉac ciṟappittu, maṟṟellāvaṟṟaiyum puṟattuḷ aṭakkum. puṟattuḷ pōrttuṟai mikac ciṟappākak koḷḷappaṭṭu, maṟṟavaiyel lām eḻupuṟap poruḷ tiṇaikaḷuḷ āṟāvatāṉa vākait tiṇaiyuḷ aṭakkappeṟum. 
(2) moḻi nūl
moḻi nūṟku vittūṉṟiyavar tamiḻarē. tamiḻc coṟkaḷai, ilakkaṇa vakaic col mūṉṟum poruḷ vakaic col oṉṟum coṟpiṟappiyal vakaic col mūṉṟumāka vakuttiruntaṉar.
ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē.  (tol. peyar.1)
colleṉap paṭupa peyarē viṉaieṉṟu
āyiraṇ ṭeṉpa aṟintici ṉōrē.  (tol peyar. 4)
iṭaiccol kiḷaviyum uriccol kiḷaviyum
avaṟṟuvaḻi maruṅkil tōṉṟum eṉpa.  (tol peyar. 5)
iyaṟcol tiricol ticaiccol eṉa mūṉṟiyalum ceyyuḷ īṭṭac collē.
centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum
taṅkuṟip piṉavē ticaiccoṟ kiḷavi.  (tol. ecca. 4)
annāṟ collum toṭukkuṅ kālai
valikkumvaḻi valittalum melikkumvaḻi melittalum
virikkumvaḻi virittalum tokukkumvaḻit tokuttalum
nīṭṭumvaḻi nīṭṭalum kuṟukkumvaḻik kuṟukkalum
nāṭṭal vaḻiya eṉmaṉār pulavar.  (tol. ecca. 7)
innūṟpākkaḷum, mutaṉilai, iṭainilai, īṟu, urupu, puṇarcci, cāriyai mutaliya colluṟuppukkaḷum, paṇṭait tamiḻariṉ moḻi nūlaṟivaik kāṭṭum.
iyaṟcol eṉpatu vērc collum aṭiccollumāṉa iyalpāṉa col (primitive word). tiricol eṉpatu atiṉiṉṟu tirinta col (derivative word). ivai yiraṇṭum centamiḻc col. ticaic col eṉpatu koṭuntamiḻc col. ak kālattil vaṭacollum piṟa ayaṟcollum tamiḻiṟ kalakka villai.
(3) aṟanūl
itu poruḷkaḷai aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉa nāṉkākap pakuttu, nalloḻukkattaik kūṟum.
(4) poruḷ nūl
itu ellārum tattam toḻilāṟ poruḷīṭṭuvataṟku, iṉṟiyamaiyāta pātukāppuc ceyyum araciyalaip paṟṟik kūṟum.
(5) iṉpa nūl
itu āṭavar peṇṭir kāmaviṉpattaic ciṟappittuk kūṟum. iṉpa vāḻkkaiyaik kūṟuvatu akapporuḷ nūl eṉṟum iṉpat tuyppai maṭṭum kūṟuvatu kāmanūl allatu vēṇūl eṉṟum, peyar peṟum.
(6) maṟai nūl (Theology)
itu perumpālum camayak kuṭumikaḷai allatu koṇmuṭipu kaḷaik kūṟum. itu mantiram eṉavum vāymoḻi eṉavum paṭum. maṉṉum tiram (tiṟam) mantiram. maṉṉutal = karututal, eṇṇutal. itu uṇmaiyākum eṉṟu tiṇmaiyāy eṇṇic colvatu mantiram.
pāṭṭurai nūlē vāymoḻi piciyē  (tol.cey. 78)
niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta
maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa.  (tol.cey.176)
muṉṉutal karututal. muṉṉam = maṉam. muṉ - maṉ - maṉam. iṉi, muṉṉam - muṉam - maṉam eṉṟumām.
mantiram camayak koḷkai paṟṟiyatum cāvippu vāḻttup paṟṟiyatum eṉa iru vakaippaṭum.
camayak koḷkai paṟṟiyatum, kaṭavuḷ vaḻuttu, koṇmuṭipu nūl eṉa iru tiṟappaṭum. nammāḻvār aruḷic ceyta tiruvāymoḻi kaṭavuḷ vaḻuttu; tirumūlar aruḷic ceyta tirumantiram koṇmuṭipu (cittānta) nūl.
niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum.
eṉṟatu (kuṟaḷ. 28) ittakaiya nūlkaḷai nōkkiyē.
cāvippu vāḻttu moḻikaḷai mantiram eṉpatu ulaka vaḻakku; nūl vaḻakkaṉṟu.
(7) paṭṭāṅku nūl (Philosophy)
paṭṭāṅku uṇmai. paṭṭāṅku nūl meypporuḷ nūl. māntaṉ uṭalamaippup paṟṟit tamiḻar kaṇṭa meyp poruḷkaḷ (tattuvaṅkaḷ), 96. avai ātaṉ (āṉma) meyp poruḷ 24, nāṭi 10, nilai (avattai) 5, malam 3, kuṇam 3, maṇṭalam 3, piṇi 3, tiripu (vikāram) 8, nilaikkaḷam (ātāram) 6, tātu 7, ūtai (vāyu) 10, uṟai (kōcam) 5, vāyil 9, eṉpaṉa.
ātaṉ meyp poruḷ 24 āvaṉa : - pūtam 5, pulaṉ 5, aṟivup pulaṉ 5, karumappulaṉ 5, karaṇam 4.
ellāp poruḷkaḷum aimpūtamāy aṭaṅkum eṉpatum; āṇṭavaṉ (pati), ātaṉ (pacu), ācu (pācam) eṉa mūṉṟāy aṭaṅkum eṉpatum; uyir, mey (uṭampu) eṉa iraṇṭāy aṭaṅkum eṉpatum; tamiḻariṉ vēṟupaṭṭa koḷkaikaḷām.
ātaṉukku iṟaivaṉōṭuḷḷa toṭarpumuṟai irumai (tuvaitam), oṉṟiya irumai (viciṣṭāttuvaitam) eṉa iruvakaiyākavē, paṇṭait tamiḻarāṟ koḷḷappaṭṭaṉa. orumai (attuvaitam) tamiḻar koḷkaiyaṉṟu.
tamiḻilakkaṇa mutaṉūl muṉivaṉāl iyaṟṟappeṟṟatiṉāl, uyir, mey, uyirmey, kuṟil, neṭil, valliṉam, melliṉam, iṭaiyiṉam, puṇarcci, mutaliya eḻuttilakkaṇak kuṟiyīṭukaḷum; peyar, viṉaimutal, eṇ vēṟṟumai, viṉai, viṉaimuṟṟu, viṉaiyeccam, iṟantakāla viṉai, nikaḻkāla viṉai, etirkāla viṉai mutaliya collilakkaṇak kuṟiyīṭukaḷum; meypporuḷ nūṟkaruttum taḻuvumāṟu amaikkap peṟṟuḷḷaṉa.
(8) aḷavai nūl
itu poruḷkaḷiṉ uṇmaiyai aṟitaṟku ētāṉa (ētuvāṉa) aḷavaikaḷai (piramāṇaṅkaḷai) eṭuttuk kūṟuvatu. aḷavaikaḷ mottam pattu. avaṟṟuḷ mutaṉmaiyāṉavai kāṭci karuttu oppu urai eṉṉum nāṉku. karutteṉpatu uyttuṇarvu.
(9) ēraṇam (Logic)
itu aḷavaikaḷaik koṇṭu poruḷkaḷiṉ uṇmaiyai aṟiyum vakaikaḷai eṭuttut kūṟuvatu.
vaṭivēl ceṭṭiyār patippitta tarkka paripāṣai eṉṉum nūliṟutiyil, akattiyar pērāl 20 tarukka nūṟpākkaḷ uḷa. avaṟṟuḷ mutalatu.
poruḷkuṇam karumam potucciṟap poṟṟumai
iṉmai yuṭaṉporuḷ ēḻeṉa moḻipa.
eṉpatu. itu poruḷkaḷai ēḻākap pakuppatu. itaiyē piṟkālattil vaṭavar vaicēṭikam eṉṟaṉar.
ēraṇam uruvam yōkam icaikaṇak kiratam cālam  (taṉippāṭal). 
ēraṇaṅkāṇ eṉpar eṇṇar   (tirukkōvaic ciṟappuppāyiram)
(9) vāṉa nūl (Astronomy)
vāṉattiluḷḷa nāḷ (naṭcattiram), kōḷ (kirakam), ōrai (irāci) mutaliyavaṟṟai viḷakkik kūṟuvatu vāṉa nūl. irupatteḻu nāṭkaḷum eḻu kōḷkaḷum paṉṉīrōraikaḷum kumarik kaṇṭat tamiḻar kaṇṭiruntaṉar.
eḻu kōḷkaḷiṉ peyarāl eḻu nāṭ kiḻamaiyai mutaṉ mutal  ēṟpaṭuttiyavar tamiḻarē. atu piṉṉar ulaka muḻuvatum paraviyuḷḷatu.
koḷ - kōḷ. koḷḷutal vaḷaital. koḷ - koṭku. koṭkutal = cuḻalutal, cuṟṟi varutal. koṭpatu kōḷ. kōḷkaḷ vāṉattiṟ cuḻaṉṟu cuṟṟivarum tōṟṟattāl ap peyar peṟṟaṉa. irāku kētu eṉpaṉa cāyaikaḷākavē koḷḷappaṭṭaṉa. niṟam paṟṟi avai aṇivakaiyil karumpāmpu cempāmpu eṉappaṭṭaṉa. iruttal karuttal. ir - irā - irāku. cē - cētu = civappu. cētāmpal cevvāmpal. cētu - kētu. o. nō: cempu - kempu.
	tamiḻ	vaṭamoḻi	āṅkilam
	ñāyiṟu	ātittaṉ	Sun-Sunday
	tiṅkaḷ	cōmaṉ	Moon-Monday
	cevvāy	(maṅkaḷam)	
	aṟivaṉ	putaṉ	
	viyāḻaṉ	pirukapati (kuru)	
	veḷḷi	cukkiraṉ	
	kāri	(caṉi)	
vaṭamoḻik kiḻamaip peyarkaḷuḷ, maṅkaḷa vāram, caṉivāram ākiya iraṇṭu tavira maṟṟavaiyellām nēr moḻi peyarppāyiruttal kāṇka.
āṅkilap peyarkaḷuḷ, piṉ aintum piṟkālattil māṟiviṭṭaṉa. āyiṉum, eḻunāḷ eṉṉum kāla aḷavu māṟātiruttal kāṇka.
cevvāy cenniṟamuḷḷateṉṟum, viyāḻaṉ poṉṉiṟamuḷḷa teṉṟum periyateṉṟum, veḷḷi veṇmaiyāṉa teṉṟum, kāri kariyateṉṟum, kaṇṭaṟintatu viyakkat takka ceytiyām.
viyal = 1. perumai. mūḻttiṟutta viyaṉṟāṉai (patiṟ. 33, 5). 
2. akalam viyaleṉ kiḷavi akalap poruṭṭē (tol.col. 354). 3. mikuti. (cilap. 3, 7, urai).
viyal - viyalaṉ - viyāḻaṉ.
viḷḷutal = virital, malartal. viḷ - viy - viyal.
pirukapati eṉṉum vaṭacol viyāḻaṉ eṉpataṉ moḻipeyarppā yiruppatōṭu, peruku eṉṉum teṉcolliṉ tiripai nilaimoḻi mutaṉilaiyākak koṇṭiruppatu kavaṉikkat takkatu.
paṉṉiru ōraikaḷ
	tamiḻ	vaṭamoḻi	ilattīṉ
	mēḻam	mēṣam	Aries
	viṭai	riṣapam	Taurus
	iraṭṭai	mituṉam	Gemini
	alavaṉ	karkkaṭakam	Cancer
	āḷi	cimmam	Leo
	kaṉṉi	kaṉṉi	Virgo
	tulai	tulā	Libra
	naḷi	viruccikam	Scorpio
	cilai	cāpam (taṉucu)	Sagitarius
	cuṟavam	makaram	(Capricornus)
	kumpam	kumpam	Aquarius
	mīṉam	mīṉam	Pisces
vaṭamoḻiyil ellāp peyarkaḷum, ilattīṉil patiṉoru peyarkaḷum, tamiḻc coṟkaḷiṉ nērmoḻipeyarppā yiruttal kāṇka.
muḻuttal, tiraḷutal. muḻutta āṇ piḷḷai eṉṉum vaḻakkai nōkkuka. muḻutu, mottam. muḻu - muḻā = tiraṇṭa muracu. muḻā - muḻavu - muḻavam. muḻā - miḻā = tiraṇṭa māṉ (Stag). miḻā - mēḻam = tiraṇṭa cemmaṟiyāṭṭuk kaṭā. mēḻam - mēṣa (va.) mēḻam - mēḻakam - ēḻakam - ēṭakam - ēṭu - yāṭu - āṭu.
tullutal = poruntutal, ottal. tul - tuṉ, tuṉṉutal poruntutal. tul - tulai = oppu. iru puṟamum otta niṟaikōl. tul - tulā = tulai pōṉṟa ēṟṟam. tulā - tulām - tulāṉ = oru niṟai. o. nō :  oppu = tulai. opparāvi = tulai ceyvōṉ. kummutal, kuvital. kum - kumpu - kumpam - kumpa (va.). miṉ - mīṉ - mīṉam - mīṉa (va.).
paḻantamiḻ nāṭṭil paṉṉī rōraip peyarkaḷē paṉṉiru mātap peyarkaḷāka vaḻaṅki vantaṉa.
mati - mātam - māsa (va.). ovvoru piṟai nilaiyum pakkam eṉappaṭṭatu. vaḷarpiṟai veṇpakkam eṉṟum, tēypiṟai karumpakkam eṉṟum collappaṭṭaṉa.
paku - pakkam. paku - bhaj (va.). pakkam - pakṣa (va.).
irupattēḻu nāṭkaḷum, puravi, aṭuppu, āral, cakaṭu, māṉṟalai, mūtirai, kaḻai, koṭiṟu, aravu, koṭunukam, kaṇai, uttaram, kai, aṟuvai, viḷakku, muṟam, paṉai, tuḷaṅkoḷi, kuruku, muṟkuḷam, kaṭaikkuḷam, mukkōl, kākkai, cekku, nāḻi, muracu, tōṇi eṉap peyar peṟṟiruntaṉa. ivaṟṟiṟkup piṟa peyarkaḷumuṇṭu. ivaiyallāta potu uṭukkaḷ veḷḷi yeṉappaṭṭaṉa. pukaikkōḷ (comet) vālveḷḷi yeṉap paṭṭatu.
oru pakalum ōr iravum cērntatu oru nāḷ eṉṟum, ēḻu nāḷ koṇṭatu oru kiḻamaiyeṉṟum, oru vaḷarpiṟaiyum oru tēypiṟaiyum cērntatu oru mātam eṉṟum, katiravaṉ paṉṉīrōraikkuḷḷum pukuvatu paṉṉiru mātam eṉṟum, ataṉ oru vaṭacelavum oru teṉ celavum cērntu ōr āṇ ṭeṉṟum, kaṇakkiṭappaṭṭiruntatu. oru nāḷai āṟu ciṟupoḻutākap pirittatu pōṉṟu, ōr āṇṭai āṟu perum poḻutākap pirittiruntaṉar.
oru kōnakart tōṟṟam allatu oru pēraracaṉ piṟappup pōṉṟa nikaḻcciyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, toṭarāṇṭu kaṇittu vantatākat terikiṉṟatu.
ceññā yiṟṟuc celavum añ ñāyiṟṟup
parippum parippuc cūḻntamaṇ ṭilamum
vaḷitiritaru ticaiyum
vaṟitu nilaiiya kāyamum eṉṟivai
ceṉṟaḷan taṟintōr pōla eṉṟum
iṉaitteṉ pōrum uḷarē
eṉṉum (puṟam. 30) uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār kūṟṟum,  mākavicumpu (puṟam. 35, akam. 253, maturaikkā. 454, pari. 1) eṉṉum vaḻakkum, mākamāvatu pūmikkum cuvarkkattukkum naṭuvu eṉṉum parimēlaḻakar uraiyum,
iṉṉicai yeḻiliyai irappavum iyaivatō
vaḷitarum celvaṉai vāḻttavum iyaivatō?
eṉṉum pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkōviṉ pāṭṭaṭikaḷum (kalit. 15), kavaṉikkat takkaṉa.
maḻaikkum kāṟṟiṟkum katiravaṉ karaṇiyam eṉpatai muṉṉait tamiḻar kaṇṭiruntaṉar. eḻili mukil. eḻiliyait tōṟṟuvikkum katiravaṉai eḻili eṉṟatu ilakkaṇaiyeṉṉum ākupeyarp pōli.
(11) kaṇiyam (Astrology)
oruvar piṟanta nāḷaiyum vāṉattiluḷḷa nāḷ kōḷ nilaiyaiyum aṭippaṭaiyāka vaittu, avarukku varum iṉpa tuṉpaṅkaḷai muṟpaṭak kaṇittuk kūṟuvatu kaṇiyam. vāḻnāḷ muḻuvataṟkum varaiyappaṭum kaṇiyamē piṟappiyam (jātakam).
kōccēramāṉ yāṉaikkaṭ cēy māntarañ cēralirumpoṟai iṉṉanāḷ iṟappāṉ eṉṟu, kūṭalūrkiḻār oru viṇvīḻ koḷḷiyaik kaṇṭu kaṇittaṟinta ceytiyai 229ām puṟappāṭṭuk kūṟum. nalla nāḷum vēḷaiyum pārttu viṉaikaḷait toṭaṅkuvatu, paṇṭaināḷiṟ peruvaḻakkamā yiruntatu. nāḷēraṭittal, kuṭaināṭkōḷ, vāḷnāṭkōḷ eṉpaṉa itait terivikkum.
toṉṟutoṭṭuk kaṇiyat toḻil ceytu varum tamiḻ vakuppāṉ vaḷḷuvaṉ. vaḷ kūrmai. vaḷḷuvaṉ kūrmatiyaṉ. āriyak kulap pirivāl, avaṉ tāḻttappaṭṭup pēriṭaṅkaḷiṟ perumpālum piḻaip piḻantāṉ.
kaṇṇutal = akakkaṇṇāṟ pārttal, karututal, matittal. kaṇṇiyam = matippu. kaṇ - kaṇi. kaṇittal = matittal, kaṇakkiṭutal, aḷaviṭutal. kaṇi - kaṇitam - kaṇicam = matippu (approximation). kaṇi - kaṇikai = tāḷam kaṇittāṭupavaḷ. kaṇi - kaṇikaṉ, kaṇiyaṉ = nāḷkōḷ nilaikaṇṭu varuṅkāla naṉmai tīmai kaṇippavaṉ. kaṇ, kaṇi, kaṇitam, kaṇikai eṉṉum teṉcoṟkaḷ, vaṭamoḻiyil mutaleḻut teṭuppōcai yuṭaṉ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. kaṇitam eṉpatu kaṇita eṉṟum, kaṇikai eṉpatu kaṇikā eṉṟum, īṟu kuṉṟiyum tirintum vaḻaṅkum.
(12) kaṇakku
kaḷḷutal = poruntutal, ottal, kūṭutal, kaḷḷa = okka (uvama urupu), kaḷ - kaḷam = kūṭumiṭam. kaḷ - kaḷa - kaṇa. kaṇattal = poruntutal, kūṭutal, ottal. kaṇakka = pōla. kuraṅku kaṇakka ōṭukiṟāṉ eṉṉum vaḻakkai nōkkuka. kaṇa - kaṇam = kūṭṭam. kaṇavaṉ kūṭukiṉṟavaṉ. kaṇa - kaṇakku = kūṭiya tokai, aḷavu.
kaṇakku eṉpatu mutalil kūṭṭal kaṇakkai maṭṭum kuṟittu, piṉpu nālvakaik kaṇakkiṟkum potup peyarāyiṟṟu.
paṇṭait tamiḻar kaṇakkil mikat tērntavar eṉpatu, avar kaiyāṇṭa nuṇṇiya aḷavaikaḷāl aṟiyappaṭum.
eṇṇalaḷavai
kīḻvāyc ciṟṟilakka vāypāṭu
	6½	tērttukaḷ	=	1	nuṇmaṇal
	100	nuṇmaṇal	=	1	veḷḷam
	60	veḷḷam	=	1	kuralvaḷaippiṭi
	40	kuralvaḷaippiṭi	=	1	katirmuṉai
	20	katirmuṉai	=	1	cintai
	14	cintai	=	1	nākavintam
	17	nākavintam	=	1	vintam
	7	vintam	=	1	pākam
	6	pākam	=	1	pantam
	5 	pantam	=	1	kuṇam
	9	kuṇam	=	1	aṇu
	7	aṇu	=	1	mummi
	11	mummi	=	1	immi
	21	immi	=	1	kīḻmuntiri
	320	kīḻmuntiri	=	1	mēlmuntiri
	320	mēlmuntiri	=	1	(oṉṟu eṉṉum 							muḻueṇ)
1 tērttukaḷ =	1
		2,3238245,3022720,0000000
	1 kīḻmuntiri = 	1
		102400
	1 mēlmuntiri =	1
		320
kīḻvāyilakkam
	peyar	aḷavu
	muntiri, muntirai	1
		320
	araikkāṇi	1
		160
	kāṇi	1
		80
	araimā	1
		40
	orumā	1
		20
	irumā	1
		10
	nāṉmā	1
		5
	mākāṇi, vīcam	1
		16
	araikkāl	1
		8
	muṇṭāṇi, mūṉṟu vīcam	3
		16
	kāl	1
		4
	arai	1
		2
	mukkāl	3
		4
mēl vāyilakkattiṟkup pōṉṟē kīḻ vāyilakkattiṟkum perukkal vāypāṭu kūṟum eṇ cuvaṭiyuṇṭu. atu kaṇakkāyar paḷḷiyiṟ ciṟappāyk kaṟpikkappaṭṭatu.
nīṭṭalaḷavai vāypāṭu
	8	aṇu	=	1	tērttukaḷ
	8	tērttukaḷ	=	1	pañciḻai
	8	pañciḻai	=	1	mayir
	8	mayir	=	1	nuṇmaṇal
	8	nuṇmaṇal	=	1	kaṭuku
	8	kaṭuku	=	1	nel
	8	nel	=	1	peruviral
	12	peruviral	=	1	cāṇ
	2	cāṇ	=	1	muḻam
	4	muḻam	=	1	kōl allatu pākam
	500	kōl	=	1	kūppīṭu
	4	kūppīṭu	=	1	kātam.
akkālattil araciyalārāl nilam evvaḷavu nuṭpamāy aḷakkap paṭṭateṉpatu, iṟaiyili nīṅkunilam mukkālē iraṇṭu mākāṇi araikkāṇi muntirikaik kīḻ araiyē iraṇṭumā mukkāṇik kīḻ mukkālē nāṉkumā araikkāṇi muntirikaik kīḻ nāṉkumāviṉāl iṟai kaṭṭiṉa kāṇik kaṭaṉ eṉpatāl viḷaṅkum.
iṅkuk kuṟikkappaṭṭa aḷavu       52000           ākum.
	 1
mēlvāyilakkap pēreṇkaḷ
tolkāppiyattil, ilakkam nūṟāyiram eṉṉum toṭarc collāl kuṟikkappaṭṭālum, ilakkam eṉṉum colliṉmaiyāl, āyirattiṟku mēṟpaṭṭa pērilakkap peyarkaḷ tamiḻil illaiyeṉap palar aiyuṟukiṉṟaṉar. tolkāppiyarē,
aiam paleṉa varūum iṟuti
alpeyar eṇṇiṉum āyiyal nilaiyum.
eṉap (393) pala kōṭikaḷaik kuṟikkum pēreṇkaḷaik kuṟittalāl, ilakkam, kōṭi eṉṉum eṇṇup peyarkaḷ avar kālattil tamiḻil illaiyeṉpatu poruntātu.
aṭukkiya kōṭi peṟiṉum kuṭippiṟantār
kuṉṟuva ceytal ilar.
eṉṉum kuṟaḷil (954), kōṭi vantiruttal kāṇka. aṭukkiya kōṭikaḷaik kuṟikkum pēreṇkaḷiṟ cila varumāṟu:-
kumpam = āyiraṅ kōṭi
kaṇikam = pattāyiraṅ kōṭi
tāmarai = kōṭā kōṭi
caṅkam = pattuk kōṭā kōṭi
vāraṇam = nūṟu kōṭā kōṭi.
paratam = ilakkam kōṭik kōṭā kōṭi.
(1-iṉ piṉ 24 cuṉṉaṅ koṇṭatu).
ai am paleṉa varūum iṟuti eṉṟu tolkāppiyar (tol. 393) kuṟippāy īṟupaṟṟic coṉṉavaṟṟai:
neytalum kuvaḷaiyum āmpalum caṅkamum
maiyil kamalamum veḷḷamum
eṉṟu (paripāṭal, 2; 13 -14) kīrantaiyār veḷippaṭaiyāyk kūṟiṉār. kamalam (va.) tāmarai.
tāmarai, kuvaḷai eṉpaṉa aiyīṟu; kaṇikam, caṅkam, veḷḷam eṉpaṉa ammīṟu; āmpal pallīṟu; neytal allīṟu. itait tolkāppiyar kuṟittilar. āmpal kumutam eṉṟum kuṟikkap peṟum.
kumpam, tāmarai, caṅkam, vāraṇam eṉpaṉa tūya teṉ coṟkaḷē. caṅkam caṅku. tāmarai eṉṉum eṇṇaip patumam eṉṟu moḻipeyarttuk kūṟuvar vaṭavar; muḷari eṉṟu oru poruḷ maṟucollāṟ kuṟippar kampar.
tāmarai - tāmaraca (va.) caṅku - caṅkam - Sankha (va.).
kaṇakku allatu kaṇita nūl eṇṇūl eṉavum peyar peṟum. ērampam eṉṉum paṇṭait tamiḻk kaṇita nūl iṟantu viṭṭatu.
ciṟṟilakkattiṟkum pērilakkattiṟkum perukkal vāy pāṭi runtatu pōṉṟē, catura (square) vāypāṭum paṇṭaik kālatti liruntatu. atu kuḻikkaṇakku eṉappeṟṟatu. kuḻittal caturittal. atu ōr eṇṇai avveṇṇaik koṇṭē perukkutal. ciṟṟilakkak kuḻippu ciṟu kuḻiyeṉṟum, pērilakkak kuḻippu peruṅkuḻiyeṉṟum, peyar peṟṟaṉa.
kuḻi - kuṇi - gun (va.)
ḻa - ṇa. o. nō : āḻi - āṇi = āḻamāyiṟaṅkuvatu. āṇivēr āḻamāy iṟaṅkum vēr.
taḻal - taṇal.
kuṇittal perukkutal, caturittal.
kuṇi + aṉam = kuṇaṉam.
(3) uṭaṟkuṟi nūl (Physiognomy)
talai, kaḻuttu, mārpu, kaikāl mutaliya uṟuppukkaḷiluḷḷa vari (irēkai), maṟu, maccam, cuḻi mutaliyavaṟṟaikkoṇṭum; avvuṟuppukkaḷiṉ vaṭivu, niṟam mutaliyavaṟṟaikkoṇṭum; makkaḷiṉ iyalpukaḷaiyum avarkku nērum iṉpa tuṉpaṅ kaḷaiyum eṭuttuk kūṟuvatu uṭaṟkuṟi nūlākum.
kaivari nūl (Palmistry) oru taṉi nūlāy vaḻaṅki variṉum, atu uṭaṟkuṟi nūliṉ oru pirivē.
iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ uṭaṟkūṟṟaik kaṇṭu avarukku aracāḷum tiruppoṟi yuṇṭeṉṟu kuṟikāraṉ kūṟiyatu, uṭaṟkuṟinūl taḻuviyē.
nuntai tāḷniḻal iruntōy niṉṉai
araicuvīṟ ṟirukkum tiruppoṟi yuṇṭeṉṟu
uraicey tavaṉ  (cilap. 30 : 174-6)
eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ pattiṉit teyvak kūṟṟāyk kūṟutal kāṇka.
.................................................................. nēmiyoṭu
valampuri poṟitta mātāṅku taṭakkai  (mullai. 2-3).
eṉpatu kaivariyaiyum,
eḻumaraṅ kaṭukkum tāḷtōy taṭakkai  (puṟam. 90-10).
eṉpatu kaivaṭivaḷavaiyum,
cevvari yoḻukiya ceḻuṅkaṭai maḻaikkaṇ  (cilap. 11 : 184).
eṉpatu kaṇṇiṟattaiyum kuṟikkum uṭaṟkuṟi nūṟ cāṉṟu kaḷām.
(14) puḷ nūl
vallūṟu, āntai, kākam, karikkuruvi, kāṭai mutaliya paṟavai kaḷiṉ kuralaiyum iyakkattaiyum koṇṭu, varappōkum naṉmai tīmaikaḷaik kaṇittuk kūṟuvatu puḷ nūl.
puḷ paṟavai. puḷḷāl aṟiyappaṭum kuṟiyaip puḷ eṉpatu ākupeyar.
vaḻiccelvār vāyiṉiṉṟu taṟceyalāy varum collaik kuṟiyākak koḷvatu, vāyppuḷ eṉappaṭum.
uṭampiṉ palavuṟuppukkaḷ tuṭippataik kūṟum tuṭinūlum, kaṭṭu eṉṉum neṟkuṟiyum, kaḻaṅku eṉṉum kāyk kuṟiyum, ētēṉum ōr ēṭṭait toṭum toṭukuṟiyum, eṇkuṟiyum, peyark kuṟiyum, niṉṟa nilaik kuṟiyum kavaṭikkuṟiyum, kaṇṭa kāṭcik kuṟiyum nērnta nikaḻccik kuṟiyum, coṉṉacoṟ kuṟiyum, kōṭiḻaittaṟ kuṟiyum, mūccuviṭaṟ kuṟiyum, tēvarāḷar kuṟiyum, viriccik kuṟiyum, (Oracle) iraṇṭiloṉṟaṉ kuṟiyum, palvēṟu nikaḻccikaḷāṉa naṟkuṟi tīkkuṟikaḷum piṟavum puḷ nūliṉ pāṟpaṭuvaṉavē.
(15) kaṉā nūl
iṉṉa yāmattil iṉṉa poruḷ allatu nikaḻcci kāṇiṉ, ivvaḷavu kālattil iṉṉatu nērum eṉṟu kūṟum nūl kaṉā nūlām.
maturait tamiḻc caṅkam veḷiyiṭṭa oru kaṉā nūl iṉṟum uḷatu.
(16) uḷa nūl (Psychology) 
taṉippaṭṭavarum tokutiyāḷarumāṉa makkaḷiṉ uḷappāṅku kaḷai eṭuttuk kūṟuvatu uḷa nūl.
itu tolkāppiya meyppāṭṭiyalāl aṟiyappaṭum. eṇcuvaikaḷaiyum avaṟṟiṉ nuṇṇiya vēṟupāṭukaḷaiyum, mutaṉ mutal eṭuttuk kūṟiyatu tamiḻilakkaṇamē.
(17) pūta nūl
nilam nīr tīvaḷi veḷi eṉṉum aimpūtaṅkaḷiṉ iyalpukaḷaik kūṟum nūl pūta nūl.
karuvaḷar vāṉat ticaiyiṉ tōṉṟi
 uruvaṟi vārā oṉṟaṉ ūḻiyum
 untuvaḷi kiḷarnta ūḻūḻ ūḻiyum
 centīc cuṭariya ūḻiyum paṉiyoṭu
 taṇpeyal talaiiya ūḻiyum avaiyiṟṟu
 uṇmuṟai veḷḷam mūḻki yārtarupu
 mīṇṭum pīṭuyar pīṇṭi avaṟṟiṟkum
 uḷḷī ṭākiya irunilat tūḻiyum  (pari. 2 : 5-12)
kaltōṉṟi maṇtōṉṟāk kālattu  (pu.ve. 35)
malaimāṟiya viyaṉñālattu  (maturai. 4)
nilantī nīrvaḷi vicumpō ṭaintum
 kalanta mayakkam ulakam ātaliṉ  (tol. mara. 90)
vañca maṉattāṉ paṭiṟṟoḻukkam pūtaṅkaḷ
aintum akattē nakum.  (kuṟaḷ. 271)
ivai aimpūtaṅkaḷaip paṟṟip paṇṭait tamiḻarkkirunta aṟivaip pulappaṭuttum.
(18) nila nūl
nilattiṉ vakaikaḷaiyum nilappaṭai vakaikaḷaiyum maṇṇiṉ vakaikaḷaiyum eṭuttuk kūṟuvatu nila nūl.
(19) nīr nūl
kiṇaṟu tōṇṭuvataṟku nīrirukkum iṭaṅkaḷait terivippatu nīr nūl. itu kūva nūl eṉavumpaṭum.
(20) putaiyal nūl
putaiyal irukkumiṭaṅkaḷai aṟiyac ceyvatu putaiyal nūl.
(21) kōḻi nūl
itu pōrc cēvaṟ kōḻikaḷiṉ niṟaṅkaḷaiyum tiṟaṅkaḷaiyum eṭuttuk kūṟuvatu.
(22) pari nūl
itu palvakaik kutiraikaḷaip paṟṟiya ceytikaḷai yellām viḷakkik kūṟuvatu.
(23) yāṉai nūl
itu yāṉaiyaip paṟṟiya ceytikaḷaiyellām virivākak kūṟuvatu.
(24) varalāṟṟu nūl
mukkaḻaka varalāṟṟil pāṇṭiyar tokai kuṟikkappaṭṭiruppa tālum, aṉṟāṭa naṭavaṭikkaiḷaip paṭṭōlaip perumāṉ eḻutivantatālum, paraṇi eṉṉum vākaip paṉuvalkaḷil aracavaḻi marapu kūṟappaṭuvatālum, varalāṟṟu nūl oruvakaiyil eḻutappaṭṭu vantamai uyttuṇarappaṭum. mūvēntar kuṭi varalāṟṟu nūlkaḷum avar varalāṟṟuk karuvi nūlkaḷum iṟantupaṭṭaṉa.
(25) tiṇai nūl
mutal karu uri eṉṉum mūvakaip poruḷaiyum paṟṟik kūṟum tiṇai nūl, oru vakaiyil ñāla nūlai (Geography) okkum.
(26) poḻutupōkku
paṇṭait tamiḻ makkaḷ oḻivu nērattaiyum ōyvu nāṭkaḷaiyum piṉvarumāṟu kaḻittu vantaṉar.
ciṟuvar
kōliyaṭittal, tel teṟittal, kiḷittaṭṭu, caṭukuṭu, killit tāṇṭu, pāṇṭi (cillākku), mutaliya viḷaiyāṭṭāṭal, kaṟṟāṭi viṭutal, maramēṟutal, nīruḷ mūḻki viḷaiyāṭal mutaliyaṉa.
iḷaiñar 
caṭukuṭu, kiḷittaṭṭu mutaliya viḷaiyāṭṭāṭal, maṟpayiṟci, iḷavaṭṭakkal tūkkal, kaḻiyalaṭittal, vēṭṭaiyāṭal, ēṟukōḷ (callikkaṭṭu) mutaliyaṉa.
mutiyōr
cēvaṟpōr, kaṭāppōr, katuvālippōr, kāṭaippōr, puṟāp pōṭṭi mutaliyaṉa kāṇal, vēṭṭaiyāṭal, tūṇṭil pōṭutal, paṇaiyam vaittum vaiyātum tāyamāṭutal mutaliyaṉa.
ciṟumiyar
vīṭukaṭṭi viḷaiyāṭal, kummiyaṭittal, pūppaṟittal, kaḻaṅkāṭal, teḷḷēṇam koṭṭal, ammāṉaiyāṭal mutaliyaṉa.
peṇṭir
kiḷi vaḷarttal, pūvai (nākaṇam) vaḷarttal, puṟā vaḷarttal, māṉ vaḷarttal, mālai toṭuttal, tāyamāṭutal, kuravai yāṭal mutaliyaṉa.
aracar
kutiraip pantayam, tērp pantayam, yāṉaip pōr, cākkaik kūttu mutaliyaṉa kāṇal; yāḻp pōr, icaip pōr, āṭaṟ pōr, ceyyuṭ pōṭṭi, paṭṭimaṉṟam, palkavaṉa araṅku, nūlaraṅkēṟṟam mutaliya naṭappittal; vēṭṭaiyāṭal, paṇaiyam vaittut tāyamāṭal, urimaic cuṟṟattuṭaṉ ilavantikaic cōlaiyil viḷaiyāṭal mutaliyaṉa.
ūrār
tiruviḻāk koṇṭāṭal, nāṭakam naṭippittal, ēṟukōḷ naṭattutal, mutaliyaṉa. ēṟukōḷ iṉṟu callikkaṭṭu eṉṟum mañcu veruṭṭu eṉṟum māṭupiṭi caṇṭai eṉṟum collap peṟum.
nakarattār
vēntaṉ (intira) viḻāk koṇṭāṭal, putuppuṉalāṭal mutaliyaṉa. vēntaṉ viḻāvaik koṇṭāṭumpōtu piṟa teyvaṅkaṭkum pūcaikaḷ naṭattiṉar.  (pa.ta.nā.pa.)
paṇṭait tamiḻap paṇpāṭu
1. potu
mēlai nāṭukaḷellām nākarikamaṭaintiruntālum, avaṟṟuḷ āṅkila nāṭē paṇpāṭṭiṟ ciṟantatākac collappaṭuvatu pōl, nāvalantēyattilum tamiḻ nāṭē nallatākac collap paṭṭatu.
vaṭavēṅkaṭam teṉkumari
āyiṭait tamiḻ kūṟum nallulakattu
eṉṟu, tolkāppiyac ciṟappup pāyiram iyaṟṟiya paṉampāra ṉār kūṟutal kāṇka.
vaṭukar aruvāḷar vāṉkaru nāṭar
cuṭukāṭu pēyerumai eṉṟivai yāṟum
kuṟukār aṟivuṭaiyār.
eṉpatu oru paḻañ ceyyuḷ (tol. col. 51, cēṉā. urai mēṟkōḷ).
ciṟappuṭai marapiṟ poruḷum iṉpamum
aṟattuvaḻip paṭūum tōṟṟam pōla
eṉpatāl (puṟam. 31). tamiḻar aṟattaiyē ellāp pēṟukaṭkum aṭippaṭaiyākak koṇṭiruntaṉar eṉpatu pulaṉākum.
moḻit tuṟaiyil, avar nākarikam aṭaintiruntatu pōṉṟu paṇpāṭum aṭaintiruntaṉar. oṉṟiṟku iraṇṭiṟkup pōtal eṉṟum kāl kaḻuvutal eṉṟum iṭakkaraṭakkiyum, iṟantavaṉait tuñciṉāṉ eṉṟum cāvaip perum piṟitu eṉṟum nalla pāmpu kaṭittalaik koṭittaṭṭal eṉṟum maṅkala vaḻakkākavum, kūṟivantaṉar.
periyōraik kai nīṭṭic cuṭṭāmalum, avarai nōkkik kāl nīṭṭāmalum, avar niṟka iruntu koṇṭu pēcāmalum, avarai nīṅkaḷ eṉṟu muṉṉilaip peyarāṟkuṟiyātu tāṅkaḷ eṉṟum aṅkuṟṟai eṉṟum paṭarkkaic collāṟ kuṟittum, paṇivuṭaimai kāṭṭi vantaṉar. potuvāka, iḻintōṉai nī eṉṟum, ottōṉai nīr eṉṟum, mūttōṉai nīṅkaḷ eṉṟum, uyarntōṉait tāṅkaḷ eṉṟum, tuṟavumaṭat talaivaṉai aṅkuṟṟai eṉṟum, aracaṉaiyum muṉivaṉaiyum aṭikaḷ eṉṟum collāṟ cuṭṭuvatu tamiḻ marapākum.
teṉpulattār (iṟanta muṉṉōr) nāḷaṉṟu, irappōrkkum ēḻai yeḷiyavarkkum āṇṭiyarkkum viruntaḷittum, iṟantupōṉa cūliyiṉ poruṭṭuc cumaitāṅkik kal naṭṭum, vēṉiṟ kālattil vaḻippōkkarkkut taṇṇīrp pantalum mōrp pantalum vaittum, āviṟku uriñcutaṟi naṭṭiyum, vilaṅkukaṭkut taṇṇīrt toṭṭi kaṭṭiyum, palavāṟu aṟañceytu vantaṉar.
aṟavōrk kaḷittalum antaṇa rōmpalum
tuṟavōrk ketitalum tollō ciṟappiṉ
viruntetir kōṭalum  (cilap. 16 : 71 -3).
illaṟattārāl iyaṉṟavarai kaṭaippiṭikkappaṭṭaṉa. mutaṟkāla antaṇar tamiḻa muṉivar.
vīṭu kaṭṭumpōtu, ayalārum āṇṭiyarum paṭuttuṟaṅkat terut tiṇṇai amaikkap peṟṟatu. māṭaṅkaḷiṉ ucciyil kāṭṭup puṟākkaḷ taṅkaṟkup puraikaḷ viṭappaṭṭaṉa. cāraṅkaḷ iṭṭa tuḷaikaḷum kuruvikaḷ kūṭukaṭṭa viṭappaṭṭaṉa. kōyil maṇṭapaṅkaḷiṉ mukaṭukaḷ vauvālkaḷ taṅkumāṟu araiyiruṭṭaṟaikaḷāy amaikkappaṭṭaṉa. avai vauvāl natti eṉap peyar peṟṟaṉa. ayal nāṭṭārum vaḻip pōkkarum taṅkuvataṟku ūrār ūr maṭaṅkaḷ kaṭṭi vaittaṉar.
uṭaikō vaṇamuṇ ṭuṟaṅkap puṟantiṇṇaiyuṇṭu
cakamuḻutum, paṭukkap puṟantiṇṇai yeṅkeṅkumuṇṭu
eṉṟu paṭṭiṉattaṭikaḷ pāṭiyiruttal kāṇka.
karuṅkaik kollaṉ irumpuvicait teṟinta
kūṭat tiṇṇicai verīi māṭat
tiṟaiyuṟai puṟaviṉ ceṅkāṟ cēval
iṉṟuyil iriyum poṉtuñcu viyaṉakar
eṉpatu (perumpāṇ. 437-440), māṭap puṟāvaik kuṟittal kāṇka.
kūrai vīṭukaḷiṉ iṟappilum ciṭṭuk kuruvikaḷ taṅkum. itaṉāl, piṟappiṟappilē. eṉṟu ciṭṭuk kuruvikkum civaperumāṉuk kum iraṭṭuṟalākac coṉṉār kāḷamēkaṉār. makkaḷai nampi aṭaikkalam pukuvataṉālēyē, vīṭṭuk kuruvikku aṭaikka lāṉ eṉṟu peyar vantatu.
tiruvīḻimiḻalaiyil oru vauvāl natti maṇṭapam iṉṟum irukkiṉṟatu.
peṇṭir tam vīṭṭu muṟṟattiṟ kōla miṭuvataṟku arici māvaip payaṉpaṭuttiyatu, eṟumpiṟku uṇavātaṟ poruṭṭākum.
tamiḻar ellārum potuvāka aḵṟiṇaiyuyirikaḷiṭattu aṉpu kāṭṭi vantaṉar. vīṭṭil vaḷarppaṉavum mikappayaṉpaṭuvaṉavum kaṇṇiṟ kiṉiyaṉavumāṉa nilaittiṇai (tāvaram) ōṭuyiri paṟavai mutaliyavaṟṟaip piḷḷaikaḷaip pōṉṟē pēṇiṉar.
ataṉāl avaṟṟiṉ iḷamaikkup piḷḷaip peyar tōṉṟiya tōṭu, avaṟṟaip piḷḷaip pēṟillātavarkaḷ piḷḷaika ḷākavē karuti vaḷarkkum vaḻakkamum ēṟpaṭṭatu. irukkum piḷḷai mūṉṟu, ōṭum piḷḷai mūṉṟu, paṟakkum piḷḷai mūṉṟu. eṉpatu paḻamoḻi. teṉṉam piḷḷai pōṉṟatu irukkum piḷḷai; kīrip piḷḷai pōṉṟatu ōṭum piḷḷai; kiḷip piḷḷai pōṉṟatu paṟakkum piḷḷai.
māṭu vaḷarppavarkaḷ, ciṟappāka uḻavarum iṭaiyarum, kāḷaik kum āviṟkum, muṟaiyē, cāttaṉ cātti, muṭak koṟṟaṉ muṭakkoṟṟi, koṭumpuṟamarutaṉ koṭumpuṟa maruti mutaliya makkaṭ peyarkaḷaiyē iṭṭu vaḻaṅkiṉar. ataṉāl, avai iru tiṇaikkum potuvāṉa viravup peyar vakaiyāka ilakkaṇat tilum iṭam peṟalāyiṉa. (tol.col. 20 - 29).
poṅkaṟ paṇṭikaiyil māṭukaṭkum oru nāḷai otukki, avaṟṟiṟku aḻakiya aṇikaḷaip pūṭṭic ciṟanta uṇavūṭṭi māṭṭup poṅkal eṉak koṇṭāṭuvatu vaḻakkam.
ellārum vāḻa vēṇṭumeṉpatu tamiḻar potu nōkkam.
paciyum piṇiyum pakaiyum nīṅki
vaciyum vaḷaṉum curakkeṉa vāḻtti  (maṇi. 2 : 70 -71)
viḻāt toṭaṅkuvatum,
pāraka maṭaṅkalum pacippiṇi yaṟukeṉa
ātirai yiṭṭaṉaḷ āruyir marunteṉ
eṉṉum maṇimēkalaik kūṟṟum (16 : 134-5),
ellārum iṉpuṟṟirukka niṉaippatuvē
allāl vēṟoṉ ṟaṟiyēṉ parāparamē
eṉṉum tāyumāṉavar parāparak kaṇṇiyum (221), tamiḻariṉ potunala nōkkait teḷivāyk kāṭṭum.
piṟappāl ciṟappillai yeṉpatum, māntar ellārum ōriṉam  eṉpatum paṇṭait tamiḻar koḷkaikaḷām. toḻil paṟṟiya vakuppē tamiḻar kulappirivākum.
piṟappokkum ellā vuyirkkum ciṟappovvā
ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ.  (kuṟaḷ. 972).
teṇkaṭal vaḷākam potumai yiṉṟi
veṇkuṭai niḻaṟṟiya vorumai yōrkkum
naṭunāḷ yāmattum pakalum tuñcāṉ
kaṭumāp pārkkum kallā voruvaṟkum
uṇpatu nāḻi uṭuppavai iraṇṭē
piṟavum ellām ōrok kummē
celvattup payaṉē ītal
tuyppēm eṉiṉē tappuna palavē.  (puṟam. 189).
nalla kulameṉṟum tīya kulameṉṟum
collaḷa vallāṟ poruḷillai - tolciṟappiṉ
oṇporuḷ oṉṟō tavamkalvi āḷviṉai
eṉṟivaṟṟāṉ ākum kulam.  (nālaṭi. 195)
oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum  (tirumantiram, 2104)
kulamum oṉṟē kuṭiyum oṉṟē
piṟappum oṉṟē iṟappum oṉṟē.  (kapilar akaval).
tamiḻar kaṭaip piṭitta talaiyāya aṟaṅkaḷuḷ iraṇṭu, vāymaiyum nērmaiyumākum. poy coṉṉa vāykkup pukāk kiṭaiyātu. eṉpatu paḻamoḻi. pukā = uṇavu.
māvali eṉṉum māperuñ cēra vēntaṉ, taṉakku iṟuti nērvatu terinta piṉṉum taṉvāyccol tappavillai.
ūravait tērtalil, iḷaiñar mutal mutiyōr varai ellārum kūṭiyuḷḷa maṇṭapattiṉ naṭuvil vaikkappaṭṭa kuṭattai, aṅkuḷḷa nampimāruḷ mutirntār oruvar eṭuttuk kaviḻttu ataṉuḷ oṉṟumillaiyeṉṟu kāṭṭik kīḻē vaippar. ovvoru kuṭumpilum (Ward) takutiyuḷḷavar peyarai yellām. taṉittaṉi varainta ōlaikaḷai, kuṭumpiṉ peyar poṟitta vāyōlaiyuṭaṉ cērttukkaṭṭi, akkuṭat tuḷ iṭuvar. ataṉpiṉ, muṟkūṟiya mutu nampiyār aṅku naṭai peṟuvatu iṉṉateṉṟaṟiyāta ciṟuvaṉaik koṇṭu oru kaṭṭai eṭuppittu, atai aviḻttu vēṟoru kuṭattiliṭṭuk kulukki, avaṟṟuḷ ōr ōlaiyai acciṟuvaṉai eṭukkac colli vāṅki, aṅkuḷḷa kaṇakkaṉ kaiyiṟ keṭuppar. avaṉ taṉ aintu viralaiyum akala virittu ataip peṟṟu, atiluḷḷa peyarai aṅkuḷḷār aṉaivarkkum kēṭkumāṟu urakkap paṭippāṉ. ataṉpiṉ, aṅkuḷḷa nampimār ellārum ov voruvarāy atai avvāṟē paṭippar. ataṉ piṉṉarē ap peyar ēṭṭiṟ patiyap peṟum. iṅṅaṉam ellāk kuṭumpi ṉiṉṟum terinteṭukkap peṟṟavarē ūravai yuṟuppiṉarāvar.
ūravaik kaṇakkaṉ nalloḻukkamum nalvaḻiyil īṭṭiya poruḷum uṭaiyavaṉāyiruttal vēṇṭum. avaṉ avai yārkkuk kaṇakkuk kāṭṭumpōtu, paḻukkak kāycciya iruppu maḻuvaik kaiyil ēntik koṇṭu, tāṉ kāṭṭum kaṇakku uṇmaiyāṉa teṉṟu uṟuti kūṟavēṇṭum. avaṉ kai cuṭap paṭāviṭiṉ, avaṉ āṭṭai naṉṉar (Annual Bonus) ākiya ēḻu kaḻañciṟkumēl kāṟpaṅku poṉ cērttuk koṭukkap peṟum; cuṭappaṭiṉ, pattuk kaḻañcu poṉ taṇṭamum vēṟu taṇṭaṉai yum avaṉ aṭaivāṉ.
vaḻakku maṉṟaṅkaḷil, vaḻakkāḷikaḷ tam kūṟṟukkaḷaip paḻukkak kāycciya irumpaippiṭittal, naccup pāmpukkuṭat tiṟkuḷ kaiviṭutal mutaliya teyvac cāṉṟu koṇṭu meyp pikkum vaḻakkamum akkālattil iruntatu.
cīvakacintāmaṇi nūlāciriyarāṉa tiruttakka tēvar, paḻukkak kāycciya iruppuk kampiyai ēnti, tam kaṟpaip paṟṟip piṟarkkirunta aiyattai akaṟṟiṉār eṉṉum kataiyum, iṅkuk karuttatakkatu. kaṟpuṭai makaḷir tam kaṟpai meyppikka im muṟaiyaiyē perumpālum kaiyāṇṭaṉar.
paḻaiyaṉūr vēḷāḷar eḻupatiṉmar, avvūr vaṇikaṉukku uṟuti kūṟiyatai niṟaivēṟṟumāṟu taṟkolai ceytu koṇṭatu, ilakkiyap pukaḻpeṟṟa ceytiyākum.
tāḷāṇmai, vēḷāṇmai, taṉmāṉam, naṉṟi maṟavāmai eṉpaṉa tamiḻariṉ piṟa paṇpāṭṭuk kuṇaṅkaḷākum.
viṉaiyē āṭavark kuyirē vāḷ nutal
maṉaiyuṟai makaḷirk kāṭavar uyir  (kuṟun. 135)
vēḷāṇmai ceytu viruntōmpi veñcamattu
vāḷāṇmai yālum valiyarāyt - tāḷāṇmai
tāḻkkum maṭikōḷ ilarāy vāḻātār
vāḻkkai tiruntuta liṉṟu.  (paḻamoḻi. 151)
ennaṉṟi coṉṟārkkum uyvuṇṭām uyvillai
ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku  (kuṟaḷ. 110)
	palvēṟu vakuppār paṇpāṭu
2. antaṇar paṇpāṭu
(1) aiyaratu 
maṇapparuvam vantapiṉ āṇum peṇṇum tāmākak kūṭi vāḻnta mutaṟ kālattil, maṇakkavillaiyeṉṟu poy col liyum, maṇantatāka oppuk koṇṭaviṭattum kaiviṭṭum, āṭavar peṇṭirkkut tīṅku ceytu vantatāl, avai perum pālum nērāvaṇṇam, palarkku muṉ uṟuti kūṟi maṇamakaṉ maṇa makaḷai maṇakkumāṟu, makkaḷ mītu aṉpum aruḷum koṇṭa irāmaliṅka aṭikaḷ pōlum periyōr karaṇam eṉṉum tirumaṇac caṭaṅkai ēṟpaṭuttiṉar.
poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṉṉar
aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa.  (tol. kaṟ. 4)
aṟiyāmai ellāt tīmaikkum vērākaiyāl atai akaṟṟum poruṭṭup pala tuṟaikaḷil mutaṉūlai muṉivar aruḷic ceytaṉar.
viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ
muṉaivaṉ kaṇṭatu mutaṉūl ākum  (tol. mara. 95)
uṭampār aḻiyil uyirār aḻivar
tiṭampaṭa meyññāṉam cēravum māṭṭār
uṭampiṉai vaḷarkkum upāyam aṟintē
uṭampai vaḷarttēṉ uyirvaḷart tēṉē
eṉṟu tirumūlar (tirumantiram, 724) kūṟiyapaṭi, uṭampāṟ peṟakkūṭiya payaṉai muṟṟum peṟumāṟu vāḻnāḷai nīṭṭikkum maruttuvak kalaiyai, cittar kaṇṭu illaṟattārk kutavi yaruḷiṉar.
iṟaivaṉukku uṇmai aṟivu iṉpam mutaliya piṟa paṇpukaḷum vaṭivākumēṉum, aṉpē ciṟantatākak kaṇṭaṟintu iṟaivaṉai yaṭaiya atuvē vaḻiyākak kūṟiyavar nāvalan tēyattil tamiḻa antaṇarē.
aṉpum civamum iraṇṭeṉpar aṟivilār
aṉpē civamāva tārum aṟikilār
aṉpē civamāva tārum aṟintapiṉ
aṉpē civamāy amarntirun tārē.
eṉṟār tirumūlar (tirumantiram, 270).
aṉpeṉum piṭiyu ḷakappaṭu malaiyē
	aṉpeṉuṅ kuṭipukum aracē
 aṉpeṉum valaikkuṭ paṭuparam poruḷē
	aṉpeṉum karattama ramutē
aṉpeṉuṅ kaṭattu ḷaṭaṅkiṭuṅ kaṭalē
	aṉpeṉum uyiroḷir aṟivē
aṉpeṉum aṇuvuḷ amaintapē roḷiyē
	aṉpuru vāmpara civamē
eṉṉum irāmaliṅka aṭikaḷ pāṭṭum atuvē.
iṟaivaṉiṭattil aṭiyār ciṟṟiṉpattai vēṇṭuvatiṉum pēriṉpattai vēṇṭuvatē takka teṉpatai,
................................ yāam irappavai
poruḷum poṉṉum pōkamum alla niṉpāl
 aruḷum aṉpum aṟaṉum mūṉṟum
 uruḷiṇark kaṭampiṉ olitā rōyē.
eṉṉum paripāṭalaṭikaḷ (5 : 78-81) uṇarttum. kāraik kālammaiyār vēṇṭiyatum atuvē.
tammai yikaḻntamai tāmpoṟuppa taṉṟimaṟ
ṟemmai yikaḻnta viṉaippayattāl - ummai
erivāy nirayattu vīḻvarkol eṉṟu
parivatūum caṉṟōr kaṭaṉ.
eṉpatum (nālaṭi. 58) antaṇar paṇpāṭṭai yuṇarttum.
antaṇar eṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkum
centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ.
eṉṟu (kuṟaḷ. 30) antaṇar ciṟappiyalpākak kūṟappaṭum aruḷuṭaimai, mūlaṉ eṉṉum iṭaiyaṉ kāṭṭil iṟantapiṉ avaṉ mantai māṭukaḷ kataṟiyataik kaṇṭiraṅki, tirumūlar avaṉuṭampiṟ pukuntu avaṟṟai vīṭukaṭkuk koṇṭupōyc cērttamaiyāl aṟiyappaṭum.
(2) pārppāratu
pulavar, āciriyar, pūcāriyar, kaṇiyar, ōtuvār, kaṇakkar eṉap palvēṟu peyar peṟṟuk kalvit toḻil puriyum illaṟa vakuppār pārppār āvar. nūlkaḷaip pārppavar pārppār, allatu pārppaṉar. pārppaṉaṉ eṉṉum col pirāmaṇaṉ eṉpataṉ tiripaṉṟu. pārttaṉaṉ, pārkkiṉṟaṉaṉ, pārppaṉaṉ eṉṉum aṉaṉ īṟṟuc coṟkaḷ; pārttāṉ, pārkkiṉṟāṉ, pārppāṉ eṉṉum āṉ īṟṟuc coṟkaḷiṉ maṟu vaṭivaṅkaḷākavēyiruttal kāṇka.
yātum ūrē yāvarum kēḷir
tītum naṉṟum piṟartara vārā
nōtalum taṇitalum avaṟṟō raṉṉa
cātalum putuva taṉṟē vāḻtal
iṉiteṉa makiḻntaṉṟum ilamē muṉiviṉ
iṉṉā teṉṟalum ilamē miṉṉoṭu
vāṉam taṇṭuḷi talaii yāṉātu
kalporu tiraṅkum mallal pēryāṟṟu
nīrvaḻip paṭūum puṇaipōl āruyir
muṟaivaḻip paṭūum eṉpatu tiṟavōr
kāṭciyiṉ teḷintaṉam ākaliṉ māṭciyiṉ
periyōrai viyattalum ilamē
ciṟiyōrai yikaḻtal ataṉiṉum ilamē.
itu (puṟam. 192), entavūrum contavūr; ellārum uṟaviṉar; oruvariṉ iṉpa tuṉpattiṟku avarē karaṇiyam (kāraṇam); vāḻvilum tāḻvilum ottirukka vēṇṭum; ellām ūḻāl naṭappatāl periyōr ciṟiyōr eṉṉum vēṟupāṭu kāṭṭak kūṭātu. eṉṟu cila ciṟanta paṇpāṭṭuk karuttukkaḷaik kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār terivittatu.
ūḻai viṉaip payaṉeṉṟum iṟaivaṉ ēṟpāṭeṉṟum iyaṟkaiyeṉṟum, mūvēṟu vakaiyiṟ koḷvar.
maṇkeḻutāṉai oṇpūṇ vēntar
veṇkuṭaic celvam viyattalō ilamē
emmāl viyakkap paṭūum mōrē
iṭumuṭ paṭappai maṟimēyn toḻinta
kuṟunaṟu muññaik koḻuṅkaṇ kuṟṟaṭaku
puṉpula varakiṉ coṉṟiyoṭu peṟūum
cīṟūr maṉṉa rāyiṉum emvayiṉ
pāṭaṟin toḻukum paṇpi ṉārē
mikappē revvam uṟiṉum eṉaittum
uṇarcci yillōr uṭaimai uḷḷēm
nallaṟi vuṭaiyōr nalkuravu
uḷaḷutum perumayām uvantunaṉi peritē.
itu (puṟam. 197), nāṟperumpaṭaip perunāṭṭu vēnta rāyiṉum paṇpillātarai matiyōm; ciṟṟūr maṉṉarāyiṉum paṇpuṭaiyārai matippōm; aṟivilikaḷ celvattai niṉaiyōm; aṟivuṭaiyār vaṟumaiyaiyē niṉaippōm. eṉṟu māṭalaṉ maturaik kumaraṉār pāṭiyatu.
īyeṉa iḵttal iḻintaṉ ṟataṉetir
īyēṉ eṉṟal ataṉiṉum iḻinataṉṟu
koḷḷeṉak koṭuttal uyarntaṉ ṟataṉetir
koḷḷēṉ eṉṟal ataṉiṉum uyarntaṉṟu
teṇṇīrp parappiṉ imiḻttiraip peruṅkaṭal
uṇṇā rākupa nīrvēṭ ṭōrē
āvum māvum ceṉṟuṇak kalaṅkic
cēṟoṭu paṭṭa ciṟumait tāyiṉum
uṇṇīr maruṅkiṉ atarpala vākum
puḷḷum poḻutum paḻitta lallatai
uṉṉic ceṉṟōrp paḻiyalar ataṉāl
pulavēṉ vāḻiyar ōri vicumpiṉ
karuvi vāṉam pōla
varaiyātu curakkum vaḷḷiyōy niṉṉē.
itu (puṟam. 204), irattal iḻivāṉatu; īyāmai ataṉiṉum iḻivāṉatu; koṭuttal uyarntatu; koṭuttatai vāṅkāmai ataṉiṉum uyarntatu. taṇṇīr kuṭikka virumpiyavar periya kaṭalukkuc cellār; ciṟiya ūṟṟiṟkē celvar. nī oru kuṟunila maṉṉaṉāyiruntālum koṭaiyāḷi eṉṟu vantēṉ. nī koṭā viṭṭālum nāṉ uṉṉai veṟukka māṭṭēṉ. atu nāṉ puṟappaṭṭu vanta vēḷaiyiṉ kuṟṟamēyaṉṟi uṉ kuṟṟamaṉṟu. eṉṟu kaḻaitiṉyāṉaiyār valvil ōriyiṭam kūṟiyatu.
muṟṟiya tiruviṉ mūvarāyiṉum
peṭpiṉ ṟītal yāmvēṇ ṭalamē
itu (puṟam. 205 : 1-2), niṟainta celvattaiyuṭaiya mūvēntar tariṉum emmiṭam ārvamiṉṟit taruvatai yām virumpavillai eṉṟu peruntalaic cāttaṉār kaṭiya neṭuvēṭṭuvaṉiṭam kūṟiyatu.
kuṉṟum malaiyum palapiṉ ṉoḻiya
vantaṉeṉ paricil koṇṭaṉeṉ celaṟkeṉa
niṉṟa eṉnayan taruḷi ītu koṇ
ṭīṅkaṉañ celka tāṉeṉa eṉṉai
yāṅkaṟin taṉaṉō tāṅkaruṅ kāvalaṉ
kāṇā tītta ipporuṭ kiyāṉōr
vāṇikap paricilaṉ allēṉ pēṇit
tiṉaiyaṉait tāyiṉum iṉitavar
tuṇaiyaḷa vaṟintu nalkiṉar viṭiṉē.
itu (puṟam. 208), peruñcittiraṉār atikamāṉ neṭumāṉañci yiṭam paricilpeṟac ceṉṟapōtu, avaṉ avaraik kāṇāmalē paricu koṭuttaṉuppa, avar atai vāṅkātu,
pala kuṉṟukaḷaiyum malaikaḷaiyum kaṭantu paricil peṟa vanta eṉmītu aṉpu koṇṭu ipporuḷaik koṇṭu ippaṭic celka eṉṟu colvataṟku, avaṉ eṉṉai eppaṭi aṟintāṉ? eṉṉaik kāṇāmaṟ koṭutta ipparicilaip peṟuvataṟku nāṉ oru vaṇikap paricilaṉ allēṉ. tiṉaiyaḷavāyiṉum eṉ takutiyaṟintu matittuk koṭuttāl nāṉ peṟuvēṉ. eṉṟu kūṟiyatu.
cāṉṟōr pukaḻu muṉṉar nāṇupa
eṉpatu (kuṟun. 252), aṟiñar pukaḻcciyai virumpāmaiyait terivikkum.
pullā veḻuttiṟ poruḷil vaṟuṅkōṭṭi
kallā voruvaṉ uraippavuṅ kaṇṇōṭi
nallār varuntiyuṅ kēṭparē maṟṟavaṉ
pallāruḷ nāṇal parintu.
eṉṉum nālaṭic ceyyuḷ (155), kallāta oruvaṉ ōr avaiyil poruḷaṟṟavurai nikaḻttiṉālum, avaṉ palar muṉ veṭkappaṭuvataṟku iraṅki, varuttattōṭum aṟiñar kēṭṭuk koṇṭirukkum paṇpāṭṭait terivikkiṉṟatu.
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyiṭamiruntu uṟaiyūr pukunta iḷantattaṉ eṉṉum pulavaṉai, kāriyāṟṟut tuñciya neṭuṅkiḷḷi oṟṟaṉāka vantāṉeṉṟu kollappukum pōtu, kōvūrkiḻār,
vaḷḷiyōrp paṭarntu puḷḷiṟ pōki
eṉṉum pāṭṭaip pāṭi (puṟam. 47), appulavaṉait tappuvittār.
cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ, malaiyamāṉiṉ iru kuḻantaikaḷai yāṉai mitittuk kollumpaṭi iṭap pukuntapōtum, kōvūrkiḻārē nīyē, puṟaviṉ alla laṉṟiyum eṉṉum pāṭṭaip pāṭi (puṟam.46), akkuḻantaikaḷait tappuvittār.
akkālattup pulavar aracaraiyaṭuttu, araciyal tavaṟukaḷai eṭuttukkāṭṭi avaṟṟait tiruttavum, potunalat tiṭṭaṅ kaḷai vakuttuk koṭuttu avaṟṟai niṟaivēṟṟavum, aṟivurai kūṟi vantaṉar.
kāynel laṟuttuk kavaḷam koḷiṉē
māniṟai villatum paṉṉāṭ kākum
nūṟuceṟu vāyiṉum tamittupapuka kuṇiṉē
vāypuku vataṉiṉum kālperitu keṭukkum
aṟivuṭai vēntaṉ neṟiyaṟintu koḷiṉē
kōṭi yāttu nāṭuperitu nantum
melliyaṉ kiḻava ṉāki vaikalum
varicai yaṟiyāk kalleṉ cuṟṟamoṭu
parivutapa eṭukkum piṇṭam nacciṉ
yāṉai pukka pulampōlat
tāṉum uṇṇāṉ ulakamum keṭumē.
itu (puṟam. 184), picirāntaiyār pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampikkuk kūṟiya aṟivurai.
itaṉ poruḷ : viḷainta nellaiyaṟuttu yāṉaikkuk kavaḷaṅ koṭuttāl, oru māviṟkuk kuṟainta nilamum pala nāḷaikku varum. nūṟu cey aḷavu naṉceyyāṉālum yāṉai tāṉē tiṉṉumpaṭi viṭṭuviṭṭāl, ataṉ vāykkuḷ pukuvatai viṭa atikam ataṉ kālpaṭṭuc cētamākum. aṟivuṭaiya aracaṉ nalla vaḻiyil varitaṇṭiṉāl, avaṉ nāṭu kōṭi poruḷait tokuttuk koṭuttut tāṉum mikat taḻaikkum. avaṉ aṟivu keṭṭu nāḷtōṟum takutiyaṟiyāta vīṇ āravārak kūṭṭattōṭu kūṭi, valintu kavarum perum poruḷ tiraḷai virumpiṉāl, yāṉai pukunta naṉcey pōlat tāṉum uṇṉ; nāṭum keṭum eṉpatu.
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi āvūrai muṟṟiyirunta kālattil kōṭṭai vāyilai aṭaittukkoṇṭu uḷḷē cummāvirunta neṭuṅkiḷḷiyai nōkkik kōvūrkiḻār,
kariya peṇyāṉaik kūṭṭattōṭu periya kuḷattiṟ pōyp paṭiyāmalum, neṟ kavaḷattōṭu neym mitik kavaḷamum peṟā malum, tiruntiya pakkattaiyuṭaiya valiya kampam keṭaccāyttu nilattiṉ mēṟpuraḷum kaiyai yuṭaiyaṉavāy, veppamāka mūccu viṭṭu varuntum yāṉai iṭiyōcai pōla muḻaṅkavum, pālillāta kuḻavi aḻavum, peṇṭir pūvillāta veṟun talaiyai muṭikkavum, nīrillāta aḻakiya vēlaippāṭuḷḷa nalla maṉaikaḷiluḷḷavar varuntik kūkkuraliṭutal kēṭkavum, nī iṅku iṉitāka iruttal tīyatākum. kiṭṭutaṟkariya valimaiyuḷḷa kutiraiyaiyuṭaiya aracē! nī aṟattai mēṟkoṇṭāl itō nakar uṉataṉṟō eṉṟu collit tiṟantu viṭu; maṟattai mēṟ koṇṭāl pōr ceytu koṇṭu tiṟantu viṭu. ivviraṇṭu maṉṟi, uṟutiyāṉa nilaiyoṭu kūṭiya kataviṉaiyuṭaiya matiluk kuḷ oru pakkattil oṭuṅkik kiṭattal, ārāyuṅ kālattu, veṭkappaṭattakka ceytiyākum. eṉṟu añcātu iṭit turaittār. (puṟam. 44).
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi iṉṉoru camaiyam uṟaiyūrai muṟṟukai ceytiruntapōtum, neṭuṅkiḷḷi kōṭṭai vāyilai aṭaittu uḷḷēyiruntāṉ. aṉṟum kōvūrkiḻār talai yiṭṭu avviruvar ceyalum avar kuṭikkup poruntāmaiyaik kāṭṭip pōrai niṟuttiṉār.
kōpperuñ cōḻaṉ taṉṉōṭu māṟupaṭṭa taṉ makkaḷ mēṟ pōrukkuc ceṉṟapōtu, pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār ataṉ iḻivaiyum payaṉiṉmaiyaiyum eṭuttuk kāṭṭit taṭuttu, avaṉai nalvaḻippaṭuttiṉār. (puṟam. 213).
eḻuperu vaḷḷalkaḷuḷ oruvaṉākiya vaiyāvik kōpperum pēkaṉ taṉ tēviyākiya kaṇṇakiyait taḷḷiviṭṭapiṉ, avaḷ poruṭṭuk kapilar, paraṇar, aricilkiḻār, peruṅkuṉṟūr kiḻār eṉṉum pulavar nālvar, kalluṅ karaiyak kaṉintu pāṭiyuḷḷār. (puṟam. 143-7).
kuṭapulaviyaṉār eṉṉum pulavar paṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉiṭam ceṉṟu,
mallalmutūr vayavēntē
cellum ulakattuc celvam vēṇṭiṉum
ñālaṅ kāvalar tōḷvali murukki
orunī yākal vēṇṭiṉum ciṟanta
nallicai niṟuttal vēṇṭiṉum maṟṟataṉ
takuti kēḷiṉi mikuti yāḷa
nīriṉ ṟamaiyā yākkaik kellām
uṇṭi koṭuttōr uyirkoṭut tōrē
uṇṭi mutaṟṟē uṇaviṉ piṇṭam
uṇaveṉap paṭuvatu nilattoṭu nīrē
nīrum nilaṉum puṇari yōrīṇṭu
uṭampum uyirum paṭaittici ṉōrē
vittivāṉ nōkkum puṉpulam kaṇṇakaṉ
vaippiṟ ṟāyiṉum naṇṇi āḷum
iṟaivaṉ tāṭkuta vātē ataṉāl
aṭupōrc ceḻiya ikaḻātu vallē
nilaṉneḷi maruṅkiṉ nīrnilai perukat
taṭṭōr amma ivaṇtaṭ ṭōrē
taḷḷā tōrivaṇ taḷḷā tērē.
eṉṟu (puṟam. 18), ōr uṇavup perukkat tiṭṭattai viḷakkik kāṭṭiṉār.
itaṉ poruḷ : vaḷamuḷḷa paḻamaiyāṉa ūraiyuṭaiya valiyavēntē! nī maṟumaiyiṟa cellakkūṭiya ulakattil nukarum (aṉupavikkum) celvattai virumpiṉālum, ulaka aracariṉ tōḷ valimaiyaik keṭuttu nī oruvaṉē talaivaṉāka virumpiṉālum, mikunta nalla pukaḻai ivvulakattil niṟutta virumpiṉālum, ataṟkuttakka ceyalai ippōtu kēṭpāyāka. periyōṉē! nīraiyiṉṟi yamaiyāta uṭampiṟkellām uṇavu koṭuttavar uyir koṭuttavarāvar. uṇavai mutaṟ karuviyākavuṭaiyatu avvuṇavāl uḷḷatākum uṭampu. ātalāl, uṇaveṉṟu collappaṭuvatu nilattōṭu kūṭiya nīr. annīraiyum nilattaiyum oruvaḻic cērntavar ivvulakattil uṭammaiyum uyiraiyum paṭaittavarāvar. nel mutaliyavaṟṟai vitaittu maḻaiyai etirpārkkum nīrvaḷamaṟṟa nilam iṭamakaṉṟu parappuḷḷatāyiṉum, porunti yāḷum aracaṉatu muyaṟcikkup payaṉpaṭātu. ātalāl, kollum pōraic ceyyum pāṇṭiyaṉē! itai ikaḻāmal viraintu nilaṅ kuḻinta viṭaṅkaḷil nīr perukat tēkkiṉōr, tām cellum ulakattuc celvam mutaliya mūṉṟaiyum ivvulakattut tēkkiṉōrāvar. annīrait tēkkātōr avaṟṟaiyum tēkkātōrē yāvar. eṉpatu.
3. aracar paṇpāṭu
paṇṭait tamiḻaracar tammai āḷum talaivar eṉakkarutātu, kākkum tantaiyar pōṉṟē karutiṉar. ataṉāl kāvalar eṉṟum puravalar eṉṟum peyar peṟṟār.
aracaṉālum araciyalatikārikaḷālum pakaivarālum kaḷvar koḷḷaikkārarālum, kāṭṭu vilaṅkālum nērakkūṭiya, aivakait tuṉpamākiya veyiliṉiṉṟum kuṭikaḷaik kāttu, iṉpamākiya niḻalait tarupavaṉ eṉṉum karuttilēyē, kuṭai aracac ciṉṉaṅkaḷuḷ oṉṟākak koḷḷappaṭṭatu.
ñāyiṟu cumanta kōṭutiraḷ koṇmu
māka vicumpiṉ naṭuvuniṉ ṟāṅkuk
kaṇpora viḷaṅkumniṉ viṇporu viyaṉkuṭai
veyilmaṟaik koṇṭaṉṟō aṉṟē varuntiya
kuṭimaṟaippatuvē kūrvēl vaḷava
eṉṟu (puṟam. 35), veḷḷaikkūṭi nākaṉār pāṭutal kāṇka. veṇmati pōṉṟa taṇmaiyaiyum kuṟṟamaṟṟa tūymaiyaiyum kuṟikka, aracaṉ kuṭai veṇpaṭṭiṉāṟ ceyyappaṭṭu veṇ koṟṟak kuṭai eṉappaṭṭatu. koṟṟam veṟṟi. aracāṭci niḻal eṉṟum, aracāṭcikkuṭpaṭṭa nāṭu kuṭai niḻal eṉṟum peyar peṟṟaṉa.
uṟutup pañcā tuṭalciṉam cerukkic
ciṟucoṟ colliya ciṉaṅkeḻu vēntarai
aruñcamam citaiyat tākki muracamoṭu
ōruṅkakap paṭēe ṉāyiṉ poruntiya
eṉniḻal vāḻnar celniḻal kāṇātu
koṭiyaṉem iṟaiyeṉak kaṇṇīr parappik
kuṭipaḻi tūṟṟum kōlēṉ ākuka.
eṉpatu, pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ vañciṉam (puṟam. 72).
palakuṭai nīḻalum taṅkuṭaikkīḻk kāṇpar
alakuṭai nīḻa lavar.
eṉṟār tiruvaḷḷuvar (kuṟaḷ. 1034).
āṭci nērmaiyāyirukka vēṇṭum eṉpatai uṇartta aracaṉ kaiyil oru ceṅkōl iruntatu. ceṅkōl nērāṉa kōl. kuṭikaḷait tuṉpuṟuttiya oru cilar ceṅkōl piṭippiṉum, koṭuṅkōlar eṉap paḻikkappaṭṭār.
aracaṉ muṟai (nīti) tavaṟi āṇṭāl avaṉ nāṭṭil maḻai peyyāteṉṟum, aracaṉum kuṭikaḷum uyirum uṭampumpōla neruṅkiya toṭarpuṭaiyavareṉṟum, iru karuttukkaḷ akkālattu makkaḷ uḷḷattil vērūṉṟiyiruntaṉa.
iyalpuḷik kōlōccum maṉṉavaṉ nāṭṭa
peyalum viḷaiyuḷum tokku.  (kuṟaḷ. 545)
muṟaikōṭi maṉṉavaṉ ceyyiṉ uṟaikōṭi
olavātu vāṉam peyal.  (kuṟaḷ. 559)
kōlnilai tirintiṭiṉ kōḷnilai tiriyum
kōḷnilai tirintiṭiṉ mārivaṟaṅ kūrum
mārivaṟaṅ kūriṉ maṉṉuyir illai
maṉṉuyir ellām maṇṇāḷ vēntaṉ
taṉṉuyir eṉṉum takutiyiṉ ṟākum.  (maṇi. 7 : 8-12)
maḻaivaḷam karappiṉ vāṉpē raccam
piḻaiuyir eytiṉ perumpēraccam
kuṭipura vuṇṭum koṭuṅkōl añci
maṉpatai kākkum naṉkuṭip piṟattal
tuṉpa mallatu toḻutaka vil  (cilap. 25 : 100-105)
māri poyppiṉum vāri kuṉṟiṉum
iyaṟkai yallaṉa ceyaṟkaiyil tōṉṟiṉum
kāvalarp paḻikkumik kaṇṇakaṉ ñālam  (puṟam. 35).
aracar kuṭikaḷiṭattu aṉpu koṇṭiruntataṉāl, kāṭcik keḷiyarāyum kaṭuñcollar allarāyum iruntaṉar. itu kaṇṇaki vaḻakkāṭṭiṉiṉṟu naṉku pulaṉākiṉṟatu.
ceṅkōl aracar tam āṭciyum uyirum iḻakkiṉum, vāyc col tavaṟuvatillaiyeṉpatu, māvali eṉṉum cēramā vēntaṉ ceytiyiṉiṉṟu aṟiyalām.
naṭunilaiyākak kuṭikaḷiṉ vaḻakkut tīrttu muṟai vaḻaṅkum poruṭṭu, vaḻakkukkaḷiṉ uṇmai kāṇpataṟku, māṟukōlam pūṇṭu nakar muḻutuñ cuṟṟip potu makkaḷ pēccaik kavaṉit taṟivatum, vaḻakkiḻantavar tammiṭam muṟaiyiṭa araṇmaṉai vāyilil ārāyccimaṇi kaṭṭi vaippatum, teyvac cāṉṟu vāyilāyt tam kūṟṟai meyppippārai ūkkuvippatum, evvakaiyilum tupput tulaṅkāta vaḻakkiṉ uṇmaiyai aṟivikkumāṟu iṟaivaṉai vēṇṭuvatum, paṇṭait tamiḻaracar kaiyāṇṭa vaḻikaḷākum.
kuṟṟaṅkaṭkut taṇṭaṉai, irappōṉeṉṟum purappō ṉeṉṟum vēṟupāṭu kāṭṭātu naṭunilaiyāy niṟaivēṟṟap paṭṭatu. koṟkaip pāṇṭiyaṉ taṉ kai kuṟaittatum, maṉumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ taṉ makaṉmēl tēraic celuttik koṉṟatum, itai valiyuṟuttum.
nāḷtōṟum kālaiyil muracaṟaivittuk koṭai vaḻaṅkiya tuṭaṉ, avvappōtu ciṟu cōṟṟu viḻāvum aracar naṭatti vantaṉar. ūṉ cōṟ ṟuruṇṭai vantavarkkellām vaḻaṅku vatu ciṟu cōṟṟu viḻāvākum.
aracar tam piṟantanāṭ koṇṭāṭṭamākiya veḷḷaṇi viḻāvaṉṟu, ciṟaiyāḷikaḷai viṭutalai ceyvatu vaḻakkam.
aṭittaḷai nīkkum veḷḷaṇiyām  (cilap. 27 : 229)
aracar aṟiñariṉ aṟivuraikaṭkuc cevicāyttatōṭu, avar coṉṉa kuṟaikaḷaiyum nīkkivantaṉar.
maṉumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ talainakarākiya tiruvārūril kaṭṭappeṟṟirunta ārāycci maṇiyai, kaṉṟaiyiḻanta ōr āvum payaṉpaṭuttiṟṟu. atai avvaracaṉum ōr uyartiṇaic ceyal pōṉṟē ēṟṟu, taṉ orē makaṉmītu tērōṭṭi muṟai ceytāṉ. ittakaiya ceyti vēṟennāṭṭu varalāṟṟilu millai. paṇṭait tamiḻ vēntar mūvarum iṅṅaṉamē tammaiyum tam makkaḷaiyum naṭunilaiyāyt taṇṭaṉaik kuḷḷākki vantaṉar.
veḷḷaikkuṭi nākaṉār cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉaippāṭi, tam nilavari niluvai nīkkappeṟṟār.
kūṉar kuṟaḷar ūmaiyar ceviṭar mutaliya eccap piṟaviyar araṇmaṉaikaḷil araciyar irukkum uvaḷakaṅkaḷil kuṟṟēval ceyya amarttap peṟṟaṉar.
kūṉum kuṟaḷum ūmum kūṭiya
kuṟuntoḻil iḷaiñar ceṟintucūḻtara
....................................................................
kōpperun tēvi ceṉṟutaṉ tīkkaṉāt tiṟamuraippa  (cilap. 20 : 17-21)
palvēṟu camayak kuravar tattam camayamē uṇmaiyeṉṟu makkaḷai mayakki vantatāl, avaṟṟiṉ uṇmai kāṇpataṟku aracar paṭṭi maṇṭapam eṉṉum tarukka maṇṭapattai amaittu, ellāc camaya āciriyaraiyum atil ēṟit tattam camaya uṇmaiyai nāṭṭa ēṟpāṭu ceytiruntaṉar.
oṭṭiya camayat tuṟuporuḷ vātikaḷ
paṭṭimaṇ ṭapattup pāṅkaṟin tēṟumiṉ
eṉṟu, kāvirippūmpaṭṭiṉattil vēntaṉ (intira) viḻāvai aracaṉ ēvalāṟpaṟaiyaṟaintaṟivitta vaḷḷuvaṉ kūṟiṉamai kāṇka. (maṇi. 1 : 61).
pōrviṉaiyil mutaliliruntu muṭivuvarai palvēṟu aṟaṅkaḷ kaṭaippiṭikkappaṭṭaṉa. vēṟṟu nāṭṭaik koṭuṅkōl aracar āṭciyiṉiṉṟu viṭuvikkac ceyyum aṟappōrāyiṉum, maṇṇācaiyāṟ piṟa nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu tākkum maṟappōrāyiṉum, vēṟṟu nāṭṭu mullai nilattiluḷḷaṉavum tīṅkaṟṟaṉavum tīṅku ceyyat takātaṉavumāṉa āviṉ mantaikaḷai, pōriṟcēta muṟātapaṭi tappuvittaṟku, pōr toṭaṅkum aracaṉ taṉ paṭaiyai ēvik kaḷavākak kavarntukoṇṭu varac ceytu kāppatu vaḻakkam. itu poruḷilakkaṇattil puṟapporuṭ pakutiyil veṭcittiṇai yeṉappaṭum.
vēntuviṭu muṉaiñar vēṟṟuppulak kaḷaviṉ
ātan tōmpal mēvaṟ ṟākum.
eṉṟu tolkāppiyam veṭcit tiṇaiyilakkaṇam kūṟutal kāṇka. (puṟat. 2). nōyiṉṟuyttal (ākkaḷaic cētamiṉṟi ōṭṭikkoṇṭu varal) eṉṉum veṭcit tuṟaiyum itai valiyuṟuttum) pātīṭu eṉṉum tuṟai, paṭaittalaivaṉ kaṭṭaḷaippaṭi maṟavar ākkaḷait tamakkuṭ pakuttuk kāttalaik kuṟikkum. pātukāttal eṉṉum col itiṉiṉṟē tōṉṟiṟṟu. pātu = paṅku.
kuṟitta iṭattil pōr toṭaṅkumuṉ, akkam pakkattuḷḷa taṉippaṭṭa ākkaḷaiyum āvaippōl amainta iyalpuḷḷa aṟiñaraiyum, peṇṭiraiyum nōyāḷikaḷaiyum piḷḷai peṟāta makaḷiraiyum, avviṭattai viṭṭakaṉṟu pātukāppāṉa iṭattiṟ cērntu koḷḷumāṟu muṉṉaṟi vippatu marapu.
āvum āṉiyaṟ pārppaṉa mākkaḷum
peṇṭirum piṇiyuṭai yīrum  pēṇit
teṉ pula vāḻnark karuṅkaṭaṉ iṟukkum
poṉ pōṟ putalvarp peṟāa tīrum
emampu kaṭiviṭutum numaraṇ cērmiṉeṉa
aṟattāṟu nuvalum pūṭkai maṟattiṉ
eṉṟu puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷ (9) kūṟutal kāṇka. pārppār eṉpatu, āriyar varumuṉ tamiḻap pārppaṉaraiyum, avar vantapiṉ pirāmaṇaraiyum, kuṟittatu.
eḷiya paṭaikkalamuḷḷavaṉ, kīḻē viḻuntavaṉ, muṭi kulainta vaṉ, tōṟṟōṭukiṉṟavaṉ ākiyōr mītu paṭaik kalattai ēvāmaiyum, iravil pōrai niṟuttutalum, pācaṟai pukuntu pakaivarait tākkāmaiyum, tōṟṟa aracaṉaik kollātu tiṟai celuttac ceytalum, iyalumāyiṉ avaṉoṭu maṇavuṟavu, koḷḷutalum, piṟa pōraṟaṅkaḷām.
akkālattiṟ paṭait talaivar pōṉṟē aracarum pōrkkuc ceṉṟaṉar. itu avar poṟuppuṇarcciyaiyum maṟattaiyum kāṭṭum.
pōril mutukiṟ puṇpaṭṭapōtum, vāḻkkaiyil taṉmāṉaṅ keṭa ētēṉum nērnta pōtum, aracar vaṭakku nōkki uṇṇānōṉpiruntu uyir tuṟantaṉar. itu vaṭakkiruttal eṉappaṭum. cēramāṉ peruñcēralātāṉ cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉeṭu porutupaṭṭa puṟappuṇ nāṇiyum, kōpperuñ cōḻaṉ taṉ makkaḷ taṉṉoṭu poravanta nikaḻcci paṟṟiya akappuṇṇālum vaṭakkiruntaṉar.
cēramāṉ kaṇaikkā lirumpoṟai cōḻaṉ ceṅkaṇāṉōṭu porutu ciṟaippaṭ ṭiruntapōtu, taṇṇīr kēṭṭuk kālan tāḻttup peṟṟatiṉāṟ parukātu iṟantāṉ.
akkālattaracar ciṟanta pulavarāyum pāvalarāyum iruntaṉar. āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ, talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ, pūtap pāṇṭiyaṉ, cēramāṉ kaṇaikkālirumpoṟai, pālaipāṭiya peruṅ kaṭuṅkō mutaliyōr pāṭiyuḷḷavai ciṟanta pāmaṇikaḷākum. cēramāṉ takaṭūreṟinta peruñ cēralirumpoṟai, muracu kaṭṭiliṉ mēl aṟiyātu ēṟittuyiṉṟa mōcikīraṉārkku, avar eḻumaḷavum kavari vīciyatum paṇpāṭṭuc ceyalē.
muttamiḻ vēntaruḷḷum pāṇṭiyaṉ ceṅkōṟkuc ciṟantavaṉ eṉṟum, avaṉ nāṭu tīṅkaṟṟateṉṟum, nāṟṟicaiyum pērum pukaḻum paraviyiruntatu.
maṉpatai kākkum nīḷkuṭic ciṟanta
teṉpulaṅ kāvaliṉ ōrīippiṟar
vaṉpulaṅ kāvaliṉ māṟiyāṉ piṟakkē
eṉpatu pūtappāṇṭiyaṉ vañciṉam (puṟam. 71).
teṉṉavaṉ nāṭṭuc ciṟappum ceykaiyum
kaṇmaṇi kuḷirppak kaṇṭēṉ ātaliṉ
vāḻttivan tiruntēṉ ituveṉ varavu
eṉpatu māṅkāṭṭu maṟaiyōṉ kūṟṟu.  (cilap. 11:54-56).
kaṭuṅkatir vēṉil ik kārikai poṟāaḷ
paṭintila cīṟaṭi paralveṅ kāṉattuk
kōḷval uḷiyamum koṭumpuṟ ṟakaḻā
vāḷvari vēṅkaiyum māṉkaṇam maṟalā
aravum cūrum iraitēr mutalaiyum
urumum cārntavark kuṟukaṇ ceyyā
ceṅkōl teṉṉavar kākkum nāṭeṉa
eṅkaṇum pōkiya icaiyō peritē
pakaloḷi taṉṉiṉum palluyir ōmpum
nilavoḷi viḷakkiṉ nīḷiṭai maruṅkiṉ
iraviṭaik kaḻitaṟ kētam il
eṉpatu kōvalaṉ kūṟṟu  (cilap. 13: 3-13).
poṉcey kollaṉ taṉ coṟ kēṭṭa
yāṉō aracaṉ yāṉē kaḷavaṉ
maṉpatai kākkum teṉpulaṅ kāval
eṉmutaṟ piḻaittatu keṭukaveṉ āyuḷeṉa
maṉṉavaṉ mayaṅkivīḻn taṉaṉē.
eṉṟatu āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉai (cilap. 20: 74-78).
4. vaṇikar paṇpāṭu
akkālattu vāṇikar,
vāṇikam ceyvārkku vāṇikam pēṇip
piṟavum tamapōṟ ceyiṉ.
eṉṉum (kuṟaḷ. 120) neṟiyaik kaṭaip piṭittu, naṭunilai pūṇṭu nalluḷḷattiṉarāyp piṟar poruḷaiyum tamatu pōṟpēṇi, tām koḷḷum carakkaiyum tām koṭukkum vilaikku mikutiyākak koḷḷātu tām koṭukkum carakkaiyum tām koṇṭa vilaikkuk kuṟaiyak koṭātu, kuṟṟattiṟ kañci uṇmaiyāṉa vilai collip palvēṟu nāṭṭu arumporuḷ kaḷaiviṟṟu, pērācaiyiṉṟi nērmaiyākap perum poru ḷīṭṭip palvēṟu aṟañceytu, vāḻntu vantaṉar.
neṭunukattup pakalpōla
naṭuvuniṉṟa naṉṉeñciṉōr
vaṭuvañci vāymoḻintu
tamavum piṟavum oppa nāṭik
koḷvatūum mikai koḷātu koṭuppatūum kuṟai koṭātu
palpaṇṭam pakarntuvīcum
tolkoṇṭit tuvaṉṟirukkai.  (paṭṭiṉap. 206-212)
aṟaneṟi piḻaiyā tāṟṟiṉ oḻuki
.............................................................
ciṟanta tēettup paṇṇiyam pakarnarum  (maturaikkā. 500-506)
aṟaneṟiyiṟ poruḷīṭṭutalē akkāla vāṇikar kuṟikkōḷ eṉpatu, mūṉṟaṉ pakuti eṉṉum tuṟaiyāl (tol. akat. 41) aṟiyappaṭum. mūṉṟaṉ pakutiyāvatu, aṟattāṟ poruḷīṭṭi apporuḷāl iṉpam nukarvēṉ eṉal.
kōnakark kaṭai maṟukil, epporuḷ aṅku viṟkum eṉa makkaḷ mayaṅkātapaṭi, ovvoruvakaik kaṭaikkum ovvoru vakaiyāṉa koṭi kaṭṭappaṭṭiruntatu.
cāta rupam kiḷicciṟai āṭakam
cāmpū natameṉa ōṅkiya koḷkaiyil
polanteri mākkaḷ kalaṅkañar oḻittāṅku
ilaṅkukoṭi yeṭukkum nalaṅkiḷar vītiyum.  (cilap. 14:)
kaḷḷiṉ kaḷinavil koṭi  (maturaikkā. 372)
veḷināṭṭu vaṇikarum im muṟaiyaik kaiyāṇṭaṉar.
kalantaru tiruviṟ pulampeyar mākkaḷ
vēlaivā lukattu viritiraip parappil
kūlamaṟukila koṭiyeṭuttu nuvalum
mālaiccēri  (cilap. 6: 130-3)
vaṇikam ceytu vaṇ poruḷ īṭṭātu kaṇikaiyoṭu kūṭik kaipporuḷ tolaitta kōvalaṉum, pala pēraṟaṅkaḷ ceytu vantamai piṉvarum pakutikaḷāl aṟiyappaṭum.
māmutu kaṇikaiyar mātavi makaṭku
nāma nallurai nāṭṭutum eṉṟu
................................................
maṇimē kalaiyeṉa vāḻttiya ñāṉṟu
maṅkala maṭantai mātavi taṉṉoṭu
cempoṉ māri ceṅkaiyiṟ poḻiya  (cilap. 15: 25-41)
piḷḷai nakulam perumpiṟi tāka
...............................................................................
tīttiṟam purintōḷ ceytuyar nīṅkat
tāṉam ceytavaṉ taṉtuyar nīkkik
kāṉam pōṉa kaṇavaṉaik kūṭṭi
olkāc celvat tuṟuporuḷ koṭuttu
nalvaḻīp paṭutta cellāc celva!  (54-75)
paṭṭōṉ tavvai paṭutuyar kaṇṭu
kaṭṭiya pācattuk kaṭituceṉ ṟeyti
eṉṉuyir koṇṭīṅ kivaṉuyir tāeṉa
..........................................................
oḻikaniṉ karutteṉa uyirmuṉ puṭaippa
aḻitarum uḷḷat tavaḷoṭum pōntavaṉ
cuṟṟat tōrkkum toṭarpuṟu kiḷaikaṭkum
paṟṟiya kiḷaiñariṉ pacippiṇi yaṟuttup
pallāṇṭu puranta illōr cemmal!  (80-90)
paṇṇiyam aṭṭiyum pacumpatam koṭuttum
puṇṇiyam muṭṭāt taṇṇiḻal vāḻkkai
eṉṟu, paṭṭiṉappālai (203-4) potup paṭakkūṟuvatiṉiṉṟu, aṟavaic cōṟu aḷikkum ūṭṭuppuraiyamaittal, veḷi yūrār taṅkac cattiram cāvaṭi pōṉṟa tāvaḷaṅkaḷ kaṭṭutal, vaḻip pōkkarkkuc cōlaiyoṭu kūṭiya kuḷam veṭṭutal mutaliya aṟaṅkaḷ, akkālattup peruvaṇikarāṟ ceyyappaṭ ṭiruntirukkum eṉa uyttuṇaralām.
karumamum uḷpaṭāp pōkamun tuvvāt
tarumamu takkārkkē ceyyā- orunilaiyē
muṭṭiṉṟi mūṉṟum muṭiyumēl aḵteṉpa
paṭṭiṉam peṟṟa kalam.  (nālaṭi. 250)
5. vēḷāḷar paṇpāṭu
vēḷāḷar uḻutuṇpārum uḻuvit tuṇpārum eṉa iruvakai yar. muṉṉavar ciṟu nilakkiḻār;  piṉṉavar peru nilakkiḻār.
vēḷāḷariṉ ciṟanta paṇpu viruntōmpal. ataṉālēyē uḻavaṉ vēḷāḷaṉ eṉappeṟṟāṉ. uḻavut toḻilum vēḷāṇmai eṉap peṟṟatu.
vēḷāḷaṉ eṉpāṉ viruntirukka vuṇṇātāṉ  (tiṭukaṭukam, 112)
virunteṉṟatu uṟaviṉarum naṇparumaṉṟip putitāy varupavarai.
uraṉkeḻu nōṉpakaṭ ṭuḻavar taṅkai
..................................
toṭikkai makaṭūṭa makamuṟai taṭuppa
eṉṟatu (ciṟupāṇ: 190-2) putiyōraiyē.
ceṭṭi makkaḷ vācal vaḻic cellōmē cekkārap
poṭṭimakkaḷ vācalvaḻip pōkōmē - muṭṭipukum
pārppār akattaiyeṭṭip pārōmē ennāḷum
kāppārē vēḷāḷar kāṇ.
eṉṟu kampar pāṭiyatum itu paṟṟiyē.
puṟañciṟai mākkaṭ kaṟaṅkuṟit takattōr
puytteṟi karumpiṉ viṭukaḻai tāmaraip
pūmpōtu citaiya vīḻnteṉa
eṉṉum puṟappāṭṭaṭikaḷ (28: 11-13), karumpu tiṉṉak kaikkūliyā eṉṉum paḻamoḻiyait tōṟṟuvitta kāvirip pūmpaṭṭiṉattu vēḷāḷaṉ ceyalai niṉaivuṟuttam.
pirāmaṇar aracar vaṇikar vēḷāḷar eṉṉum nālvakup pāruḷḷum, vēḷāḷaṉē amaiccut toḻiṟkuc ciṟantavaṉ eṉṟu kulōttuṅkac cōḻaṉiṭam auvaiyār kūṟiyatum, vēḷāḷariṉ vēḷāṇmai paṟṟiyē.
nūleṉilō kōlcāyum nuntamarēl veñcamarām
kōleṉilō āṅkē kuṭicāyum - nālāvāṉ
mantiriyum āvāṉ vaḻikkut tuṇaiyāvāṉ
anta aracē aracu.  (taṉippāṭal)
uḻuvār ulakattārk kāṇiyaḵ tāṟṟātu
eḻuvārai yellām poṟuttu.
eṉpatum (kuṟaḷ. 1032) paṇpāṭu kuṟittatē.
vittum iṭalvēṇṭuṅ kollō viruntōmpi
mikcil micaivāṉ pulam.
eṉṉuṅ kuṟaḷ (85), vēḷāḷariṉ viruntōmpaṟ ciṟappaik kuṟippāy uṇarttum.
6. piṟavakuppār paṇpāṭu
uṟuvarum ciṟuvarum ūḻmā ṟuykkum
aṟattuṟai yampiyiṉ māṉa
eṉṟu naṉṉākaṉār kūṟuvatāl (puṟam.381), ōṭakkūli koṭukka iyalāta eḷiyāraiyum irappōraiyum, ilavacamāka āṟu kaṭattum aṟavōṭaṅkaḷum akkālattiruntatai aṟiyappaṭum.
kaḷvar paṇpāṭu
pālai nilattil vāḻnta kaḷvar maṟavar eyiṉar vēṭṭuvar mutaliya vakuppiṉar, ōruṇavum viḷaiyāta kaṭuṅkōṭaik kālattil vaḻippaṟiyaiyum koḷḷaiyaiyum kaḷavaiyum mēṟ koḷḷa nērntatu aṅṅaṉam nēriṉum. paṇpāṭṭaik kaiviṭavillai. teyva vaṇakkam, eḷiyār poruḷaik kavarāmai, pulavaraiyum muṉivaraiyum pōṟṟal, viruntōmpal, aracappaṟṟu, īkaiyāḷaraik kāttal mutaliya naṟkoḷkai kaḷaik kaṭaippiṭittaṉar.
paṭṭiṉattaṭikaḷ tuḷuvanāṭṭuk kōkaraṇattil piḷḷaiyār kōyilil ōkattiliruntapōtu, annakara maṉṉarāṉa pattirikiri yāriṉ araṇmaṉaiyil pala aṇikalaṅkaḷaik kavarnta kaḷvar, tām muṉpu vaṇaṅki nērntu koṇṭavāṟē piḷḷaiyār kōyiṟkuc ceṉṟu, oru viṉaiyuyarnta patakkattaip paṭṭiṉat taṭikaḷ kaḻuttiṟ piḷḷaiyāreṉṟu karuti iṭṭuc ceṉṟaṉar.
koṭuvil eyiṉak kuṟumpiṟ cēppiṉ
kaḷarvaḷar īntiṉ kāḻkaṇṭa ṭaṉṉa
cuvalviḷai nelliṉ cevvaviḻc coṉṟi
ñamali tanta maṉavuccūl uṭumpiṉ
vaṟaikāl yāttatu vayiṉtoṟum peṟukuvir.
eṉṉum perumpāṇuṟṟup paṭaip pakuti (129-133), eyiṉariṉ viruntōmpaṟ paṇpai uṇarttum.
kōvalaṉ vilaiyēṟap peṟṟa poṟcilam paṇintirunta kaṇṇakiyōṭu kāṭṭuvaḻiyāyc ceṉṟatu maṉṟi, vaḻippaṟittuk koḷḷai koṇṭuṇṇum vēṭṭuvaccēriyilum taṅkiṉa taṟkuk  kāvalāyiruntatu, kaṇṇaki kaṟpumaṭṭumaṉṟu, kavunti yaṭikaḷiṉ tuṟavu nilaiyumākum. māṭalaṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṭat tum, parācaraṉ palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉiṭattum, ērāḷa māyp poṉṉum aṇikalamum peṟṟu vaḻippaṟi koṭāmal ūr tirumpiyataṟkum, maṟaiyōr (pirāmaṇar) muṉivar pōṟ karutappaṭṭatē karaṇiyamām.
pulavarum pāṇarum kūttarum porunarum, avvappōtu vaḷḷalkaḷiṭam peṟṟa paricilaik kāṭṭu vaḻikaḷiṟ paṟi koṭātu vīṭu koṇṭu vantu cērttatum kaḷvariṉ paṇ pāṭṭut taṉmaiyiṉālēyē,
poyyā moḻip pulavar tañcaivāṇaṉ mītu kōvai pāṭi araṅkēṟṟi, avaṉ tēviyāriṭam nāṉūṟu poṟṟēṅkāy peṟṟup pālainila vaḻiyāyc ceṉṟapōtu vaḻimaṟitta muṭṭai eṉṉum vēṭṭuvaṉ, pulavaṉāyiruntatiṉāl poyyā moḻiyāriṉ pulamaiyai āyntatum, avaraip poruḷoṭu viṭṭatum,
viḻunta tuḷi antarattē vēmeṉṟum vīḻiṉ
eḻuntu cuṭarcuṭumeṉ ṟēṅkic- ceḻuṅkoṇṭal
peyyāta kāṉakattē peyvaḷaiyum pōyiṉāḷ
poyyā moḻippakaivar pōl.
eṉṉum viḻumiya veṇpāvaip pāṭiyatum, karuti makiḻat takkaṉa. kuṭṭai, moṭṭai eṉpaṉapōl muṭṭai eṉpatum ōr iyaṟpeyar.
pīcappūr eṉṉum vicayapurac culuttāṉiṉ paṭaikaḷ 1659-ām āṇṭu vallattiṉ mēṟ ceṉṟapōtu, vicayarākava nāyakkarum avar paṭaiñarum kōṭṭaiyai viṭṭuviṭṭu ōṭip pōy viṭṭaṉar. aṉṟu vallattaik koḷḷaiyaṭittup perum poruḷ kavarnta kaḷvar, culuttāṉ paṭaikaḷ tirumpiya piṉ, tām kavarntatil oru pakutiyai vicayarākava nāyakkarukku mīḷak koṭuttuviṭṭaṉar.
innūṟṟāṇṭilum kaḷvarum koḷḷaikkārarum pala iṭaṅkaḷiṟ paṇpāṭu kāṭṭiyuḷḷaṉar. maṉṉār kuṭiyirunta oru paṇṇaiyār (mirācutār) tam peruṅ kuṭumpattuṭaṉ irāmē cuvaram pōyp pala vaṇṭikaḷil tirumpupōtu, vaḻip paṟitta koḷḷaik kūṭṭat talaivaṉ, appaṇṇaiyāriṉ maṉaiviyār īkaiyāṭṭiyarā yiruntatiṉāl, avar irunta vaṇṭiyai maṭṭum tāṉē kāvalceytu kavarātu viṭṭu viṭṭaṉar.
vaṟaṇṭa nilattup pālaivāṇar ikkālattum iṅṅaṉam oḻukiṉ, vaḷamikka akkālattil ēṉai nilavāṇar eṅṅaṉam iruntiruppar eṉpatai oruvāṟu uyttuṇaralām.
7. peṇṭir paṇpāṭu
uyarkuṭip peṇṭir koṇṭirunta kaṟpuk kuṇaṅkaḷuḷ, nāṇamum payirppum paṇpāṭṭuk kuṇaṅkaḷām. kaṇavaṉ peyar collāmai, avaṉ collait taṭṭāmai, avaṉ kuṟṟattai maṟaittal, piṉṉuṇṭal, piṉtūṅki muṉṉeḻutal, viruntu mika variṉum caliyāmai, kaṇavaṉillāk kālattut taṉṉai aṇi ceyyāmai, avaṉ iṟappiṉ uṭaṉkaṭṭai yēṟal allatu vēṟu vakaiyil uyir tuṟattal, avaṉukkup piṉ uyir vāḻa nēriṉ maṟumaṇam ceyyāmai ākiyavai kaṟpuṭai maṉaiviyā paṇpāṭṭuk kuṇaṅkaḷākum.
maṟakkula makaḷir maṟappaṇpu, taṉmāṉam, aracap paṟṟu, nāṭṭup paṟṟu mutaliya paṇpāṭṭuk kuṇaṅkaḷai uṭaiyavarāyiruntaṉar.
potu makaḷirōṭu cērtteṇṇappaṭum nāṭakak kaṇikaiyar kūṭa, oru kaṇavaṉoṭu kūṭi vāḻvataik koḷkaiyākak koṇṭiruntaṉar. aracarkkum peruñ celvarkkum kāmak kiḻattiyarātaṟkuriyar avarē. mātavi kōvalaṉiṉ kāmak kiḻattiyāṉamaiyum, avaṉ kolaiyuṇṭapiṉ makaḷoṭu tuṟavu pūṇṭamaiyum, kāṇka.
iṅṅaṉam, tamiḻar mutaṉ mutal nākarikap paṇpāṭṭaik kaṇṭum, āriyar varumuṉ ellāt tuṟaiyilum talaiciṟanta nākarikamum paṇpāṭum uṭaiyavarāyiruntum, piṟkālattil ayalārai nampi aṭimaippaṭṭum aṟiyāmaippaṭṭum vaṟumaip paṭṭum ciṟumaippaṭṭum pōyiṉar.  (pa.ta.pa.nā.)
paṇṭait tamiḻar kālakkaṇakku muṟai
ātiyil ovvoru nāṭṭilum, makkaḷ kālattaik kaṇakkiṭu vataṟkuc cūriyaṉaiyē aṭippaṭaik karuviyākak koṇṭirun tirukkiṉṟaṉar eṉpatu evarkkuñ collāmalē viḷaṅkum.
tōṟṟañcāṉ ñāyiṟu nāḻiyā vaikaluṅ
kūṟṟa maḷantunun nāḷuṇṇum  (nālaṭi.7)
eṉa nālaṭiyāruṅ kūṟukiṉṟatu.
cūriyaṉiṉ tōṟṟa maṟaivukaḷiṉāl muṟaiyē pakalum iravum nikaḻkiṉṟaṉa. oru pakalum ōr iravuñ cērntu oru nāḷ eṉṉum aḷavāyiṟṟu.
makkaḷ nākarikamaṭaintu. nuṭpamāyk kālattaik kaṇakkiṭa nērntapōtu, oru nāḷukkuḷ, nāḻikai (24 nimiṭam) maṇi, nimiṭam, noṭi (vināṭi) mutaliya nuṇkāla aḷavukaḷum cūriyaṉiṉ eḻucci vīḻccikaḷāl kālai mālai eṉṉum vēḷaikaḷum, irāppakalkaḷiṉ tōṟṟa naṭuviṟutikaḷāl 
4 maṇi nēraṅkoṇṭa ciṟupoḻutu eṉṉum aḷavum eḻuntaṉa.
orunāḷukku mēl, eḻukōḷ (kirakam)kaḷiṉ peyarāl vāram eṉṉum aḷavum, matiyiṉ vaḷarvu tēyvukaḷāl pakkam (Fortnight) eṉṉum aḷavum, oru vaḷarpiṟaiyum oru tēypiṟaiyuñ cērntu mātam eṉṉum aḷavum, maruttuva muṟaiyāl maṇṭalam (40 allatu 48 nāḷ) eṉṉum aḷavum, taṭpaveppanilai (cītōṣṇatiti) māṟupāṭṭāl perum poḻutu (paruvam = 2 mātam) eṉṉum aḷavum, cūriyaṉiṉ vaṭa teṉ vaḻikaḷāl ayaṉam (6 mātam) eṉṉum aḷavum. oru vaṭa vaḻiyum oru teṉvaḻiyuñ cērntu āṇṭu eṉṉum aḷavum, cila pañcaṅkaḷiṉāl aṟupatāṇṭu koṇṭa ōr aḷavum, eri malaiyālum kaṭal kōḷālum nikaḻnta cila perunilattaḻivu kaḷāl ūḻi(yukam) eṉṉum aḷavum, nālūḻi kūṭṭic caturūḻi eṉṉum aḷavum ēṟpaṭṭaṉa. ivaṟṟuḷ ūḻiyum caturūḻiyum purāṇamuṟai paṟṟiyaṉavēyaṉṟi, uṇmaiyāṉa carittira muṟai paṟṟiyaṉavalla.
mēṟkūṟiya ciṟṟaḷavukaṭkum pēraḷavukaṭkum ātāramāyiruppatu nāḷ eṉṉum aḷavēyākum.
pakal iravu eṉṉum irupakutikaḷil, pakalāṉatu vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟi vaḻaṅkavum. vēlai ceytu poruḷ tēṭavum iru tiṇaip poruḷkaḷaiyuṅ kāṭcikaḷaiyuṅ kaṇṭukaḷikkavum. aṉpāṉa naṇparuṭaṉ aḷavaḷāvavum. iṉattāroṭu kūṭi uṟavāṭavum peritum utavuvatākum. ātalāl pakal iṉpakāla māka eṇṇappaṭukiṉṟatu. āṉāl, iravō mēṟkūṟiyavaṟṟiṟku mikutiyum iṭamākāmaiyāṉum, teḷinta pārvaiyiṉmai yāṉum tuṉpakālamāka eṇṇap paṭukiṉṟatu. itaṉālaṉṟō, ciṟaiyāḷarai iruṭṭaṟaiyil aṭaippatum, narakattai iruḷulakam eṉpatum. tuṉpattai yiruḷākap pāvittuk koṇṭu narakācuraṉ māyvāl tuṉpan tīrntataik kuṟikkat tīpāvaḷiyiravaṉṟu tīpamēṟṟik kaḷippatum, (it tīpamēṟṟum vaḻakkam ikkālai niṉṟu viṭṭatu.) iravil vēlaiceytaliṉ arumai nōkkiyē allum pakalum, iravum pakalum, iravu pakalāy eṉṉum toṭarkaḷil iravu muṟkūṟappaṭṭatu.
iṉi, irākkālam pēykaḷ vaḻaṅkuṅ kālamākak kūṟappaṭuta lāl, araṇṭavaṉ kaṇṇukku iruṇṭatellām pēy eṉṟapaṭi accattiṟkiṭamāṉatumākum. aḵtōṭu naccuyir (viṣappirāṇi)kaḷum koṭiya vilaṅkukaḷum vaḻaṅkuṅ kālamu mākum. āṉāl ivaiyellām nam muṉṉōr karuttil ōr tuṉpamākat tōṉṟiyila. evvakaiyoliyum aṭaṅkiya uṟakka nilaiyē irākkālattil ōr aḻivuṇarcciyait tamiḻ makkaḷ uḷḷattil uṇṭu paṇṇiyirukkiṉṟatu. mūccu oṉṟu tavira maṟṟap pēccu mutaliya yāvum oṭuṅkiya uṟakkanilai iṟappu nilaikku oppāyiruppatāl, ataiyē ōr aḻivupōla nam muṉṉōr karutiyirukkiṉṟaṉar. iṟantavaṉai aṭaṅki viṭṭāṉ eṉṟum, ūrār uṟaṅkuvatai ūr aṭaṅkiṟṟu eṉṟum kūṟuvatai uyttuṇarka.
uṟaṅkuvatu pōluñ cākkā ṭuṟaṅki
viḻippatu pōlum piṟappu.  (kuṟaḷ. 339)
tuñciṉār cettāriṉ vēṟallar  (kuṟaḷ. 926)
eṉṟār tiruvaḷḷuvarum.
paṇṭait tamiḻar uṟakkanilaiyai oruvakai aḻivunilai yeṉṟum. atu nikaḻkiṉṟa irākkālattai oruvakai aḻivuk kālameṉṟuṅ karutiyatai, ellāp poruḷkaḷum iṟaivaṉuk kuḷ ōṭuṅkuvatākak kūṟappaṭukiṉṟa ūḻiyiṟutic caṅkāra nilaiyai ōr iraviṟkum, apporuḷkaḷiṉ oṭukkattai ōr iḷaippāṟalukkum avarkaḷ oppiṭṭuk kūṟiyatāṉē viḷaṅkum. ākavē, ciṟumuṟaiyākavum perumuṟai yākavum palvakai yaḻivukaḷaik kaṇṭu, avaṟṟai yellai yākavuṭaiya paltiṟak kālappakutikaḷaiyē paṟpala kāla aḷavukaḷāka avarkaḷ koṇṭiruttal vēṇṭum. ārāyntu pārppiṉ, nāḷ mutal ūḻi varaiyuḷḷa ellākkāla aḷavukaḷum ovvōr vakaiyil ovvōraḻivil muṭivaṉavēyākum. iṉpattaiviṭat tuṉpamē kavaṉippiṟ kiṭamātalāl, atu kālattai aḷappataṟkōr ellai yāyiṟṟu.
mutalāvatu nāḷai yeṭuttuk koḷḷiṉ, aḵtu uyirkaḷiṉ uṇarcciyum muyaṟciyum āḻinta iravil muṭivatākum.
iraṇṭāvatu vāram. oru vārattiṉ kaṭai nāḷ caṉi. caṉi eṉṉuṅkōḷ tuṉpattiṟ kētuvāṉateṉṟum, caṉikkiḻamai maṅkalaviṉai ceyyalākāteṉṟum nam nāṭṭuc cōtiṭa meṉṉum vāṉnūlum jōciyameṉṉum vāṉkuṟi nūlum kūṟā niṟkum oru caṉiyil muṭiyum ēḻu nāḷaḷavu oru vāramākum.
mūṉṟāvatu mātam, mātantōṟum ōr amāvācai nikaḻ kiṉṟatu, aṉṟu cantiraṉ maṟaintu ulakeṅkum iruḷ kavikiṟatu; kaṭal kontaḷikkiṟatu; nōyāḷikaḷiṉ nilai mikak kēṭā kiṟatu. mati tōṉṟāmaiyāluḷḷa tuṉpattaip pōkkuvatāka intukkaḷ eṇṇey muḻukkāṭukiṉṟaṉar. cilar ūṇuḻaippum oḻikiṉṟaṉar. allatu kuṟaikiṉṟaṉar. ākavē, amāvācai oru tuṉpa nāḷāka eṇṇappaṭukiṉṟatu. ōr amāvācaikku aṭutta nāḷ toṭaṅki aṭutta amāvācaiyil muṭivatu oru mātamākum.
nālāvatu āṇṭu. ōr āṇṭil, mārkaḻi mātam ōr tuṉpa kālamāka eṇṇappaṭukiṉṟatu. āṭavar pajaṉai mutaliya pakti muyaṟcikaḷālum. peṇṭir illaṅkaḷait tuppuravākavum aḻakākavum vaittuk koḷvatālum ammātattil taṅkaṭku nērvatākak karutum tuṉpaṅkaḷaip pōkka muyalkiṉṟaṉar. am mātattiṉ kaṭaināḷ pōkip paṇṭikai eṉṉum pērāl ōr cuttikarippu (tuppuravākkal) nāḷākak koṇṭāṭappaṭukiṟatu. aṉṟu cukātārak kēṭāṉa paḻamporuḷkaḷ cuṭṭerikkap paṭukiṉṟaṉa. atu tuṉpan tolaivataṟkōr aṟikuṟiyeṉavum karutappaṭukiṉṟatu.
mārkaḻikkaṭutta taimātam maṅkala mātamāka matikkappaṭu kiṉṟatu. tai piṟantāl vaḻi piṟakkum eṉpar. tai mutal tuṉpa mātamākiya mārkaḻiyīṟāṉa kālappakuti ōr āṇṭākum.
aintāvatu aṟupatāṇṭuc cakkaram. muṉ kālattil cila pañcaṅkaḷ aṟupatāṇṭuk korumuṟaiyāka aṭuttaṭuttu nikaḻntatāl, attakaiya pañcamoṉṟu aṟupatāṇṭuk koru muṟai nikaḻumeṉṟeṇṇi ataṟku aṟupatām āṇṭup pañcameṉṟu peyariṭṭaṉar. ikkālattum atu (60ām āṇṭākiya) tātuvaruṭap pañcameṉṟaḻaikkappaṭukiṟatu. aṟupatāṇṭeṉṉum kāla aḷavu tamiḻnāṭṭil toṉṟu toṭṭu vaḻaṅki vantatākum. avvāṇṭukaḷiṉ peyarkaḷē cālivākaṉaṉāl ki.pi.78-l ēṟpaṭuttappaṭṭavai. itaṉāl atiliruntu avaṉ peyarāl oru cakāptamum (Era) vaḻaṅkalā yiṟṟu.
cilar cālivākaṉaṉukku aṟupatu makkaḷiruntaṉar eṉṟum, avarkaḷ peyaraiyē āṇṭukaḷukku iṭṭaṉaṉ eṉṟum kūṟuvatu nampattakkataṉṟu.
aṟupatāṇṭukaḷiṉ peyarkaḷ yāvum iṭukuṟiyāṉa vaṭa coṟkaḷ. avai vaṭamoḻiyāyiruppatu paṟṟi akkāla aḷavu āriyaratākātu. poruḷ vēṟu. col vēṟu pala nāṭṭu nakaraṅ kaṭkum tamiḻmakkaḷukkum ikkālattu vaṭamoḻip peyarkaḷ vaḻaṅkutal kāṇka. aṟupatāṇṭeṉṉumaḷavu oruvar āyuṭ kālattilēyē muṭintuviṭuvatiṉālum. atu tirumpat tirumpa nikaḻvatāl ōr āṇṭiṉ peyar āṅkila āṇṭiṉ eṇṇaip pōla ōr āṇṭaiyē kuṟiyāmal muṉpiṉ pala āṇṭukaḷaik kuṟippatālum, ataṉ peyarīṭu ettuṇaiyum ciṟantataṉṟu. ataṉālēyē tamiḻar avvāṇṭukaṭkup peyariṭṭilar. āṇṭukaḷiṉ peyarkaḷai aṟiyāmalē oruvar tam āyuḷaic collakkūṭum.
makkaḷiṉ carācari āyuḷellai ātiyil paṉṉūṟākavum, piṉpu vēta kālattil 100 ākavum. cālōmōṉ kālattil 80 ākavu miruntu iṉṟu 60 ākak kuṟaintuḷḷatu. aṟu patāṇṭāṉa vuṭaṉ caṣṭi pūrtti eṉṉum aṟupatāṇṭu viḻāvaik koṇṭāṭukiṉṟaṉar. perumakkaḷ aṟupatāṇ ṭiṟku mēṟ paṭṭa kālam carācari āyuṭku miñciṉatāka eṇṇappaṭu kiṉṟatu. āyiṉum. 60 āṇṭiṟku mēṟpaṭṭōr mikap palarirukkiṉṟaṉar. ikkālattilēyē aṟupatāṇṭiṟku mēṟpaṭṭōrirukkumpōtu, muṟkālattil attakaiyōr kaḻipalariruntār eṉpataṟkeṭṭuṇaiyu maiyamiṉṟu. ātalāl, āṇṭukaḷiṉ peyarkaḷillākkālum aṟupatāṇṭeṉṉuṅ kaṇakku oruvar niṉaivi viruntirukkak kūṭiyatē. ākavē, oru pañcattil muṭiyum allatu muṭivatāka eṇṇappaṭum aṟupatāṇṭukkālamum ōr aḷavāyiṟṟu.
āṟāvatu, ūḻi, ūḻikaḷ kirētāyukam, tirētāyukam, tuvāparayukam, kaliyukam eṉa nāṉkeṉṟum avai muṟaiyē 17.28.000. 12.96.000. 8.64.000. 4.32.000 āṇṭukaḷeṉṟum purāṇa muṟai taḻuvip pañcāṅkaṅkaḷ kūṟāniṟkum. ivvūḻiyaḷavukaḷiṉ kaḻiperu nīṭciyaiyum ivaimuṟaiyē ovvoṉṟilum 4.32.000 āṇṭu kuṟaintu varuvataiyum nōkkumiṭattu, ivai kaṟpaṉai yeṉṟum, ituvarai uṇmaic carittirattil orumuṟaiyēṉum kaṇakkiṭappaṭṭila veṉṟum teḷḷitiṟ ṟeriyum. ulakattil enta nāṭṭilum uṇmaiyāṉa allatu nampattakka carittiram kiṟittuviṉ kālattiliruntu, allatu ataṟkuc cila nūṟṟāṇṭu kaṭku muṉṉiruntutāṉ toṭaṅkukiṟatu. ātalāl, ataṟku muṟpaṭṭa kaḻineṭuṅkālak kaṇakku, carittira muṟaipaṟṟiyataṉṟu.
ūḻi yeṉṉuñ coṟporuḷai yārāyiṉ. accol kuṟikkum kāla aḷavu ēṟpaṭṭamaikkuk kāraṇam pulaṉākum. ūḻi eṉṉum col ūḻ eṉṉum pakutiyaṭiyāyp piṟantu ikara vikuti koṇṭa toḻiṟ peyarākum. ūḻ eṉṉum pakutikku muṟaimai, viti eṉṉum peyarp poruḷum, mutirvu aḻivu eṉṉum viṉaip poruḷu muḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ, viṉaip poruḷē peyarp poruṭku mūlamākum. ūḻ eṉṉum viṉaip pakuti mutirvu allatu aḻivu eṉṉum poruḷil caṅka nūlkaḷiṟ palaviṭattu vantiruppataik kāṇalām.
e-ṭu:
tīñcuḷaip palaviṉ paḻamūḻk kummē  (puṟam. 109)
uḻutūr kāḷai yūḻkō ṭaṉṉa  (puṟam. 322)
paḻamūḻttu  (puṟam. 381)
ūḻkōṭu = cevviyaḻinta kōṭu (cāminātaiyar urai).
kaḻaivaḷar nelli ṉariyuḻai yūḻttu  (malaipaṭu. 180)
ūḻuṟ ṟalamaru muntūḻ  (malaipaṭu. 133)
ūḻuṟuttu - vīḻtti  (peruṅkatai urai. pa. 264)
kānta ḷuḻttuc corivapōla  (cīvaka. 1742)
ūḻ eṉṉum pakutiyaṭiyāyp piṟantu al vikuti peṟṟa ūḻal eṉṉum toḻiṟ peyar kēṭu eṉṉum poruḷ taruvatākum. cūriyaṉaik kuṟikkum eṉṟu eṉṉum peyar ūḻ eṉṉum collōṭu puṇarntāṉa eṉṟūḻ aḻivukkuriya kōṭai kālattaiyum veyilaiyum avaṟṟai yuṇṭākkum cūriyaṉai yuṅ kuṟikkum.
mēṟkāṭṭiya utāraṇaṅkaḷiṉiṉṟu, ūḻ eṉṉum col mutalāvatu aḻi eṉṉum poruḷ tarum viṉaip pakutiyē yeṉpatum, piṉpu mutaṉilait toḻiṟ peyarāyum ikara vikuti peṟṟa toḻiṟ peyarāyum niṉṟu ataṉ piṉpu ākupeyarāki viti, muṟaimai, yukam eṉṉum poruḷkaḷait tantatu eṉpatum aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa. ākkamuṅkēṭumākiya iraṇṭum vitiyē yēṉum, kēṭu allatu tuṉpam vantaviṭattē vitiyeṉṟu iṟaivaṉai yeṇṇuvatum, ākkam allatu iṉpamuḷḷa viṭattu, iṟaivaṉai maṟantu makiḻntiruppatum ulakaviyal pātalāl. aḻivu eṉṟu poruḷpaṭum ūḻ, ūḻi eṉṉuñ coṟkaḷ mēṟkūṟiya viti mutaliya poruḷkaḷai muṟaiyē koḷḷalāyiṉa.
ovvōr ūḻiyiṉ iṟutiyilum ovvoru pēraḻivum ovvoru caturūḻiyiṉ iṟutiyilum ovvoru māpēraḻivum nikaḻvatākac cittānta nūlkaḷ kūṟum. ivvaḻivu erimalai yeḻucciyākavāvatu kaṭalkōḷākavāvatu irukkalām. iv viraṇṭiṟkuṅ kāraṇam nilattiṉ uḷnaṭuvilirukkum veṅkoṭu neruppēyākum. civaṉukkiruppu malaiyum tirumālukkiruppu (pāṟ) kaṭalumātalāl, caivarkaḷ erimalai vaṭivākavum vaiṇavarkaḷ (mālaṭiyārkaḷ) kaṭalkōḷ vaṭivākavum ūḻiyiṟuti ulaka aḻivaik kūṟuvar. ulakam eṉpatu ulaka muḻu vataiyumēṉum atil oru pākattaiyēṉuṅ kuṟikkum. intumā peruṅkaṭa lirukkumiṭattu muṉṉoru kāliruntu itupōtu nīrkkīḻ mūḻkiyuḷḷa paṇṭait tamiḻ nāṭṭil mūṉṟu pēraḻivukaḷ nikaḻntatākac caṅka nūlkaḷā laṟiyak kiṭakkiṉṟatu. am mūṉṟuṅ kaṭalkōḷkaḷē, avai muṟaiyē talaic caṅkattiṟutiyilum, iṭaiccaṅkattiṟutiyilum kaṭaic caṅkat tiṟutiyilum nikaḻntavai.
aṭuttaṭuttu neṭṭiṭaiyiṭṭu muṉṟu kaṭalkōḷkaḷ nikaḻavē. ivvakai yaḻivu ovvōr neṭuṅkālattiṉpiṉ nikaḻu meṉṟeṇṇi ataṟku ūḻiyeṉap peyariṭṭaṉar. (ūḻi = aḻivu. ulaka ūḻiyai allatu aḻivai ellaiyākavuṭaiya kālattai ūḻiyeṉṟatu. ākupeyar.) mūṉṟām aḻiviṟkup piṟaku itupōtu naṭakkuṅ kālap pakutiyai nālām ūḻi yeṉṟaṉar. tolkāppiyariṉ kālattaik kuṟikkumiṭattu ivvāciriyar ātiyūḻiyiṉ antattē innūl ceytaliṉ eṉṟu (tol. poruḷ. kaṟpiyal 4ām cūttiravurai) nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyiruppatai uyttuṇarka.
ituvē ūḻi, caturūḻi eṉṉum kāla aḷavukaḷ tōṉṟiya varalāṟākum. ivaṟṟukkup piṟkālattār vaṭamoḻip peyaruṅ kaṟpaṉaiyaḷavuṅ kūṟiyataṉṟic caturūḻiyait tirumpat tirumpa nikaḻuṅ kālac cakkaramākavuṅ kūṟiviṭṭaṉar.
ippōtu naṭakkum kaliyūḻi tōṉṟi 5039 āṇṭukaḷākiṉṟaṉa eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu. caṅkanūlkaḷ kūṟum 3ām aḻiviṟkup piṉ 1800 āṇṭukaḷē kaḻintuḷḷaṉa. 5039 āṇṭu eṉṉum kaṇakku uṇmaiyāyiṉ. aḵtu 2ām kaṭalkōḷiliruntu toṭaṅkiyatākak koḷḷal vēṇṭum. mutal kaṭal kōṭku muṉṉum cila kaṭalkōḷkaḷ nikaḻntirukkalām. iṅṅaṉam carittirattiṟkeṭṭāta pala toṉmutu kaṭalnōḷkaḷ paṇṭait tamiḻnāṭṭil nikaḻntamai kāṭ eliyaṭ eṉpavar eḻutiya maṟainta lemūriyā (Lost Lemuria) eṉṉum nūlā laṟiyappaṭum. ātalāl, evvitattum ūḻikkaṇakku mēṟkūṟiya muṟaiyait taḻuviyatē yeṉpataṟku yātum iḻuk kiṉṟu. ākavē, nāḷ mutal ūḻiyīṟāṉa ellāk kāla aḷavum ovvōr aḻivai ellaiyāka vuṭaiyaveṉṟum, ellāk kāla aḷavukaṭkum ātāramāṉa nāḷāṉatu ōr aḻivil muṭivatāl, ataṟku mēṟpaṭṭa ellāp pēraḷavukaḷaiyum aṅṅaṉamē ovvōr aḻivil muṭivaṉavāka amaittuk koṇṭaṉar eṉṟum aṟintukoḷka.  (centamiḻc celvi  maṭaṅkal 1939)
paṇṭait tamiḻar malaiyāḷa nāṭṭiṟ kiḻakku vaḻiyāyp pukuntamai
malaiyāḷa nāṭu paṇṭai muttamiḻ nāṭukaḷuḷ oṉṟāṉa cēranāṭākum. ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭil, intiyā muḻuvataiyum taṉṉaṭippaṭuttiya cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kīḻ, atu talaiciṟanta tamiḻnāṭā yiruntatu. āṉāl, iṉṟō muṟṟilum āriyamaya māyk kiṭakkiṉṟatu. itupōtuḷḷa tamiḻp pāviyaṅkaḷuḷ ciṟanta cilappatikāram malaiyāḷa nāṭṭiṟ piṟanta teṉpatai niṉaikkum pōtu, carittiram aṟintavarkkum oru maruṭkai tōṉṟāmaṟ pōkātu. ki.pi.9ām nūṟṟāṇṭuvarai atu tamiḻ nāṭākavēyiruntamai, cēramāṉ perumāḷ, cuntaramūrtti eṉṉum iru nāyaṉmār carittirattālum aṟiyakkiṭakkiṉṟatu.
ataṟkup piṉṉum cila nūṟṟāṇṭukaḷ tamiḻ nāṭākavē irun tirukka vēṇṭum. nūṟṟāṇṭiṟkup piṉtāṉ malaiyāḷam eṉṉum moḻi muḷaikkat toṭaṅkiṟṟu. atu taṉ muṟ paruvattil tamiḻaiyē taḻuviyiruntatu; piṟparuvattil tāṉ āriyattait taḻuviṟṟu. tuñcattu eḻuttaccaṉ (17ām nūṟṟāṇṭu) āriya veḻuttai yamaittum, vaṭacoṟkaḷaip pukuttiyum, cēranāṭṭuk koṭuntamiḻāyiruntatai muṟṟum āriyamayamākkiviṭṭār. malaiyāḷam iṉṟum ain nūṟāṭṭaip paruvattatē. āyiṉum tamiḻaṟiyāmaiyālum, āriyap paḻaimaiyai nampiyum taṅkaḷ nāṭṭaip paracurāma kṣētram eṉṟum, mikap paḻaimaiyāṉa teṉṟum, tamiḻnāṭaṉ ṟeṉṟum collik koḷkiṉṟaṉar malaiyāḷattār. itu avarkaṭku iḻivēyaṉṟi uyarvaṉṟu. āyiṉum itu avarkaṭkut tōṉṟuvatillai.
malaiyāḷa moḻittōṟṟa vaḷarccikaḷai S. srīnivāca aiyaṅkār avarkaḷ eḻutiya tamiḻilakkiya ārāycci (Studies in Tamil Literature) eṉṉum nūliṟ kaṇṭukoḷka.
malaiyāḷam eṉṉum moḻipōṉṟē, ataṉ peyarum piṟkālattatu.
malai + āḷi = malaiyāḷi. āḷi = āḷ. ō.nō:  kūṭṭāḷi, vaṅkāḷi, paṅkāḷi, toḻilāḷi, malaiyāḷi = malaināṭṭāṉ.
malaiyāḷiyiṉ moḻi malaiyāḷam, malaiyāḷi + am = malaiyāḷam, ō.nō:  vaṅkāḷi - vaṅkāḷam.
malaiyāḷa nāṭṭiṉ vaṭapākam malapār (Malabar) eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu. mutaṉmutal malaiyāḷa nāṭṭil vantiṟaṅ kiṉa mēlai viṭaiyūḻiyar, malaiyāḷa nāṭṭu moḻikku malapār eṉṟu peyariṭṭu, tamiḻaiyum ap peyarāl aḻaittaṉar, aṉṟav viraṇṭiṟkum vēṟupāṭu ciṟitēyātaliṉ.
malaivāram - malavāram - malavār - malapār.
vāram = cāyvu allatu carivu, o.nō:  aṭivāram, tāḻvāram. vāram iṭappeyarātalai nakkavāram eṉpatāṟ kāṇka nakkavāram - Nicobar. malaivāram - Malabar. 
ippōtuḷḷa malaiyāḷa makkaḷiṉ muṉṉōrāṉa tamiḻar, malaiyāḷa nāṭṭiṟ pukuntatu kiḻakkuvaḻiyā yeṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ:
(1) pāṇṭiyaṉiṉ tampimārāṉa cōḻa cērar teṟkiṉiṉṟum vaṭakkē vantu, cōḻa cēra nāṭukaḷai niṟuviṉar eṉṉum vaḻakku.
cēra nāṭu mutalāvatu kuṭamalaikkuk kiḻakkil niṟuvappaṭṭut tiruccirāppaḷḷik kōṭṭakaiyaic cērnta karūr ataṉ talainakarāṉatākavum, piṉpu cēraṉ kuṭamalaikku mēṟkiluḷḷa pakutiyaik kaippaṟṟi nīrvāṇikattiṟkum cōḻa pāṇṭi yariṉiṉṟum pātukāppiṟkum mēlkaraiyil vañci nakaraiya maittuk karūr eṉṟum ataṟkup peyariṭṭatākavum, piṟ kālattil kīḻppakutiyaik kāttuk koḷḷa muṭiyāmaiyāl, atu koṅku nāṭeṉṟu taṉi nāṭāyp pirintapiṉ paḻaṅ karūr kaiviṭappaṭṭatākavun terikiṉṟatu.
viṉaiyeccamē paṇṭait tamiḻil viṉaimuṟṟāka vaḻaṅkiṟṟu. malaiyāḷattil iṉṟum aṅṅaṉamē. itu cēraṉ mēl pākattaik kaippaṟṟu muṉṉirunta paḻantamiḻ nilaiyaik kuṟikkum, cērar centamiḻai vaḷarttaṉar;  āyiṉum atu 
eḻuttu vaḻakkilēyē ciṟappā yiruntirukkiṉṟatu. pēccu vaḻakkil kaṟṟōriṭam viṉaimuṟṟu vaṭivum maṟṟōriṭam viṉaiyecca vaṭivumāka iruvakai vaṭivukaḷum vaḻaṅkiyirukka vēṇṭum. piṟkālattil centamiḻc cēramarapiṉmaiyālum, tamiḻoṭu toṭarpiṉmaiyālum, āriya muyaṟciyālum, paṇ paṭuttappaṭṭa centamiḻ vaḻakkaṟṟu, paḻaiya viṉaiyecca vaṭivamē vaḻaṅki varukiṉṟateṉka. āyiṉum, vāṉ, pāṉ, īṟṟu viṉaiyeccaṅkaḷ iṉṟum vaḻaṅkuvatāl, cēranāṭṭiṟ centamiḻ vaḻaṅkiyatai yuṇaralām.
kiḻakku mēṟku eṉṉum ticaip peyarkaḷ, kumari nāṭṭilēyē allatu cēra āṭciyēṟpaṭṭa piṉ malaiyāḷa nāṭṭārkkuḷ tōṉṟiyirukka vēṇṭum.
(2) kumarināṭṭil oru pakutiyiṉ peyarāṉa kollam eṉpatu, malaiyāḷa nāṭṭil ōr iṭattiṟkiṭappaṭṭamai.
(3) tirina,  makiḻnaṉ, paḻuni mutaliya melittal vaṭivaṅkaḷ centamiḻil vaḻaṅkutal.
ivai kumari nāṭṭilēyē tōṉṟiṉa kumari malaināṭṭu vaḻakkākum.
(4) uri (araippaṭi), tuvarttu (tōrttu) mutaliya tirunel vēlic coṟkaḷ malaiyāḷanāṭu neṭuka vaḻaṅkal.
(5) pāṇar eṉṉum paḻantamiḻkkulam malaiyāḷa nāṭṭiliruttal.
(6) malaiyāḷanāṭṭil mātaṅkaṭku ōraip peyar vaḻaṅkal.
ituvē paṇṭait tamiḻmuṟai. tamiḻnāṭṭil itu māṟṟap paṭṭatu. tirāviṭattiṟkuc ciṟanta tamiḻnāṭṭaiyē mutaṉ mutal āriya mayamākkiṉar. itu oru valakkāram. tamiḻnāṭu āriya mayamāyiṉ, piṟa tirāviṭa nāṭukaḷ tāmē yākumeṉpatu āriyar karuttu.
(7) paṇṭait tamiḻ avinayaṅkaḷ katakaḷi eṉṉum peyarāl malaiyāḷa nāṭṭil vaḻaṅkutal.
(8) tampirāṭṭi, ciṟukkaṉ (cakkaṉ) mutaliya centamiḻc coṟkaḷ malaiyāḷa nāṭṭil vaḻaṅkal.
(9) marumakkaṭ ṭāyam pōṉṟa oru vaḻakku karunīciyat tīvukaḷil vaḻaṅkal.25
oru vitappāṉa maṉpataiya (Social)  vaḻakku teṉ kaṇṭattiṟku vaṭakiḻakkiluḷḷa tīvukaḷilum malaiyāḷa nāṭṭilum vaḻaṅku vatāyiruntāl, ivviru nilappakutikaḷum oru kālattil oṉṟā yiṇaikkappaṭṭiruntiruttal vēṇṭumeṉpattait tavira vēṟeṉṉa aṟiyak kūṭum? kumarināṭṭilum peṇvaḻic celvamarapu vaḻaṅkiyirukka vēṇṭum. tāy + am = tāyam. tāyiṉiṉṟum peṟum urimai tāyam.
paṭṭam viṭutal cēvaṟpōr mutaliya poḻutu pōkkukaḷ, teṉṉāṭṭilum kīḻnāṭukaḷilum iṉṟum orē paṭiyā yirukkiṉṟaṉa.
kīḻnāṭukaḷiluḷḷa vīṭukaḷ kōyilkaḷ mutaliya kaṭṭaṅkaḷiṉ amaippum vēlaippāṭum, perumpālum tamiḻnāṭṭil allatu malaiyāḷa nāṭṭil uḷḷavai pōṉṟēyirukkiṉṟaṉa.
kaṭāram aippāṉ mutaliya nāṭukaḷil, erimalai nilanaṭukkam veḷḷam mutaliyaṉapaṟṟi, aṭikkaṭi vīṭukaḷum ūrkaḷum iṭam peyarntu koṇṭē yirukkiṉṟaṉa. kumari nāṭṭilum iv viyalpu iruntatākat terikiṉṟatu. ūr nakar eṉṉum peyarkaḷ mutalāvatu vīṭṭiṉ peyarkaḷāyiruntamaiyum, peyarvup poruḷuṭaiyaṉavā yiruttalaiyum nōkkuka. paṇṭu teṉ peruṅkaṭalil, kuṟaintatu oru piṟai vaṭṭamāṉa erimalait toṭariruntiruttal vēṇṭum. atuvē cakkaravāḷa kiriyeṉṟum, ataṟkappāṟpaṭṭa kaṭalē perumpuṟak kaṭaleṉṟuṅ kūṟappaṭṭiruttal vēṇṭum. neṭṭiṭaiyiṭṭu nikaḻnta pala erimalaik kotippum veḷḷamum paṟṟiyē, ūḻiyiṟutiyil neruppāl aḻivu nērumeṉṟu malai vāṇarākiya civaṉai vaṇaṅku vōrum, nīrāl aḻivu nēru meṉṟu kaṭalvāṇarākap piṟkālattiṟ kūṟappaṭṭa tirumālai vaṇaṅkuvōrum, muṟaiyē koṇṭiruttal vēṇṭum.
paṇṭaittamiḻ nūlkaḷiṟ piṟanāṭṭup poruḷkaḷ kūṟappaṭāmai
paḻantamiḻ nūlkaḷil, tamiḻar vaṭakkiruntu vantār eṉpataṟkuc cāṉṟākattakka oruvakai ayalnāṭṭup poruḷum kūṟappaṭa villai.
vemmai yeṉṉuñ collukku viruppap poruḷiruppatu oru ciṟitu cāṉṟākat tōṉṟalām. kuḷirnāṭukaḷil veppattaiyum veppa nāṭukaḷil kuḷircciyaiyum virumpuvatu iyalpu. ataṉālēyē. ‘a warm welcome,’ ‘to pour cold water’, pāṭṭuk kuḷircciyā yiruntatu cūṭāṉa col mutaliya vaḻakkukaḷ muṟaiyē naṟporuḷum tīpporuḷum paṟṟit tōṉṟiyuḷḷaṉa. āṉāl, ārāyntu pārppiṉ, tamiḻnāṭṭil vemmaiyum cila kālaṅkaḷil vēṇṭappaṭuvatu teriyavarum. paṉikkālaṅkaḷil vemmaiyai vēṇṭuvataiyum, potuvāy maḻaiyaiyum kuḷiraiyum tāṅka muṭiyāmaiyaiyum, koṉ varal vāṭai, pala nāḷaip pāvattai (veyilai)t tāṅkuki ṟōm. oru nāḷaip puṇṇiyattai (maḻaiyai)t tāṅka muṭiya villaiyē eṉṉum vaḻakkukaḷaiyum, iṅkilāntilum ‘a warm reception’  eṉpatu tīp poruḷil vaḻaṅkuvataiyum nōkkuka.
vemmai vēṇṭal  (uri.38)
eṉpatu tolkāppiyam.

