tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai

5


āciriyar
tiruvārūr-vi. kaliyāṇacuntaraṉār




tokuppāciriyar
irā. iḷaṅkumaraṉār



patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ



nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai - 5
āciriyar 	:	tiruvārūr-vi. kaliyāṇacuntaraṉār
tokuppāciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉār
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	2006
tāḷ	:	18.6 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+352=368
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 185/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	i. iṉiyaṉ
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030

nuḻaivurai
tamiḻaka varalāṟṟil irupatām nūṟṟāṇṭu palvēṟu nilaikaḷil ciṟappiṭam peṟattakka kuṟippukaḷai uṭaiyatu. paṉṉūṟu āṇṭukaḷukkup piṉ moḻiyuṇarcciyum, kalai yuṇarcciyum vīṟukoṇṭeḻunta nūṟṟāṇṭu. inta nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil tamiḻnāṭṭiṉ varalāṟṟai - paṇpāṭṭai vaḷappaṭuttiya perumakkaḷuḷ tamiḻtteṉṟal tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉārum oruvar. ivar urainaṭaiyai vāḷāka ēntit tamiḻmaṇṇil intiyap perunilattiṉ viṭutalaikku uṉṉatamāṉa paṅkaḷippaic ceytavar; vaṇaṅkat takkavar.
niṉaivu terinta nāḷmutal potuvāḻvil īṭupāṭuṭai yavaṉ nāṉ. ulakai iṉam kāṇat toṭaṅkiya iḷamai toṭṭu iṉṟuvarai toṭarum eṉ tamiḻ mīṭpup paṇiyum, tamiḻar nalam nāṭum paṇiyum eṉ kurutiyil iraṇṭaṟak kalantavai. nāṭṭiṉ moḻi, iṉa mēṉmaikku vitaivitaitta tamiḻc cāṉṟōrkaḷiṉ aruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻarukkuk koṇṭucērkka vēṇṭum eṉum taḷarāt tamiḻ uṇarvōṭu tamiḻmaṇ patippakattait toṭaṅkiṉēṉ.
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. tamiḻ vāḻvu vāḻntavar. 54 nūlkaḷaip paṉmukappārvaiyuṭaṉ eḻutit tamiḻarkaḷukku aruntamiḻk karuvūlamāka vaittucceṉṟavar. ivaṟṟaik kālavaricaippaṭutti, poruḷvaḻiyākap pirittu veḷiyiṭ ṭuḷḷōm.  tamiḻaṟiñar oruvar, tam arumperum muyaṟciyāl palvēṟu tuṟaikaḷil eppaṭik kālpatittu aruñceyal āṟṟa muṭintatu eṉpatai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ  aṟintu koḷḷa vēṇṭum eṉum peruviruppattāl ittokuppu kaḷai veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
tiru.vi.ka. viṉ vāḻkkaic cuvaṭukaḷum, aṟavāḻkkai neṟiyum,  kumukāya neṟiyum, ilakkiya neṟiyum , camaya neṟiyum, araciyal neṟiyum, itaḻiyal neṟiyum, toḻilāḷar nalaṉum, makaḷir mēṉmaiyum poṉmaṇikaḷāka it tokuppu kaḷukkup perumai cērkkiṉṟaṉa. ivartam uṇarviṉ valimai yum, poruḷātāra viṭutalaiyum, tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamaiyum in nūlkaḷil mēlōṅki niṟkiṉṟaṉa.  innūlkaḷait   tamiḻ kaṟkap pukuvārkkum, tamiḻ urainaṭaiyaip payila virumpu vārkkum  ūṭṭam niṟainta tamiḻ uṇavākat tantuḷḷōm.
tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉār irupatām nūṟṟāṇṭiṉ tamiḻ ilakkiya maṟumalarcciyiṉ mūlavar; tamiḻ urainaṭaiyiṉ   tantai; tamiḻ nilattil toḻiṟcaṅka iyakkattukku mutaṉmutalil vittūṉṟiya vittakar; tamiḻarkaḷ virumpiyataik kūṟātu, vēṇṭiyataik kūṟiya pērācāṉ; tantai periyārkku vaikkam vīrar eṉṟu peyar cūṭṭi makiḻnta perumaiyar; tamiḻc cintaṉai marapiṟku avar viṭṭucceṉṟa cintaṉaikaḷ eṇṇi eṇṇip pōṟṟat takkavai. iṉṟum, eṉṟum uyirppum uṇarvum tarattakkavai.  
camayattamiḻai vaḷarttavar; tūymaikkum, eḷimaikkum, potumaikkum uyir ōviyamāka vāḻntavar; aṉpaiyum, paṇpaiyum, oḻuṅkaiyum aṇikalaṉāyk koṇṭavar; taṉmatippu iyakkattukkut tāyāka viḷaṅkiyavar; paḻamaikkum putumaikkum pālamāka iruntavar; ellāraiyum kavarntu iḻutta kāntamalaiyākavum; paṭippāl uyarnta imayamalai yākavum; paṇpāl kuḷir teṉṟalākavum, tamiḻakam kaṇṇārak kaṇṭa kāntiyākavum, avar kālattil vāḻnta cāṉṟōr kaḷāl matikkappeṟṟavar. .
cātippittum, kaṭcippittum, matappittum, talaikku ēṟi, tamiḻarkaḷ taṭṭut taṭumāṟi niṟkum ikkālattil vāḻnāḷ muḻutum tamiḻar uyya uḻaitta oru tamiḻp perumakaṉiṉ aṟivuc celvaṅkaḷai veḷiyiṭukiṟōm. tamiḻarkaḷ eṇṇip pārppārkaḷāka. tamiḻariṉ vāḻvai mēmpaṭuttum aṉaittut tuṟaikaḷilum tamiḻ iṭampeṟa vēṇṭum eṉum tolai nōkkup pārvaiyōṭu em patippuc cuvaṭukaḷai āḻamākap patittu varukiṟōm. tamiḻarkaḷ aṟiyāmaiyilum, aṭimait taṉattilum kiṭantu uḻalvatiliruntu kiḷarnteḻuvataṟkum, tīyavaṟṟai vērōṭu cāyppataṟkum, nallavaṟṟait tūkki niṟuttuvataṟkum tiru.vi.ka.viṉ tamiḻkkoṭai eṉum centamiḻk kaḷañciyaṅkaḷait tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm. kūṉikkuṟukik kiṭakkum tamiḻarkaḷai nimirtta muṉaiyum nempukōlākavum, tamiḻartam vaṟaṇṭa nāvil iṉimai tara varum centamiḻttēṉ aruviyākavum  it tamiḻk koṭai tikaḻum eṉṟu nampukiṟōm. itō! pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyārum, tamiḻp patippulaka mētaiyum centamiḻaic ceḻumaippaṭuttiya cemmalaip paṟṟik kūṟiya varikaḷaip pārppōm.
taṉakkeṉa vāḻpavarkaḷ ovvoruvarum kaliyāṇa cuntaraṉār avarkaḷaip paṭippiṉaiyākak koḷvārkaḷāka 	 	        	 - tantai periyār. 
tiru.vi.ka. tōṉṟiyatāl pulavar naṭai maṟaintatu; eḷiya naṭai piṟantatu. toyvu naṭai akaṉṟatu; tuḷḷu tamiḻ naṭai tōṉṟiyatu. kataikaḷ maṟaintaṉa; karuttukkaḷ tōṉṟiṉa. cātikaḷ karukiṉa; camaracam tōṉṟiyatu.   	  - ca. meyyappaṉ.
tamiḻar aṉaivarum uḷamkoḷḷattakkavai ivai.
tāymoḻiyām tamiḻmoḻi mītu aḷappariya kātal koṇṭavar tiru.vi.ka. ivar pēccum eḻuttum tamiḻ mūccāka iruntaṉa. tamiḻnāṭṭu araciyal mēṭaikaḷil āṅkilamē pēccumoḻiyāka matikkappaṭṭa kālattil tamiḻukkut teṉṟa lāka vantu makuṭam cūṭṭiya perumaiyāḷar. tamiḻiṉ - tamiḻaṉiṉ eḻucciyai aḻakutamiḻil eḻuti urainaṭaikkup putuppoli vum, mēṭait tamiḻukku mēṉmaiyum tanta puraṭciyāḷar.
kalappu maṇattukkum, kaimmai maṇattukkum ūkkam tantavar; vaḻukki viḻunta makaḷir nalaṉukkāka uḻaittavar; peṇkaḷiṉ cotturimaikkākap pēciyavar; āṇkaḷukkum peṇkaḷukkum camaurimai eṉṟu vātiṭṭavar; peṇṇiṉa eḻuccikkut tiṟavu kōlāy iruntavar; kaṟpu eṉpatu peṇkaḷukku maṭṭumaṉṟu āṇkaḷukkum uṇṭu eṉṟu valiyuṟuttiyavar; mānta vāḻviyalukku ōr ilakkiyamāka vāḻntu kāṭṭiyavar;  iḷamai maṇattai etirttavar; araciyal vāṉil turuva mīṉākat tikaḻntavar; tamiḻarkaḷukku araciyalil viḻippuṇarvai ūṭṭiyavar; camutāyac cintaṉaiyai vitaittavar; oḻukka neṟikaḷaik kāṭṭiyavar.
caṅkanūl pulamaiyum, tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya marapum naṉkuṇarnta nallaṟiñar, ōyvaṟiyāp paṭippāḷi, cōrvaṟiyā uḻaippāḷi, nammiṭaiyē vāḻntuvarum centamiḻ antaṇar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ, tīntamiḻ antaṇar tiru.vi.ka.viṉ nūl tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa paṉmuka māṭcikaḷai - nuṇṇāyvu neṟikaḷai āyvu ceytu, avartam perumaiyiṉai matippīṭu ceytu nakarukkut tōraṇavāyil pōṉṟu ittokuppukaḷukku oru koṭaiyuraiyai aḷittuḷḷār. avarkku em neñcārnta naṉṟi.
tamiḻar piṉpaṟṟattakka uyariya vāḻkkai neṟikaḷait tām paṭaittaḷitta nūlkaḷiṉvaḻik kūṟiyatu maṭṭumiṉṟi, avvariya neṟikaḷait tam conta vāḻvil kaṭaippiṭittut tamiḻarkku eṭuttukkāṭṭāka vāḻntu kāṭṭiṉār tiru.vi.ka. eṉpatai vāḻum talaimuṟaiyum, varuṅkālat talaimuṟaiyum aṟintukoḷḷa vēṇṭum - payaṉkoḷḷa vēṇṭum eṉum viruppattōṭu innūlkaḷai veḷiyiṭṭuḷḷōm.
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. niṉaintu  niṉaintu, uṇarntu uṇarntu , uvantu uvantu eḻutiya paṭaippukaḷait tokuttu orucēra veḷiyiṭṭut, tamiḻnūl patippil maṇimakuṭam cūṭṭi uḷḷōm. viraviyirukkum tamiḻ nūlkaḷukkiṭaiyil  it tokuppukaḷ tamiḻ maṇam kamaḻum oru pūntōṭṭam; oru paḻattōṭṭam. pūkkaḷai nukarvōm; paḻaṅkaḷiṉ payaṉait tuyppōm. tamiḻmaṇṇil putiya varalāṟu paṭaippōm. vārīr! innūl uruvākkattiṟku tuṇai niṉṟōr aṉai varukkum em naṉṟiyum pārāṭṭum.
tiru.vi.ka. veṉum peyaril tiruvirukkum;
	tamiḻirukkum! iṉamirukkum!
tiru.vi.ka. veṉum peyaril tiruvārūrp
	peyarirukkum! intanāṭṭil!
tiru.vi.ka. veṉum peyarāl toḻilāḷar
	iyakkaṅkaḷ ceṟivuṟṟōṅkum!
tiru.vi.ka. veṉum peyarāl potuccamayam
	cīrtiruttam tikaḻumiṅkē!				- pāvalarēṟu peruñcittiraṉār

- kō. iḷavaḻakaṉ
patippāḷar

koṭaiyurai
tiru.vi.ka. eṉpataṉ virivākkam eṉṉa?
tiruvārūr viruttācala mutaliyār kaliyāṇa cuntaram eṉpatām. avartam varalāṟṟu nūl, vāḻkkaik kuṟippukkaḷ eṉappaṭṭatu ēṉ?
eṉatu vāḻkkai varalāṟṟai eḻututal vēṇṭuma eṉṉum eṇṇam aṇittē eṉpāl eḻuntatu. av veṇṇam muṉṉarē eḻuntiruntāl nikaḻccik kuṟippukkaḷai avvappōtu tiraṭṭic cēmittu vaittiruppēṉ. yāṉ avaṟṟait tiraṭṭiṉēṉ illai eṉṟum,
eṉatu vāḻkkai varalāṟṟai muṟaimuṟaiyē kiḷantu kūṟappōkiṉṟēṉ illai. ataik kiḷantu kūṟa yāṉ eṇṇiyatē illai. eṇṇiyiruppēṉāyiṉ nāṭkuṟippai niralē poṟittuvaittiruppēṉ. ātaliṉ vāḻkkai nikaḻccikaḷil iṉṟiyamaiyāta cilavaṟṟai maṭṭum kūṟu kūṟākak kuṟittuc cella muyalkiṉṟēṉ. eṉṟum,
nāṭkuṟippum piṟavum oḻuṅkumuṟaiyil amaiyāta oṉṟai varalāṟu allatu caritam eṉṟu eppaṭik kūṟutal kūṭum? ataṉāl innūl vāḻkkaik kuṟippukkaḷ eṉṉum talaippait tāṅkalāyiṟṟu eṉṟum tiruvi.ka. avarkaḷē nūl muṉṉurai, tōṟṟuvāy ākiyavaṟṟil kuṟippiṭuvatāl nūṟpeyarkkuṟippu kaivanta kaṉiyākap pulappaṭum.
aṇṇal kāntiyār tam vāḻvaic cattiyacōtaṉai yākkiṉār. ataṉ viḷakkamākavē avar varalāṟu amaintatu. tiru.vi.ka.vum tam vāḻvaic cōtaṉai (āyvu)kku uṭpaṭuttu kiṟār. avvāyviṉ veṟṟippāṭṭu viḷakkamē vāḻkkaik kuṟippukkaḷ ātalaiyum teḷivikkiṟār.
evaruṭaiya vāḻkkaiyil aṟivu paṭippaṭiyē vaḷarntu, evvuyirum potuveṉum teḷivu tōṉṟit tam uyirē piṟa uyirum eṉṉum uṇarvu poṅkit toṇṭu ceyyum aṉpuc celvamākiya antaṇmai amaikiṟatō, avarvāḻkkai veṟṟiyuṭaiya teṉṟum, maṟṟavar vāḻkkai tōlviyuṭaiya teṉṟum eṉatu kalvi kēḷvi ārāycci anupavam mutaliyaṉa eṉakku uṇarttukiṉṟaṉa. eṉatu vāḻkkaiyil antaṇmai iṭam peṟṟatā? illaiyā? itaṟkuc cōtaṉai vēṇṭum. eṉ vāḻkkaik kuṟippukkaḷ veḷivariṉ cōtaṉaikku vaḻi ēṟpaṭum
v‹W njh‰WthÆny F¿¡F« âU.É.f., vāḻkkaik kuṟippukkaḷiṉ iṟuvāyil,
eṉ vāḻkkaik kuṟippukkaḷ cilavaṟṟaip potumakkaḷ muṉṉē kiṭattiyuḷḷēṉ. palatiṟat tollaikaḷiṭai eṉ vāḻkkai vaḷarntatu. ataṉāl atu poruṭ perukkil puraḷātatu āyiṟṟu. toṇṭiṉ perukkil puraḷvatāyiṟṟu. vāḻkkaiyiṉ aṭaivu poruṭ perukkāyiṉ eṉṉuṭaiyatu tōlvi eytiya tākum. toṇṭāyiṉ atu veṟṟi eytiyatākum.
toṇṭiṉ cēy etu? antaṇmai.
toṇṭu antaṇmai ūṟṟait tiṟantatu. antaṇmai aruviyāy ōṭukiṟatu. atuveḷḷamātal vēṇṭum. eṉatu vāḻkkai orōvaḻi antaṇac celvattaip peṟṟatu. avvantaṇac celvam muḻunilai eytum muyaṟciyil eṉatu vāḻkkaiyil eñciya pakutiyum īṭupaṭumāṟu āṇṭavaṉ aruḷ curappāṉāka.
eṉkiṟār.
tiru.vi.ka.viṉ vāḻkkaip piḻivu eṉṉa?
entap piṟaviyum piṟakkumpōtē antaṇap piṟavi eṉap piṟappatu illai. piṟantu vaḷarum vakaiyālum toṇṭāṟṟum tiṟattālum āruyirkku iraṅkum aruḷaṟaṅkaḷālumē antaṇac celvattaip paṭippaṭiyē aṭaintu nilaipēṟuṟa muṭiyum eṉpatē tiru.vi.ka. viṉ vāḻkkaip piḻivu ākum. itaṉ virivākkattai emmāl iyaṟṟap peṟṟa tiru.vi.ka. eṉṉum tīntamiḻ antaṇar eṉṉum nūlil kāṇka.
vāḻkkaik kuṟippukkaḷ uyar peruṅkāviyac cuvai nalkuvatai aṇinturai vaḻaṅkiya tiru.ma.pālacuppiramaṇiyaṉār,
ciṟcila pakutikaḷil kāviyac cuvai ūṟṟeṭuttōṭu vataiyum, cila iṭaṅkaḷil vīraccuvai matartteḻuntāṭu vataiyum, vēṟucila iṭaṅkaḷil uḷḷam kaṉintu urukuvatai yum paṉmuṟai paṭittup paṭittu aṉupavikkalām. maṉaivi yōṭu tām illaṟam naṭattiya pakutiyai evar paṭittālum avar taṅkaṇṇīr perukuvatu tiṇṇam eṉpatu uṇarntu paṭikkum evarkkum uṇmaip poruḷ eṉpatu uṟuti.
piṟappu, cōtiṭam, kuḻantaimai, paḷḷippaṭippu, piḷḷaimai eṉpavaṟṟil vaḷarum ālamaramākat tiru.vi.ka. vaik kāṇum nām, kalvi, ūḻiyam, araciyal, toḻilāḷar iyakkam, camayamum caṉmārkkamum, mātar, cīrtiruttam, toṇṭu, uṭal eṉṉum pakutikaḷil kiḷaikaḷum vīḻtukaḷum parappi, aṇṇalyāṉai aṇitērp puravi āṭperum paṭai yoṭu maṉṉar irukkaiyāy maṉṉum māṇpaik kāṇa muṭiyum.
tiru.vi.ka. varalāṟṟiṉ taṉicciṟappu oṉṟu uṇṭu. atu, avar varalāṟṟu nūl eṉṟu aḷaviṭṭu amaiya muṭiyāp perumai cāṉṟāy, avar vāḻnta kālat tamiḻakap perumakkaḷ varalāṟṟuk kuṟippup peṭṭakam eṉal cālum! annāḷil avaroṭu toṭarpuṭaiyavarāy evarevar iruntārō, avaravaraṉaivarum tam varalāṟṟait tām eḻutiṉār allar āyiṉum avar varalāṟṟai aḻiyāppukaḻ āvaṇam ākki vaittavar tiru.vi.ka. avarkaḷē! mīṇṭum kuṟippiṭṭāl pukaḻ āvaṇam eṉpatai aḻuttic colla vēṇṭum. ēṉ?
piṟar piṟar cīrellām tūṟṟic ciṟumai
puṟaṅkāttu
eṉpatu  avartam kaṭṭaḷai neṟiyāy amaintamaiyē yām. kalvip pakutiyil maṭṭum taṉittuk kuṟippiṭap peṟuvār nāṉpat toruvar. ivvāṟē piṟa pakutikaḷilum iṭam peṟuvar ciṟappup peyar akaravaricaiyil iṭam peṟupavar ēṟakkuṟaiya ainnūṟṟuvar! ippēṟṟaip piṟar varalāṟu vaḻiyākap peṟutal aritē allavō!
maṉattiṟku amaiti vēṇṭumā, tuṉpattiṟkut tuṉpa mākkum tuṇivu peṟa vēṇṭumā, cālpu eṉpataṟku eḻuti vaikkappaṭṭa ōviyam oṉṟai uyirppōṭu kaṇṇēril kāṇavēṇṭumā, yāṉ paṭikkum pōtu eṉṉai nāṉ aṟiyēṉ eṉṉum vēṭkaiyil oru nūlaik kaṟka vēṇṭumā, tiru.vi.ka. vāḻkkaik kuṟippukkaḷaik kaṟpārāka! eṉṟum pārvaip payaṉ nūlāka vaittuk kāppārāka!
tiru.vi.ka. vāḻkkaik kuṟippukkaḷ mutaṟpatippāka 1944il veḷivantatu. caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ vaḻiyāka muppatippukaḷ veḷivantaṉa. tiru.vi.ka. nūlkaḷ nāṭṭuṭaimai ākkappaṭṭataṉ payaṉpāṭṭāl avartam nūlkaḷ, kaṭṭurai kaḷ ākiya aṉaittup paṭaippukaḷum tiru.vi.ka. tamiḻk koṭai eṉṉum varicaiyil veḷippaṭukiṉṟaṉa.
tiru.vi.ka. nūlkaḷaiyum kaṭṭuraikaḷaiyum orumotta mākap peṟumpēṟu itukāṟum tamiḻmaṇṇukku vāykka villai. avarvāḻnta nāḷilēyē cilanūlkaḷ kiṭṭum; cilanūlkaḷ kiṭṭā! tēcapaktaṉ navacakti yil vanta kaṭṭurai kaḷuḷ poṟukki eṭukkappaṭṭa cilavaṟṟaiyaṉṟi muṟṟākap peṟum pēṟō aṟavē vāyttilatu. tiru.vi.ka. vaḻaṅkiya vāḻttu, aṇinturai mutaliyaṉavum tokuttaḷikkap peṟavillai. ivaṟṟaiyellām taṉipperuñ cīriya patippil orumottamāka vaḻaṅkum perumaiyaik koḷpavar tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar kō.iḷavaḻakaṉār āvar.
pāvāṇar nūlkaḷ, na.ci.ka.nūlkaḷ, appātturaiyār nūlkaḷ, irākavaṉār nūlkaḷ, akarātip patippukaḷ eṉat tokuti tokutikaḷāka veḷiyiṭṭu, avveḷiyīṭṭut tuṟaiyiṉ vaḻiyē tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa mīṭcip paṇikkut tammai muḻuvatāka oppaṭaittup paṇiyāṟṟum iḷavaḻakaṉār tiru.vi.ka. tamiḻk koṭait tokutikaḷai veḷiyiṭutal tamiḻakam peṟṟa perum pēṟēyām. vāḻiya avartam toṇṭu! vāḻiyar avartam toṇṭukkut tuṇaiyāvār!

iṉpa aṉpuṭaṉ,
irā. iḷaṅkumaraṉ.

muṉṉurai
yāṉ oru ciṟu kuṭilil piṟantavaṉ; eḷimaiyil vaḷarnta vaṉ; palatiṟa iyakkaṅkaḷil īṭupaṭṭavaṉ. ivvēḻaiyiṉ vāḻkkaik kuṟippukkaḷ cilavaṟṟaik koṇṭatu innūl.
eṉatu vāḻkkai varalāṟṟai eḻututalvēṇṭumeṉṉum eṇṇam aṇittē eṉpāl eḻuntatu. avveṇṇam muṉṉarē eḻuntiruntāl nikaḻccik kuṟippukkaḷai avvap pōtu tiraṭṭicmittu vaittiruppēṉ.  yāṉ avaikaḷait tiraṭṭiṉēṉillai. tōṟṟuvāy pārkka.
nāṭkuṟippum piṟavum oḻuṅku muṟaiyil amaiyāta oṉṟai varalāṟu allatu caritam eṉṟu eppaṭik kūṟutal kūṭum? ataṉāl innūl vāḻkkaik kuṟippukkaḷ eṉṉun talaippait tāṅkalāyiṟṟu.
innūṟkaṇ eṉ vāḻkkaik kuṟippukkaḷ cilavē veḷi vantuḷḷaṉa; maṟṟavai eṉ karuvilē kiṭakkiṉṟaṉa. vāyppu nēruṅkāl avaiyum veḷivarum. mutalāvatu kākita vāci tīrtalvēṇṭum.
eṉatu paruvuṭal nalaṉ ciṟitu kulaintuḷḷatu. āṉāl niṉaivut tiṟam iṉṉuṅ koḻumaiyatākavē irukkiṟatu. kuṟippukkaḷ peritum eṉatu niṉaiviliruntē veḷivantavai. āṇṭuk kuṟippukkum, vēṟu cilavaṟṟiṟkum - yāṉ naṭāttiya tēcapaktaṉum, navacaktiyum, āṅkāṅkē eṉakkaḷikkap peṟṟa vāḻtturaikaḷum ōraḷavil tuṇai niṉṟaṉa.
niṉaiviliruntu veḷivanta kuṟippukkaḷ oḻuṅkumuṟai vaippil amaiyumā? amaiyā eṉṟu collavēṇṭuva tillai. ākavē innūlaik kāla oḻuṅku, nikaḻcci oḻuṅku, poruḷ oḻuṅku mutaliyaṉa aṟṟa oṉṟu eṉṟu yāṉē aṟikkai ceytukoḷkiṟēṉ; innūṟ kuṟippukkaḷaik koṇṭu varum patippil cila oḻuṅkumuṟai ceytal kūṭumeṉṟu karutukiṟēṉ.
innūlai yāṉ yākkat toṭaṅkiyatum toḻilāḷar cilar eṉṉaic cūḻntu, nūlaip pulavarkkeṉṟu eḻutā tēyuṅkaḷ; eṅkaṭkeṉṟum eḻutuṅkaḷ eṉṟu viṇṇappañ ceytaṉar. avartam viṇṇappattaiyum uḷaṅkoṇṭu ellārkkum payaṉpaṭumuṟaiyil nūlai yāttuḷḷēṉ. cila vaḻakkac coṟkaḷaiyum, maruvuc coṟkaḷaiyum ticaic coṟ kaḷaiyum, kuṟiyīṭukaḷaiyum avvavvāṟē peytuḷḷēṉ.
eṉatu mutumaiyai uṇarntu, accuppiḻai tiruttattil nāṭṭañceluttat tāmē valintuvantavar tiru. vē. tiyākarāya mutaliyār; maṟṟoruvar cātu accaka mēṟpārvaiyāḷar tiru. mu. nārāyaṇacāmi mutaliyār. ivviruvarkkum evvakaiyil yāṉ kaimmāṟu celutta vallēṉ? ivarkku nīṇṭanāḷ, nalyākkai, toṇṭuc celvam mutaliya pēṟukaḷai vaḻaṅku māṟu ellām valla iṟaivaṉai vaḻuttukiṟēṉ.
innūlukkuc ciṟappup peyarakarāti, mēṟkōḷ kuṟip pakarāti, uḷḷuṟai, kālak kuṟippaṭṭavaṇai, piḻaitiruttam, vamicāvaḷi ākiyavai iṉṟiyamaiyātaṉa eṉṟu vilaintu, attoṇṭil aṉpāl īṭupaṭṭuḻaittut tuṇai purinta tuṭaṉ nillātatu, ōr ārāycci aṇinturaiyum varaintu tantavar. cittāntam āciriyar tiru. mayilai. ghyR¥ãukÂa KjÈah®, ã.V., ã.vš., tiru. mutaliyār aṉpukku yāṉ eṉṉa celuttal kūṭum? avarkku eṉatu maṉamārnta naṉṟiyum vāḻttum uriyaṉavāka.
nūl veḷiyīṭṭukkeṉṟu ainnūṟu rūpā muṉpaṇam tiru.te. po. mīṉāṭcicuntaram piḷḷai vāyilākac celutti ūkkamūṭṭiyavar ceṉṉait tamiḻc caṅkat talaivarum, kōvaic celvarumākiya tivāṉ pakatūr - si.e. irattiṉa capāpati mutaliyār. avartam naṉṟi maṟakkaṟpālataṉṟu. avarkkup palavakaic celvap pēṟum, tamiḻttoṇṭum mēṉmēlum perukat tamiḻt teyvam aruḷ ceyvatāka.
yāṉ maṉitaṉ; kuṟaiyuṭaiyavaṉ. innūl eṉṉāl mutumaiyil yākkappaṭṭatu; viraintu yākkappaṭṭatu. kuṟṟaṅ kuṟaikaḷaip poṟuttaruḷumāṟu aṉparkaḷai vēṇṭu kiṟēṉ. cānti! cānti! cānti!

ceṉṉai	
12.2. 1944	tiruvārūr - vi. kaliyāṇacuntaraṉ

poruḷaṭakkam
	nuḻaivurai	v
	koṭaiyurai	ix
	muṉṉurai	xiii
nūl
1. tōṟṟuvāy	3
2. piṟappu	9
3. cōtiṭam	18
4. kuḻantaimai	24
5. paḷḷip paṭippu	34
6. piḷḷaimai	50
7. kalvi	75
8. ūḻiyam	169
9. araciyal	191
toṭarpurai	342
ciṟappup peyarakarāti						343



tiru.vi.ka. vāḻkkaik kuṟippukkaḷ-1


1. tōṟṟuvāy
tōṟṟamuṇṭēl maraṇamuṇṭu eṉpatu vaṉṟoṇṭar vāymai.  innila ulakil ettaṉaiyō uyirkaḷ piṟantaṉa;  ettaṉaiyō uyirkaḷ iṟantaṉa.  ivvēḷaiyil tōṉṟum uyirkaḷ ettuṇaiyō?  maṟaiyum uyirkaḷ ettuṇaiyō?  tōṟṟattukkum oṭukkattukkum iṭaippaṭṭatu vāḻkkai.  vāḻkkai, varalāṟuṭaiyatu.  ovvōr uyirkkum vāḻkkai varalāṟu uṇṭu.  itukāṟum ulakaṅkaṇṭa vāḻkkai vara
lāṟukaḷ evvaḷavu?  avai eṇṇil aṭaṅkumō?  avai
kaḷaik kaṇakkiṭṭuk kūṟa vallār uḷarō?
potu - ciṟappu
vāḻkkai varalāṟu iruvitam.  oṉṟu potu;  maṟṟoṉṟu ciṟappu.  potu ellā uyirkaṭkum uriyatu;  ciṟappu makkaṭku
maṭṭum uriyatu eppaṭi?
uyirkaḷil vēṟṟumai illai.  ellā uyirkaḷum oṉṟē.  piṉṉai vēṟṟumai eṅkē eḻukiṟatu?  uyirkaḷ tāṅkum uṭalai yoṭṭiyē vēṟṟumai eḻukiṟatu.  uyirkaḷ orēvita uṭalait tāṅkuvatillai;  avai palatiṟa uṭalkaḷait tāṅkukiṉṟaṉa.  pul pūṭu ceṭi koṭi maram mutaliya uṭalkaḷai
yum, puḻu mīṉ pāmpu ōṇāṉ palli mutaliya uṭalkaḷaiyum, ī vaṇṭu paṟavai mutaliya uṭalkaḷaiyum, paṉṟi āṭu māṭu puli yāṉai karaṭi ciṅkam mutaliya uṭalkaḷaiyum, makkaḷ uṭalaiyum uyirkaḷ ēṟkiṉṟaṉa.  ivvuṭalkaḷiṉ uṟuppu, karaṇam mutaliyaṉa oru paṭittāy amaivatillai.  avai pala paṭittāy amaikiṉṟaṉa.  avvavvamaippukkēṟṟavāṟu aṟivu viḷaṅku
kiṟatu.  uyirkaḷiṉ aṟivuttiṟaṅkaḷai naṉku teḷinta paṇṭai mūtaṟiñar, avaikaḷai ōraṟivuyir, īraṟivuyir, mūvaṟivuyir, nāṉkaṟivuyir, aintaṟivuyir, āṟaṟivuyir eṉṟu pākupāṭu ceytaṉar.  ōraṟivuyir mutal aintaṟivuyir varai ōriṉam;  āṟaṟi
vuyir vēṟōriṉam.  muṉṉaiyatu pakuttaṟivillātatu;  piṉṉaiyatu pakuttaṟivuṭaiyatu.  aḵtu aḵṟiṇai, iḵtu uyar
tiṇai.  aḵṟiṇai uyirkaḷ paṭippaṭiyē pala tiṟa uṭalkaḷai eṭuttu eṭuttu, iṟutiyil uyartiṇaikkuriya uṭalai eṭukkum.
maṉitap piṟavi uyartiṇaiyiṉ pāṟpaṭṭatu.  atu viṭutalaik kuriyatātaliṉ, ataṟkumēl piṟavi amaivatillai.  itupaṟṟiyē makkaṭ piṟavi viḻumiyateṉṟu ulakam oru
mukamākak koṇṭatu.
maṉitap piṟavi eṭuttavarellām makkaḷākār.  avaruḷḷuṅ kalluṇṭu;  maramuṇṭu;  pāmpuṇṭu;  paṟavaiyuṇṭu;  vilaṅkuṇṭu.  avar makkaḷāka muyalutal vēṇṭum.  muyaṟci orē piṟaviyil veṟṟi aḷippiṉum aḷikkum;  vēṟu cila piṟavikaḷil veṟṟi aḷippiṉum aḷikkum.
uyir makkaḷulakukkē uṇṭu eṉṟum, maṟṟa ulakaṅ
kaṭkillai eṉṟuṅ kūṟuvōruḷar.  ikkūṟṟu iṉi ēṟṟamuṟātu.  akkālam malai ēṟiyatu.  aḵṟiṇai ulakukkum uyiruṇṭu eṉṟu viññāṉa ulakam uṟuti ceytuviṭṭatu.
uṭal oruvita viḷakku.  itai māyātaṉu viḷakku eṉṟaṉar āṉṟōr.  uyir aṟiyāmai iruḷil mūḻkik kiṭappatu.  paṭip
paṭiyē ataṉ iruḷaip pōkki aṟivai viḷakkañcey
vatu uṭal.  ataṉāl uṭal viḷakku eṉṟu collappaṭṭatu.  uyir, palatiṟa uṭalkaḷil oṉṟa oṉṟa, ataṉiṭai aṟivu viḷakkam perukip peruki vaḷarkiṟatu.  avvaḷarccikkut tuṇaipuriyum paṇpu iyaṟkaiyilirukkiṟatu.  itu nam muṉ
ṉōrāl kāṇappaṭṭatē.  itaṉ uṇmaiyil ikkāla aṟiñarkku aiyappāṭu viḷaintu vantatu.  iṉi avvaiyap
pāṭṭukku iṭamirātu.  aṟiñar hekkal, ṭārviṉ mutali
yōr viññāṉa vaḻiyil nikaḻttiya ārāyccikaḷ veḷi vantuḷḷaṉa.  avaikaḷ ikkāla aṟiñariṉ aiyappāṭukaḷaik kaḷaiyavallaṉa.
uṭal vāyilāka uyir peṟṟuvarum viḷakkam (vaḷarcci) uḷḷatu ciṟattal eṉpatu.  uḷḷatu ciṟattalaik1 kūrtal eṉpar tolkāppiyaṉār.  kūrtal aṟam (Evolution) ulakai vaḷarttu varukiṟatu.  ulaka vaḷarccikkeṉṟu, kūrtal aṟam iyaṟkaiyil amaintuḷḷatu.
kūrtal aṟattai ṭārviṉ ārāycci koṇṭu mutal mutal eṉakku aṟivuṟuttiyavar tōḻar em. ciṅkāravēl ceṭṭiyār.  piṉṉē avvaṟattaip paṟṟiya uṇarvu, tiyōcāpikal caṅkap pēraṟiñar cilar kūṭṭuṟavāl oru vaḻiyil perukiyatu.  iyaṟkaiyōṭiyaintu vāḻa vāḻak kūrtal nuṭpam tāṉē viḷaṅkic celvatai anupavattil naṉku teḷital kūṭum.
yāṉ ippoḻutu maṉitap piṟavi eytiyuḷḷēṉ.  muṉṉē kīḻppaṭṭa piṟavikaḷ pala eytiyiruppēṉ.  paḻam piṟappai uṇarum vāyppu maṉitap piṟaviyil  amaintirukkiṟatu.  av
vuṇarvu viḷaṅkutaṟkut takka uḻaippu vēṇṭum.  cattiya ñāṉap pēṟṟukku aṟikuṟi paḻam piṟappuṇartal eṉṟu puttar perumāṉ aruḷiyuḷḷaṉar.  puttar perumāṉ aruḷ moḻiyil eṉakku uṟutiyuṇṭu.  cīlam, vāḻkkaiyāṉāl paḻam piṟappuṇarvu eḷitil viḷaṅkum.  veṟum ārāycci avvuṇarvai uṇṭu
paṇṇātu.  paḻam piṟappuṇarvai uṇṭupaṇṇa vallatu cīlam;  cīlam.
pulliliruntu makkaḷ varai uyirkaḷ aṭaiyum uṭampu
kaḷ orē vitamāyillai;  māṟupaṭṭaṉavā yirukkiṉṟaṉa.  oru piṟaviyilēyē māṟutal nikaḻvataiyuṅ kāṇkiṟōm.  an
nikaḻcciyai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu?  atai vāḻkkai varalāṟu (life history) eṉṟu ulakaṅ kūṟukiṟatu.
oru tavaḷaiyai eṭuttuk koḷvōm.  ataṉ vaḷarcci
yil ettuṇai māṟutal!  ciṅkattiṉ uṟuppukkaḷ cila puliyiṉ kaṇillai; puliyiṉ uṟuppukkaḷ cila yāṉaiyiṉiṭamillai;  yāṉaiyiṉ uṟuppukkaḷ cila oṭṭakattiṉiṭamillai.  makkaṭ piṟaviyilum māṟutal uṟṟē varukiṟatu.  mikap paḻam peruṅ kālattil makkaḷ āṇ peṇ piriviṉṟi oṉṟiyē irun
tārkaḷ.  avarkaḷ mukkaṇṇarkaḷāy, kōraip pallarkaḷāy, māṭṭuk kuṭalarkaḷāy vāḻnta kālamuṇṭu.  makkaḷiṉ uḷ
ḷuṟuppukkaḷilum avvappōtu ciṟcila māṟutalkaḷ uṟṟē varukiṉṟaṉa.  ivvāṟu uyirkaḷiṉ uṭaluṟuppukkaḷil nērum māṟutalkaḷ potuppaṭṭa vāḻkkai varalāṟu eṉṉappaṭum.  ciṟappu vāḻkkai varalāṟu eṉpatu, makkaḷ vāḻvilē aṉṟāṭam uṟṟuvarum nikaḻccikaḷiṉ cērkkai;  īṭṭam. itai vāḻkkaik kīḻkkaṇakku - pērēṭu - eṉṉalām.  itu makkaṭ piṟaviyil maṭṭum nikaḻvatu;  maṟṟap piṟavikaḷil nikaḻātatu.  ippiṟavikaḷ pakuttaṟivillātaṉavātalāl, ivaikaḷiṉ aṉ
ṟāṭa vāḻkkai orē vitamāka naṭaipeṟṟu varukiṟatu.  orēvita vāḻkkaiyil varalāṟu eppaṭi amaiyum?  iṅkē kuṟik koṇṭatu makkaḷ vāḻkkaiyil aṉṟāṭam nikaḻum varalāṟē yākum.
oru cilar
vāḻkkai varalāṟu ovvoruvariṭattilum amaivatu.  avvaralāṟu amaiyātavarē irār eṉṟu kūṟalām.  ov voruvarum tattam vāḻkkai varalāṟṟai nūlāka eḻutap pukuntāl an nūlkaḷai aṭukka ivvulakam pōtumā?  pōtātu.  annilaiyai, iyaṟkai eṉṟum uṇṭu paṇṇātu.  vāḻkkai varalāṟṟai eḻutum pēṟu oru cilarkkē vāykkumāṟu iyaṟkai ceyyum.  palatiṟappaṭṭa ulakai oḻuṅku muṟaiyil naṭāttum poṟuppu iyaṟkai aṉṉaiyiṉuṭaiyatu.
veṟṟi tōlvi
vāḻkkaiyil veṟṟiyum pēcappaṭukiṟatu;  tōlviyum pēcappaṭukiṟatu.  veṟṟi vāḻkkai etu?  tōlvi vāḻkkai etu?  patavi, poruḷ mutaliyavaṟṟil paṭippaṭiyē ivarntōr vāḻkkai veṟṟiyuṭaiyateṉṟum, maṟṟavar vāḻkkai tōlvi
yuṭaiyateṉṟum potuvākak karutappaṭukiṉṟaṉa.  vāḻkkai
yiṉ veṟṟi, patavi poruḷ mutaliyavaṟṟil viḷaivatu uṇmai
yāyiṉ, eṉṉuṭaiya vāḻkkai muḻuttōlvi yuṭaiyateṉṟu tayaṅkātu colvēṉ.  vāḻkkaiyil veṟṟi eṉpatum, tōlvi eṉpatum eṉakku vēṟu vitamākat tōṉṟukiṉṟaṉa.  makkaṭ piṟaviyil pakuttaṟiviruttalum, atu paṭippaṭiyē viḷakkamuṟum paṇpu ataṉpāliruttalum naṉku terikiṉṟaṉa.  ivvaḷarccik
keṉṟu vāḻkkai amaikiṟatu.  ittakaiya vāḻkkaiyiṉ pēṟu, patavi poruḷ aḷavil niṟpatākumā eṉṟu aiyuṟu
kiṟēṉ.  evaruṭaiya vāḻkkaiyil aṟivu paṭippaṭiyē vaḷarntu, evvuyirum potuveṉun teḷivu tōṉṟit tam uyirē piṟa uyirum eṉṉum uṇarvupoṅkit toṇṭu ceyyum aṉpuc celvamākiya antaṇmai amaikiṟatō, avar vāḻkkai veṟṟiyuṭaiyateṉṟum, maṟṟavar vāḻkkai tōlviyuṭaiya
teṉṟum eṉatu kalvi kēḷvi ārāycci anupavam mutaliyaṉa eṉakku uṇarttukiṉṟaṉa.  eṉatu vāḻkkaiyil antaṇmai iṭam peṟṟatā?  illaiyā?  itaṟkuc cōtaṉai vēṇṭum.  eṉ vāḻkkaik kuṟippukkaḷ veḷivariṉ cōtaṉaikku vaḻi ēṟpaṭum.
paṇṭai mūtaṟiñar
paṇṭai mūtaṟiñar tattam vāḻkkai varalāṟṟait 
tāmē eḻutum muyaṟciyil talaippaṭṭārillai.  avaruḷ nūleḻutum vāyppup peṟṟōr nūlil eṅkēyō oru mūlaiyil tamatu varalāṟṟaik kuṟikkum avaciyam nērntāl kuṟippar.  tamatu varalāṟṟait tāmē eḻutap pukuvataic ciṟumai yākavō cerukkākavō piṟa eṉṉavākavō muṉṉōr karuti iruppar.  avar tamatu varalāṟṟaip peritākak karutavillai
pōlum.  akkāla tēvataikkum aḵtu avaciyamākat tōṉṟa
villai pōlum.
muṉṉōr varalāṟukaḷ peritum piṉṉōrāl eḻutap
paṭuvatu vaḻakkam.  avaikaḷil meyyuraiyumirukkum;  puṉain
turaiyu mirukkum.  puṉainturai naṉṉōkkuṭaṉ aṉpiṉiṉ
ṟum eḻuntateṉṟē terikiṟatu.  puṉainturaiyaic carittira ulakam ēlātu. 
muṉṉāḷil cāmrājya amaippu, araciyal kaṭci āvēcat tērtal, veṟip pēccu, pattirikai mutaliyaṉa 
illai.  ivaikaḷ poymmaikkut tāyakaṅkaḷ.  poymmai vaḻi ulakam iyaṅkum innāḷil, vāḻkkai varalāṟukaḷ veḷivarātiruttal nallatu.  avai veḷi varumāyiṉ, avaravar varalāṟṟai avaravarē eḻutiviṭuvatu aṟam.  appoḻutē naṇpariṉ uyarvu naviṟciyum, pakaivariṉ iḻivu naviṟciyum iṭampeṟā toḻiyum.
maṉa māṟṟam
taṉ varalāṟṟait tāṉē eḻutuvataip pala āṇṭukaḷāka yāṉ veṟuttu vantēṉ.  atil muṉṉōr vaḻiyaik kaṭaip
piṭittal vēṇṭum eṉṟa eṇṇamuṭaiyavaṉākavē irun
tēṉ.  aṇittē nērnta cila nikaḻccikaḷ eṉatu maṉōnilaiyai māṟṟiṉa.  kālatēcavarttamāṉa vēkattukku iraiyākum nilaimai eppaṭiyō nērntu viṭukiṟatu!  eṉ ceyvatu!!
eṉ vāḻkkaik kuṟippukkaḷ eṟṟukku eḻutappaṭal
vēṇṭum?  eṉṉaippaṟṟiya aḷavil aḵtu eḻutappaṭa vēṇṭuva tillaiyeṉṟē colvēṉ.  eṉatu vāḻkkai pala iyakkaṅ
kaḷilum toṇṭukaḷilum īṭupaṭṭatu.  avaikaḷil nalla nikaḻccikaḷum irukkum;  tīya nikaḻccikaḷum irukkum.  nallaṉa koṇṭum tīyaṉa vilakkiyum maṟṟavar vāḻtaṟku eṉ vāḻkkaik kuṟippukkaḷ ōraḷavilātal tuṇaipuriyum eṉṉum nampikkai itai eḻutumāṟu eṉṉai untiyatu.  maṟṟavar vāḻkkaikkut tuṇaipōkum nikaḻccikaḷ eṉ vāḻkkaiyil nalla vaḻiyilō tīya vaḻiyilō uṟātiruppiṉ, innūlai eḻutum muyaṟciyil yāṉ talaippaṭṭirēṉ.
eṉatu vāḻkkai varalāṟṟai muṟaimuṟaiyē kiḷantu kūṟappōkiṉṟēṉillai.  ataik kiḷantu kūṟa yāṉ eṇṇi
yatē illai;  eṇṇiyiruppēṉāyiṉ nāṭ kuṟippai niralē poṟittu vaittiruppēṉ.  (ciṟcila nāṭkuṟippukkaṭkut tēca
paktaṉ, navacakti vēṟu cila aṟikkaikaḷ mutaliyaṉa tuṇaipuri
kiṉṟaṉa).  ātaliṉ vāḻkkai nikaḻccikaḷil iṉṟiyamaiyāta cilavaṟṟai maṭṭuṅ kūṟu kūṟākak kuṟittuc cella muyalkiṟēṉ.  akkuṟippukkaḷ eṉatu vāḻkkai nilaiyai uṇarttum eṉṟu nampukiṟēṉ.

2. piṟappu
ulakilē pala nāṭukaḷ irukkiṉṟaṉa.  avaikaḷuḷ tamiḻ
nāṭu etu?  vaḷḷuva vāṉmaṇi eḻunta nāṭu;  karikāl vīram ceṟinta nāṭu;  maṇimēkalai aṟam vaḷarnta nāṭu.  ittirunāṭ
ṭiṉ pēr uṟuppukkaḷ mūṉṟu, avai;  cēranāṭu, pāṇṭināṭu, cōḻanāṭu.
nāṭu
cōḻanāṭu oru pacum paravai.  ataṉiṉṟum pirintu tēṅki
yavai toṇṭai nāṭu, naṭu nāṭu mutaliyaṉa.  cōḻa nāṭu kāviriyai nukarvatu.  ataṉāl atu puṉal nāṭāyiṟṟu.  puṉal nāṭṭiṉ muṭi nīlavāṉ;  pōrvai poḻil;  aṭi paiṅkūḻ;  paṇ marutam;  uṭaimai cōṟu;  ōmpal viruntu.
nakaram
cōḻa nāṭṭut talainakaraṅkaḷ1 aintu. avaikaḷiṉ uyir tiruvārūr.  tiruvārūr toṉmaikkaḷaṉ;  teyvak kōyil;  kalai nilaiyam;  aṉpu ūṟṟu;  aruḷ āṟu;  aṅkē kiḷḷai tamiḻ pāṭum;  ataip pūvai kēṭkum.
muṉṉōr
tiruvārūrilē vāḻaiyaṭi vāḻaiyeṉa vaḷarntuvarum marapukaḷ pala uṇṭu.  avaikaḷuḷ oṉṟu cōḻiya vēḷāṇ marapu.  immarapilum pala kiḷaikaḷuṇṭu.  oru kiḷaiyiṉ vaḻivaḻi vantavaruḷ iṅkē kuṟikkattakkavar tiru. kantacāmi mutaliyār.  avar maṉaiviyār mīṉāṭci ammaiyār.  avarvaḻittōṉṟal irāmacāmi mutaliyār.
tiru. kanta. irāmacāmi mutaliyār illam tamiḻakam.  avar neñcil civamaṇam.  vāyil kampar;  paḷḷiyil icai naṭam.  avar tam vāḻkkait tuṇai alarmēl maṅkai;  vaḻic celvam vēṅkaṭācalam.
tiru. irāma. vēṅkaṭācalamutaliyār iḷamaiyil tantaiyāriṭam peṟṟatu tamiḻp payiṟci;  piṟariṭam peṟṟatu āṅkilappayiṟci.  avaratu tērcci āṅkilattilē atikam.  tiru. vēṅkaṭācala mutaliyāriṉ āṅkilappayiṟciyum tērcciyum uttiyōkap pittai avar pāl eḻuppiṉa.  appittu avaraic ceṉṉaikkut turattiyatu.  avar ceṉṉaiyil vēlaipārtta iṭam hikkiṉ aṇṭ kampeṉi.
tiru. vēṅkaṭācala mutaliyāruṭaṉum, avarukku muṉṉum piṉṉum avartam uṟaviṉar cilarum, vēṟu cilarum tiruvārūrai viṭuttuc ceṉṉaiyiṉ pala pākaṅkaḷil kuṟiyēṟiṉar.  vēṅkaṭācala mutaliyār cila uṟaviṉaruṭaṉum cila naṇparuṭaṉum ceṉṉai irāyappēṭṭaiyiṉ oru pakutiyil vatintaṉar.  appakutiyiṉ peyar putuppēṭṭai.
viruttācalam vēlappa mutaliyār putalviyār vaḷḷi
yammaiyārai vēṅkaṭācala mutaliyārkku maṇañ ceyvikka irāmacāmi mutaliyār muyaṉṟaṉar.  ammuyaṟci payaṉaḷittatu.  vēṅkaṭācalaṉārum vaḷḷiyammaiyārum oṉṟi naṭāttiya aṟa vāḻkkaiyiṉ aṉpilē utittavar iruvar.  mūttavar namacivāya mutaliyār;  iḷaiyavar viruttācala mutaliyār.
tiruvārūr - vē. namaccivāya mutaliyār āṅkilam payiṉṟu tērcciyaṭaintaṉar.  avaruṭaṉ payiṉṟavaruḷ ciṟantu viḷaṅkiyavar eṉ. cuppiramaṇiya aiyar.  aiyarai iḷamaiyilēyē kiṟituvaṅ kavarntatu.  akkavarcci avarai iṅkilāntukkuc celuttiyatu;  pāriṭarākkiyatu.  pāriṭar cuppiramaṇiya aiyar ceṉṉai aṭmiṉiṭirēṭṭar jeṉaralāka niyamikkappaṭṭār.  cuppira
maṇiya aiyariṭam pala nalliyalpukaḷ paṭintiruntaṉa.  avaikaḷuḷ ciṟanta oṉṟu tāyaṉpu.  ceṉṉaiyilē tam arumai aṉṉai kalyāṇi peyarāl oru maruttuvacālai aiyarāl niṟuvap
paṭṭatu.  aḵtu avar tam tāyaṉpukkōr aṟikuṟiyākavē tikaḻkiṟatu.  cuppiramaṇiya aiyar iḷamaiyil tammuṭaṉ payiṉṟa namacivāyattai maṟantārillai.  avar tamatu toḻil nilaiyat
til namacivāya mutaliyārai oru kaṇitarāka amarttiṉar.  piṉṉē mutaliyār talaimaik kaṇitarākkappaṭṭār.
tiruvārūr - vē. namacivāya mutaliyār, kūṭalūr - tōppā mutaliyār makaḷār mayilammaiyārai vāḻkkait tuṇaiyākak koṇṭaṉar.  avar vayiṟṟiṟ piṟantavar mūvar.  avar :  kumara
vēl, irājā, cōmacuntaram.
viruttācala mutaliyār
tiruvārūr - vē. viruttācala mutaliyārkku āṅkilam cuvaikkavillai.  avarkku antamiḻē cuvaittatu.  avarai icaiyum nāṭakamum tam vayappaṭuttiṉa.  avar irāma nāṭakap pulavarāyiṉar.  appulamai, avaraic cila kālam irāma nāṭaka āciriyarākavum viḷaṅkac ceytatu, putuppēṭṭaiyilē oru ciṟu tamiḻp paḷḷikkūṭam viruttācalaṉārāl naṭattap
paṭṭatu.  avarāl kīrttaṉaikaḷ aṭikkaṭi yākkappaṭum.  avar tam perumpoḻutu vāṇipattil kaḻintatu.  avarkkup palatiṟat toḻilkaḷ teriyum.
tiru. vē. viruttācala mutaliyār tam tamaiyaṉār maṉaiviyār mayilammaiyāruṭaṉ piṟanta paccaiyammāḷai vēṭṭu mūṉṟu āṇ makkaḷaiyum oru peṇmaṇiyaiyum īṉṟaṉar.  avar catācivam, turaicāmi, vijayaraṅkam, ammaṇi
yammāḷ eṉpavar.  paccaiyammāḷ nīṇṭa kālam ulakil vāḻntārillai.  avaraik koṭiya veñcuram viḻuṅkiyatu.  piṉṉē viruttācala mutaliyār marakkāṇam vēṅkaṭācala mutaliyāriṉ arumaip putalviyār ciṉṉammāḷai maṇantaṉar.  avar tam maṇivayiṟu murukēcaṉ eṉṟa ōr āṇmakaṉaiyum, ammaṇiyammāḷ, tāyārammāḷ, viruttāmpāḷ eṉṟa mūṉṟu peṇmakkaḷaiyum aḷittatu.  muṉṉaiya āṇ makaṉai
yum, piṉṉaiya peṇmakaḷaiyum kuḻantaiyilēyē tuṟakkam aḻaittatu.
tiru. viruttācalaṉār irāyappēṭṭaiyilē ōr arici maṇṭi vaittu vāṇipañ ceytuvantaṉar.  avvēḷaiyil avartaṅ karuttu vēṟu tuṟaiyil ceṉṟatu.  ceṉṉaikku ēṟakkuṟaiya patiṉaintu kal tūrattil oru periya ēri
yirukkiṟatu.  atu cemparampākattu ēri.  avvēri teyvac cēkkiḻār piṟanta kuṉṟattūrkku aṇittēyuḷḷatu.  atil nīr niṟaintu vaḻiyuṅkāl, atu kaṭaleṉak kāṭciyaḷikkum.  ataik kaṇṭē,  ēri niṟaintaṉaiya celvaṉ kaṇṭāy eṉṟu appar pāṭiṉarō eṉṉavō teriyavillai.  ap
periya ērik karaiyai muṟṟuñ ceppañ ceyyum vēlai tuvaṅkappaṭṭatu.  ceppañ ceyyum oppantap poṟuppup palavāṟu vaḻaṅkappaṭṭatu.  appoṟuppēṟka muyaṉṟavar palar.  avaruḷ oruvar viruttācalaṉār.  avar arici maṇṭiyait tam mūtta putalvar catācivattiṉiṭam oppuvittu ēri vēlaikkuc ceṉṟaṉar.  iraṇṭoru tiṅkaḷ kaṭantatum namacivāyaṉāriṭa
miruntu viruttācalaṉārkku oru muṭaṅkal kiṭaittatu.  atil paṅku pākap pirivu kuṟikkappaṭṭiruntatu.  viruttācalaṉār tamaiyaṉār viruppattukku iṇaṅki naṭappatāka viṭaiyiṟut
tār.  tamaiyaṉār pattiram eḻutit tampiyārai aḻaittār.  tampiyār pōntu pattirattaip paṭittup pārttār.  tamak
kuriya paṅku muḻuvataiyum tam mutal maṉaiviyāriṉ piḷḷai
kaḷē aṭaitalvēṇṭum eṉṟoru kuṟippup pattirattil piṟaṅkiyatu.  atu viruttācalaṉār maṉattaic ciṟitu kalakkiyatu.  kāraṇam iraṇṭām maṉaiviyārkku āṇmakkaḷiṉmai eṉṟu collappaṭṭatām.  viruttācalaṉār tamatu maṉō
nilaiyai veḷiyiṭātu, tamaiyaṉār viruppattukku iṇaṅkiyē naṭantu koṇṭār.  āṉālum eṅkēṉum oru kirāmattil taṅki vāṇipañ ceytu kālaṅkaḻittal nallatu eṉṟa eṇ
ṇam avaruḷ utittatu.  avveṇṇattuṭaṉ avar ērikkut tirumpiṉar.  ēri vēlai muṟṟup peṟṟatu.  aṅkē viruttācala
ṉār naṇparuṭaṉ pēcumpōtellām tamatu eṇṇattai veḷiyiṭuvar.  oru naṇpar nātamuṉināyuṭu eṉpavar tamatu tuḷḷaṅ kirāmam vāṇipattukku uriyateṉṟum, cuṟṟup
pakkaṅkaḷil pala kirāmaṅkaḷ uṇṭu eṉṟum, vāṇipam vaḷa
māka naṭaipeṟumeṉṟum aṭikkaṭi muḻaṅkuvar.  ammuḻakkam viruttācalaṉārkku ūkka mūṭṭum.
tuḷḷavācam
tuḷḷam mikac ciṟiya ūr;  ēḻeṭṭu vīṭukaḷaik koṇṭatu.  āṉāl vaḷamuṭaiyatu.  atu ceṅkaṟpaṭṭu jillā caitāp
pēṭṭai tālukkāvilē nūmpalukkum ceṭṭiyāvarattukkum naṭuviluḷḷatu.  avvūrai viruttācalaṉār pārvaiyiṭṭup putuppēṭṭai pōntu, maṉaivi makkaḷai aḻaittēkiṉār.  tuḷḷattil kaṇṇaṉ kōyilukku arukē, araṅkacāmi piḷḷaiyiṉ nilattil paṉai ōlai vēynta oru nilaiyam amaikkappaṭṭatu.  kuḷattarukēyuḷḷa āla marattaṭiyil maṟṟu
moru kuṭil amaikkappaṭṭatu;  muṉṉaiyatu taṅkutaṟkum, piṉṉaiyatu vāṇipattukkum payaṉpaṭṭaṉa.
muṉicāmi piḷḷaiyum irājā mutaliyārum
nūmpal, oru jākir kirāmam.  annāḷil aḵtu ōr āṅkilō intiyar vayattiliruntatu.  akkirāma amīṉā tiru.  muṉicāmi piḷḷai eṉpavar.  avar atikāram amīṉā aḷa
vil niṉṟatillai;  ēṟakkuṟaiya pattuk kirāmam varai 
paravi niṉṟatu.  avvaṭṭaṅkaṭku oru muṭi cūṭā maṉṉareṉa muṉicāmi piḷḷai viḷaṅkiṉār eṉṟu curuṅkac colkiṟēṉ.  avar naṇparukkut tam uyiraiyuṅ koṭuttuk kākkun taṉmaiyar;  pakaivariṭattilō irakkamiṉṟi naṭappavar!  putup
pēṭṭai namacivāya mutaliyāriṉ iraṇṭāvatu kumārar irājā mutaliyār - ammaikuttu ilākā mēṟpārvai
yāḷar - tam ciṟiya tantaiyāraip pārkka ōr iravil nūmpal vaḻiyē vantār.  kāriruḷ cūḻntatu.  irājā mutaliyār nūmpalil taṅka iṭan tēṭiṉār.  muṉicāmi piḷḷaiyiṉ vīṭṭut tiṇṇaimītu mutaliyāratu neñcañ ceṉṟatu.  atil avar paṭuttaṉar.  muṉicāmi piḷḷai veḷiyē vantapōtu, tiṇṇaiyil paṭuttiruntavaraik kaṇṭu, yār eṉṟu vicārit
taṉar.  mutaliyār tām vanta varalāṟṟaic coṉṉār.  muṉicāmi piḷḷai, irājā mutaliyārukku mukamaṉ kūṟi, uṇavaḷittu, uṟaṅka iṭam tantu, avaruṭaṉ nīṇṭa nēram pēci ayarntaṉar.  poḻutu pulantatum amīṉā tamatu vaṇṭiyil mutaliyārai ēṟṟit tuḷḷattuk kaṉuppiṉār.  aṉṟumutal amīṉā muṉicāmi piḷḷai, tuḷḷam viruttācala mutaliyāriṭam neruṅkip paḻakalāṉār.  appaḻakkam viruttācalaṉārkkup pala vaḻiyilum ākkamaḷittatu.
eri
viruttācala mutaliyāratu celvākkuc cilarkkup poṟāmaiyūṭṭiṟṟu.  appoṟāmai, tīyāy mutaliyār kaṭaiyai erittatu.  ceṭṭiyāvarattiluḷḷa oru vāṇipar ēvutalāl mutaliyār kaṭai koḷuttappaṭṭateṉpatu muṉicāmi piḷḷaikkut teriya vantatu.  avaratu cīṟṟam avvāṇiparmītu kaṉaṉṟeḻuntatu.  akkaṉal viruttācala mutaliyārāl taṇik
kappaṭṭatu.  viruttācala mutaliyār tamatu illattiṉ muṟ
pakutiyil kaṭai vaittaṉar.  ūravar aṉutāpam perukiṟṟu.  cuṟṟup pakkaṅkaḷiluḷḷavar nāṭṭam mutaliyār kaṭaimītē ceṉṟatu.  vāṇipam vaḷarntatu.  poruṭcelvamum ciṟitu cērntatu.  nilapulaṅkaḷ vāṅkappaṭṭaṉa.
eṉatu tōṟṟam
accamayattil viruttācala mutaliyārkku viṣu āṇṭu āvaṇit tiṅkaḷ irupattoṉpatām nāḷ (12-9-1881) paraṇi
yil ōr āṇ kuḻavi piṟantatu.  akkuḻaviyē tiru. vi. ulakanāta mutaliyār.  avarukkup piṉṉē cupāṉu āṇṭu āvaṇit tiṅkaḷ patiṉōrām nāḷ ñāyiṟṟuk kiḻamai (26-8-1883) mirukacīriṭam iraṇṭil maṟṟumōr āṇ kuḻavi piṟantatu.  akkuḻavi tiru. vi. kaliyāṇa cuntaraṉ eṉṉum eḷiyēṉ.  eṉakkup piṉṉē pūṣaṇam eṉṟa oru peṇ kuḻavi ceṉittatu.  iṟutiyil ōr āṇ kuḻavi tōṉṟi maṟaintatu.
viruttācala mutaliyārkku mutal maṉaiviyār vaḻit tōṉṟiyavar nālvar;  iraṇṭāvatu maṉaiviyār vaḻi tōṉṟi
yavar eṇmar.
tamaiyaṉārkkum eṉakkum vīṭṭuc celvap peyarkaḷ periyacāmi ciṉṉacāmi eṉpaṉa.  iṉṉum nāṅkaḷ periyacāmi ciṉṉacāmi eṉṟē aḻaittuk koḷvōm.
āṟām pēṟu
yāṉ āṟāvatu piḷḷai.  eṉatu valatu kālaṭiyiṉ iṟuti
yil āṟāvatu viral paṭaippil amaintuḷḷatu.  nālum aintum āṟum piriviṉṟi oṉṟai oṉṟu paṟṟi orumaippaṭṭiruk
kiṉṟaṉa.  āṟāvatu piḷḷai eṉṟatum nam nāṭṭavarkku ārvam poṅkuvatu iyalpāyviṭṭatu.  āṟāvatu piḷḷaip pēṟṟil eṉṉa aticayam nilavukiṟatō teriyavillai.  āṟāvatu piḷḷai atirṣṭacāliyāyiruppāṉ eṉṟu potuvākap pēcappaṭu
kiṟatu.  āṟāvatu piḷḷai yāṉai kaṭṭi vāḻvāṉ eṉṟu ciṟappākac collappaṭukiṟatu.  iccol paḻamoḻiyākavum nāṭṭu vaḻakkil vantuḷḷatu.  āṟāvatu piḷḷaiyākiya eṉakku eṉṉa atirṣṭamirukkiṟatu?  yāṉ yāṉaikaṭṭi vāḻntēṉā?  vāḻkiṟēṉā?  yāṉ talaimai pūṇṭa makānāṭukaḷil naṭan
tēṟiya ūrvalaṅkaḷ cilavaṟṟil yāṉaiyum acaintu acaintu nakarntatuṇṭu.  itu yāṉaikaṭṭi vāḻntatākumā?  yāṉai ūrvalattukkum, āṟām pēṟṟukkum ētēṉum  toṭarpiruk
kumā?  āṟāvatallātār ūrvalaṅkaḷilum yāṉai acai
yāmalillai.  ākavē toṭarpu eṉakku viḷaṅkavillai.  eṉ vāḻkkai yāṉaic celvam peṟṟatā?  pūṉaic celvamātal peṟṟatā?  innūlai muṟṟum paṭippōrkku uṇmai viḷaṅkum.
tiru. vi.
eṉ peyar  tiru. vi. kaliyāṇa cuntaram.  tiru. tiruvārūraik kuṟippatu;  vi. viruttācala mutaliyārai uṇarttuvatu.  tamaiyaṉārum yāṉum iḷamaiyil vi. ulakanātaṉ - vi. kaliyāṇa cuntaram eṉṟē eṅkaḷ peyarai eḻuti vantōm.  paḷḷikaḷi
lum eṅkaḷ peyarkaḷ avvāṟē patikkappaṭṭaṉa.  eṅkaḷ paṅkāḷiyil oruvar eṅkaḷ tantaiyāriṭam pōntu, piḷḷaikaḷ tiruvārūrai otukkuvateṉṉa?  nam piḷḷaikaḷ eṅkē piṟantālum vaḷarntālum, eṅkē pōṉālum van
tālum nam muṉṉōr ūrākiya tiruvārūrai maṟattalākātu.  piḷḷaikaḷ peyarkaḷiṉ muṉ vi yuṭaṉ tiruvaiyuñ cērttuk
koḷḷal vēṇṭum eṉṟu valiyuṟuttiṉar.  avartam vali
yuṟuttalukkup piṉṉarē tiru cērkkappaṭṭatu.  accērkkai piṉṉāḷil oruvitat tollai viḷaittatu.  cila kāraṇam paṟṟi vaṭamoḻi srī tamiḻt tiruvāka māṟṟappaṭṭatu.  ammāṟṟam eṅkaḷ tiruvuṭaṉ muṭṭalāyiṟṟu.  eṅkaḷ tiruviṉ uṇmai teriyātār, nāṅkaḷ srīkkup patilākat tiruvai upayōkikkiṟōm eṉṟu karuti, srī. vi. ulakanāta mutaliyār eṉṟum, srī. vi. kaliyāṇacuntara mutaliyār eṉṟum eḻuti
viṭukiṟār.  ittollai peritum pattirikai ulakil nikaḻntu varukiṟatu.  itai nīkkum poruṭṭu, eṉ nūlkaḷiṉ mukappil tiruvāḷar - tiru. vi. kaliyāṇacuntaraṉār eṉṟu eṉ peyar poṟikkappaṭukiṟatu.
kuṟippu
piṟappu nallatā?  keṭṭatā?  atai nallateṉṟu col
vōrum uḷar;  keṭṭateṉṟu colvōrum uḷar.  piṟappu nallatāvatu eppoḻutu?  keṭṭatāvatu eppoḻutu?  piṟap
pukku nōkku uṇṭu.  atu niṟaivēṟap peṟṟavar piṟaviyai nallateṉpar;  niṟaivēṟap peṟātār ataik keṭṭateṉpar.  ivar piṟavi tāṅkip piṟaviyil iruntukoṇṭē piṟappuk keṭṭatu eṉpatu nallatā?  piṟavi eṭāmal - piṟaviyil irāmal  piṟappuk keṭṭatu eṉṟu collutal iyalumō?
piṟappiṉ nōkku eṉṉa?  viṭutalai eṉṟu potuvāka ulakañ collum.  viṭutalai piṟappil iruttalāl atu vēṇṭuvatākiṟatu.  itupaṟṟiyē māṇikkavācakar, yāṉētum piṟappañcēṉ eṉṟār.  itaṉāl piṟavi vēṇṭaṟpālatu eṉṟu terikiṟatu.  avarē toṭarntu, iṟappataṉukku eṉ kaṭavēṉ eṉkiṟār.  itaṉāl iṟattalākā teṉpatu viḷaṅku
kiṟatu.  iṟavāmaiyē viṭutalai eṉpatu.
viṭutalaiyum iṟappum
viṭutalaikkum iṟappukkum eṉṉa vēṟṟumai?  mīṇṭum piṟakkac ceyyātatu viṭutalai;  mīṇṭum piṟakkac ceyvatu iṟappu. makkaḷ etaṟku muyalutal vēṇṭum?  viṭutalaikkā?  iṟappukkā?
makkaḷukkuk kīḻppaṭṭa uyirkaḷellām pakuttaṟi
villātaṉa.  ataṉāl avaikaḷ iyaṟkaiyōṭiyaintu vāḻak kaṭamaippaṭukiṉṟaṉa.  avvuyirkaḷ iyaṟkaiyōṭiyaintu vāḻntu vāḻntu, paṭiyēṟiyēṟi, makkaṭpiṟavi eytip pakut
taṟivu peṟukiṉṟaṉa. pakuttaṟivil urimai viḷaṅkukiṟatu.  urimai, uyirai iyaṟkai vaḻiyil oḻukac ceyyavum ceyyalām;  ataik kaṭakkat tūṇṭiṉun tūṇṭalām;  iyaṟkai vaḻi, piṟavi nōkku niṟaivēṟat tuṇai ceyyum;  atāvatu viṭutalaikkut tuṇaiceyyum.  maṟṟaṟaiyatu piṟavi nōkkukku ūṟu ceyyum;  viṉaikaḷai īṭṭum;  iṟappaik kūṭṭum;  mīṇṭum piṟavi nalkum.
viṉaiyum uṭalum
viṭutalai palavitam.  uṭaluṭaṉum viṭutalai peṟṟirukka
lām;  uṭalaiviṭuttum viṭutalai peṟṟirukkalām.  viṉaiyaṟṟa uṭal viṭutalai aṭaivatu;  viṉaiyuṟṟa uṭal viṭutalai aṭai
yātatu.  viṉaiyaṟṟāl uṭal irātu eṉṟu cilar kūṟupa.  ak
kūṟṟukku, viṉaiyaṟṟāl māyā uṭal irātu eṉṟu poruḷ viḷakkuka.  viṉaiyaṟṟa uṭal āṇṭavaṉ kōyilākiṟatu.  atai māyā uṭal eṉṟu koṇṭu ēṉ iṭarppaṭal vēṇṭum?
viṉaiyuṟṟa māyā uṭalai viṉaiyaṟṟatākki, atai āṇṭavaṉ kōyilākka ēṉ muyalalvēṇṭum?  viṭutalaikku eṉka.  viṭutalaikku vaḻi eṉṉa?  ulakam pala kūṟum.  kītai vaḻikāṭṭiyuḷḷatu.  kītai niṣkāmiya karmattai - payaṉ karutāt toṇṭai - aṟivuṟuttukiṟatu.  payaṉ karutāt toṇṭu ceyyac ceyya māyā viṉai cērātu;  uṭal āṇṭavaṉ kōyilākum.  ituvē viṭutalai;  piṟavi nōkka niṟaivēṟṟam.
eṉ karuttu
yāṉ piṟappai veṟukkiṉṟēṉillai;  atai virumpu
kiṟēṉ.  toṇṭukkup piṟavi payaṉpaṭal vēṇṭumeṉpatu eṉatu vēṭkai.  eṉatu vēṭkai oruvāṟu niṟaivēṟiyē varukiṟatu.  iḷamaiyil eṉ toṇṭu kāmiyattil ceṉṟatu;  piṉṉē atu niṣkāmiyamāka māṟiyatu.  ammāṟṟam ep
paṭiyō uṟṟatu!  nalla nūlkaḷum, periyōr cērkkaiyum, ilvāḻkkaiyum, iyaṟkai iṟaiyiṉ aruḷum māṟṟattukkuk kāraṇam eṉṟu kūṟuvēṉ.
peṟṟōr
toṇṭukkuriya piṟappai yāṉ tāṅka aruḷ purinta eṉ tāy tantaiyarkku yāṉ eṉṉa kaimmāṟu celutta vallēṉ?  avarkaḷai maṉamoḻi meykaḷāl vaṇaṅkukiṟēṉ.  ivvaṇakkam pōtumā?  vēṟu kāṇkilēṉ!  eṉ ceyvēṉ!  1peṟṟōr aṉpukku īṭuceyyum poruḷ evvulakil uṇṭu?  ilvāḻkkai vāḻka;  velka ilvāḻkkaiyai vāḻtta vāḻtta eṉ maṉam kuḷirkiṟatu.
toṇṭu
toṇṭiṉuñ ciṟanta oṉṟu irukkiṟatā?  eṉakku oṉṟun tōṉṟavillai.  toṇṭē eṉatu vāḻkkai;  eṉatu celvam;  eṉatu āruyir;  eṉatu camayam;  ellām;  ellām.  viḷaivu eṉṉa āyiṉum āka.  atupaṟṟiya kavalai eṉakkillai.  eṉ kaṭaṉ paṇiceytu kiṭappatē.
eṉakkup piṟappu vēṇṭum;  piṟappup payaṉkarutāt toṇṭukkup payaṉpaṭutal vēṇṭum.  cāti matam moḻi niṟam nāṭu mutaliyavaṟṟaik kaṭantu niṟkum potumai aṟattukkuriya caṉmārkkat toṇṭu ceytal vēṇṭum.  ituvē eṉatu vēṇṭutal.
appānāṉ vēṇṭutal kēṭṭu
	 aruḷ purital vēṇṭum
 āruyirkaṭ kellām nāṉ
	 aṉpu ceyal vēṇṭum	- irāmaliṅka cuvāmikaḷ

3. cōtiṭam
cōtiṭam oru kalai;  vēta aṅkaṅkaḷil oṉṟu.  cōtiṭak kalai tōṉṟiyataṉ kāraṇam eṉṉai?  makkaḷ varuṅ kālattai uṇarntu vāḻkkaiyai oḻuṅku ceytu koḷvataṟkut tuṇai
puriyat tōṉṟiyatu akkalai.  atu makkaḷaik kōḷkaḷukku aṭimaippaṭuttuvataṉṟu;  kōḷkaḷiṉ kuṟumpukaḷai uṇartti, avaikaḷiṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaitaṟkuriya vaḻikaḷai makkaḷ kāṇat tūṇṭum nōkkuṭaiyatu..
ēṭu puraṭṭal
cōtiṭak kalaiyai yāṉ muṟaiyāka āyntatillai.  eṉ tamaiyaṉār akkalaiyai ārāynta vaṇṇamiruppar.  ov
vorupōtu cōtiṭa nūlkaḷiṉ ēṭukaḷaip puraṭṭip puraṭṭi yāṉ pārppatuṇṭu.  eṉ jātakak kuṟippukkaḷ kāṇappaṭum iṭaṅkaḷai maṭṭum ūṉṟip pārttut teḷivu ceytukoḷ
vēṉ.  eṉatu illattukkuc cōtiṭar vārāmaliruppatu aritu;  palatiṟak kuḻuvuṭaṉ cōtiṭak kuḻuvum eṉ illattil kūṭum.  cōtiṭap pulavarum eṉ tamaiyaṉārum uraiyāṭuvar.  ciṟcila
pōtu avaruṭaṉ yāṉuṅ kalantu koḷvēṉ.  vallār uraikkuñ cila nuṭpaṅkaḷ eṉ neñcil oru mūlaiyil paṭiyum.
karuttukkaḷ
eṉ jātakak kuṟippu mutal mutal tiruvallikkēṇiyil eṉ pāṭṭiyār vīṭṭil oruvarāl kaṇikkappaṭṭatu.  piṉṉē atu nūmpal irattiṉavēl nāyaṉarāl virivāka eḻutap
paṭṭatu.
nūmpal cōtiṭar eḻutiya eṉ jātakam tēṉāmpēṭṭai cōtiṭarāl oru muṟai irāyap pēṭṭaiyilē paricōtikkap
paṭṭatu.  appoḻutu yāṉun tantaiyāruṭaṉiruntēṉ. paricōtaṉai nīṇṭanēram nikaḻntatu.  cōtiṭar viṭaipeṟṟa
pōtu eṉ tāyār vantaṉar.  cōtiṭar avaraip pārttu, uṅkaḷ ciṉṉa paiyaṉ varuṅkālattil oru . vāḻvāṉ eṉṟu coṉṉār.  m‹idah®, k»œ¢á bgh§»a Kf¤Jl‹, ‘ MíŸ ghf« v¥go?   eṉṟu kēṭṭār.  tīrk kāyuḷ tīrkkāyuḷ eṉṟār cōtiṭar.  cōtiṭar eṉ perumai pēciyataik kēṭkak kēṭka eṉatu uḷḷamum vimmiyatu.  uṭalum vimmiyatu.
periyameṭṭilē oru kaṇitar iruntār.  avar aṭiṣaṉ kampeṉiyil vēlai pārttavar.  avarai aṭiṣaṉ kampeṉi jōciyar eṉṟu irāyappēṭṭai collum.  avar ñāyiṟu
tōṟum irāyappēṭṭaiyilē eṅkēṉum cōtiṭak kaṭai
vaippar.  orunāḷ akkaṭai eṅkaḷ vīṭṭil tiṟakkappaṭṭatu.  kaṇitar eṉ jātakattaip pārvaiyiṭṭār.  avar kūṟiya kuṟippukkaḷuḷ oṉṟu, piḷḷaiyāṇṭāṉ paḷḷip paṭippu ippoḻutu viḷakkeṉa erikiṟatu.  atu tiṭīreṉa aṇaiyum.  piṉṉē avaṉ periya  vittuvāṉāvāṉ  eṉpatu.  akkūṟṟu eṉakkuc cīṟṟam mūṭṭiyatu.  cīṟṟam maṭai tiṟantu ōṭavillai: uḷḷēyē cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu niṉṟatu.
yāṉ meṟṟikulēṣaṉ parīṭcaikkuc cella oṇṇāta
vāṟu taṭainērnta camayam, oru nāḷ  eṉ puttakak kuppaikaḷaik kiḷaṟiṉēṉ.  nūmpal cōtiṭar eḻutiya virinta jātakak kuṟippu eṉ kaṇṇiṟpaṭṭatu.  ataik kaṇṭatum eṉakkuc ciṉam mūṇṭatu.  mūṇṭa ciṉam anta jātakak kuṟippait tukaḷ tuka
ḷākak kiḻitteṟiyac ceytatu.  tiruvallikkēṇiyār eḻutiya kuṟippu eṅkēyō kiṭantatu.  atuvē piṉṉāḷil payaṉ
paṭṭatu.
cōtiṭakkalai niḻal eṉmītu ciṟitu paṭarnta kālattil yōki civacaṅkara mutaliyār, pērpeṟṟa kālakkaṇitar T. pārtta cārati  nāyakarai navacakti nilaiyattukku  aḻaittu vantaṉar.  nāyakarum yāṉum nīṇṭa nēram uraiyāṭiṉōm.  caṉi tacaiyil cevvāy puttiyil eṉakku mārakam nikaḻum eṉṟu cilar colkiṟār.  ataic cilar maṟukkiṟār.  j§fŸ fU¤J v‹d? eṉṟu kēṭṭēṉ.  nāyakar, jākattaip puṭam ceyyāmal mārakaṅ kūṟa eṉ maṉam icaiyavillai eṉṟu pakarntaṉar.  avar pakarnta aḷavil niṉṟārillai.  eṉ jātakattai muṟaiyākak kaṇittut tūymai ceyyavum virumpiṉar.  avar viruppam vali
yuṟuttalāka muṭintatu.  avviruppamum valiyuṟuttalum eṉṉai iṇaṅkac ceytaṉa.  pārttacārati nāyakarāl jātakam kaṇikkap
peṟṟatu.  avaratu kaṇitattiṉiṉṟum piṟanta cakkaraṅkaḷē mēlē poṟikkappaṭṭavai.  nāyakar ārāycciyil caṉi - cev
vāyil mārakam viḷaiyāteṉpatu viḷaṅkiyatu.  caṉi - cevvāy eṉṉai oṉṟuñceyyavillai.  ippoḻutu putaṉ tacaiyil kētu putti naṭakkiṟatu.
eṉ jātakattiluḷḷa irāci cakkaram perumpāṭupaṭa
villai.  oruvar kaṇitattil ilakkiṉam māṟiyatu;  iṭapam mituṉamāyiṟṟu.  maṟṟoruvar ārāycciyil cantiraṉ mituṉat
tukku ōṭiṉāṉ.  amcā cakkaram paṭṭapāṭṭai eṉṉeṉṟu colvēṉ!  kaṭalaṅkuṭi naṭēca cātiriyār, vaṭakuraṅkāṭu
tuṟai cāmināta tēcikar, cūḷur appāji cōtiṭar, eṭṭaiya
puram kuru, kukatāca piḷḷai, ārkkāṭu irāmacāmi ceṭṭiyār mutaliyōr kaṇippil amcā cakkaram pala vaḻiyil tiri
puṇṭatu.  ilakkiṉa māṟṟamum, kōḷ māṟṟamum maliyalāyiṉa.
paṇṭitai acalāmpikai ammaiyār tamiḻkkalaiñar.  avarkkuc cōtiṭakkalaiyun teriyum.  avar ceṉṉaiyil taṅkiyapōtu avaraik kāṇa yāṉ ceṉṟēṉ.  paṇṭitaiyār eṉ jātakak kuṟippai eḻutit tarumāṟu kēṭṭaṉar.  atai eḻutit tantēṉ.  pakkattirunta oruvaraip pārttu kiruṣṇa cāmi, itaippār eṉṟār ammaiyār.  kiruṣṇacāmi aiyar eṉ kuṟippai nōkkiṉār.  uṟṟu uṟṟu nōkkiṉār;  palaṉ coṉṉār.  avar veḷiyiṭṭa karuttu eṉ vāḻkkaip paṭam pōlak kāṇappaṭṭatu.  yāṉ viyappuṟṟēṉ.  kiruṣṇacāmi aiyar eṉ keḻutakai naṇparuḷ oruvarāṉār.
naṇpar āṉantam eṉpavarālum eṉ jātakam palamuṟai ārāyappaṭṭatu.  avartaṅ karuttup peritum kiruṣṇacāmi aiyar karuttukku araṇ ceytatu.
eṉ jātakattaip pārttavar oruvarā?  iruvarā?  nūṟṟuk kaṇakkāṉavar!!  antō!  avaruḷ eḻunta karuttu vēṟṟumaiyum nūṟṟukkaṇakku!!  āṉāl nipuṇariṭattil perituṅ karuttu vēṟṟumai tōṉṟuvatillai.  
kuṟaipāṭu eṅkē?  cōtiṭak kalaiyiṉiṭattilā?  cōtiṭak kalaiñariṭattilā?  kalaiñariṭattil eṉṟu collavēṇṭuva
tillai.  pala nūlkaḷaip payiṉṟu, palar jātakaṅkaḷaip pārttu, anupavam peṟṟavar collum palaṉē porunti varukiṟatu.  maṟṟavar colvatu porunti varuvatillai.  nipuṇar karuttukkaḷait tiraṭṭi, avaikaḷiṉ cārattai īṇṭu vaṭittut tarukiṟēṉ.
palaṉ
ilakkiṉattil caṉiyum cantiraṉum cērntirukkiṉṟaṉar.  caṉi oṉpatu pattukkuṭaiyavaṉ;  tarmakarmātipati.  iv
vamaippu nallatē.  āṉāl tarmakarmātipati ilakkiṉattil amartalākātu;  caṉi amcattil nīcam peṟṟirukkiṟāṉ.  cantiraṉ mūṉṟukku uṭaiyavaṉ;  ilakkiṉattil uccam peṟ
ṟirukkiṟāṉ;  caṉi cērkkai nallataṉṟu.  caṉi cantirar cērkkai ciṟappaik keṭukkum.  cevvāy ēḻu paṉṉiraṇṭukku uṭaiya
vaṉ;  iraṇṭil amarntuḷḷāṉ.  kuṭumpam nācamuṟum.  tiru
maṇamākātu;  āṉālum maṉaivi nīṇṭa kālam irukka
māṭṭāḷ.  cevvāy putaṉaip pārttalāl piḷḷaip pēṟu aritu.  piḷḷai piṟantālum iṟantupaṭum.  cevvāy niṉṟa 
vīṭu putaṉuṭaiyatu.  putaṉ aintukkuṭaiyavaṉāy aintilēyē niṉṟu uccam peṟṟirukkiṟāṉ.  ataṉāl cevvāy āṭci muḻuvatum cellātoḻiyum.  kuru eṭṭukkum patiṉoṉṟuk
kum uṭaiyavar;  mūṉṟil uccam aṭaintirukkiṟār.  mūṉṟā
miṭam maṟaivuṭaiyatu.  caṉi pārvai viḻuntuḷḷatu.  eṭṭuk
keṭṭil mūṉṟāmiṭattil uccamākak kuru vīṟṟiruttalāl, āyuḷ palamuṇṭu.  cukkiraṉ ilakkiṉātipati;  āṟukkum uṭaiyavaṉ.  avaṉ nālil amarntatu ciṟappu.  āṉāl avaṉ pakaivaṉākiya cūriyaṉ vīṭṭil niṉṟu, ivaṉ cērkkaiyum peṟṟatu poruttamaṉṟu.  cūriyaṉ cērkkaiyāl cukkiraṉ mūṭamāyviṭṭāṉ.  ilakkiṉātipati mūṭamātal kūṭātu.  āṟukkuṭaiya cukkiraṉ nōy taruvaṉ.  avaṉ mūṭamāṉatāl nōyāl tīṅku viḷaiyātu.  cūriyaṉ taṉ vīṭṭil kēntiram peṟṟiruttal ciṟappu.  putaṉ iraṇṭukkum aintukkum uṭaiya
vaṉ aintil taṉṉan taṉiyaṉāy, uccaṉāy, kōṇātipati
yāy vīṟuṭaṉ niṟkiṟāṉ.  putaṉ pala vaḻiyiluñ ciṟantu viḷaṅkukiṟāṉ.  putaṉ mītu cevvāy nōkkup paṭintirukkiṟatu.  cevvāy, putaṉ (iraṇṭām) vīṭṭiliruntē putaṉ (aintām) vīṭṭaip pārttalāl tavaṟillai.  irāku āṟiliruttalāl kāraṇamiṉṟi naṇparum pakaivarāvar.  evar pakaiyālum tīmai viḷaiyātu.  ciṟai varumpōl tōṉṟum āṉāl vārātu.  kētu ñāṉa mōṭcakārakaṉ;  paṉṉiraṇṭil cevvāy vīṭṭil amarntu cevvāyaip pārkkiṟāṉ.  ulaka iṉpa nukarcci aritu.
kirakamālai amaintuḷḷatu.  avvamaippu māṇpuṭai
yatu.  āṉāl kirakaṅkaḷellām irāku kētukkuḷ aṭaṅkiṉa
maiyāl ammāṇpu ñāṉamārkkattuk kuriya tākum.
 mūṉṟu kōḷkaḷ uccam peṟṟuḷḷaṉa.  cērkkai, pārvai mutaliyaṉa uccaṅkaḷiṉ muḻu vallamaiyaic ciṟitu kuṉṟac ceytaṉa.  ellāk kōḷkaḷum irāku kētukkaḷāl aṭaipaṭṭukkiṭakkiṉṟaṉa.  ivvaṭaippu, uccaṅkaḷaiyum kiraka mālaiyaiyum piṟavaṟṟaiyum oṭukki ilaukikac cel
vattaip perukka viṭātu;  ilaukikac celvattukkup patilāka ñāṉac celvattaip perukkac ceyyum;  jātakar uḻaippaip piṟarkkē payaṉpaṭuttum.
cevvāy tacai toṭakkam (iruppu  4-2-7).  mārakam colvatu arumaippāṭu.  ovvoru tacaiyilum mārakam collalām  caṉi tacai nāṉkāvatāka varutalāl mārakañ colla iṭamuṇṭu.  āṉāl caṉi tarmakarmātipatiyāy viruṣapa lakkaṉattil amarntamaiyāl avaṉukku mārakañ ceyyum urimaiyillai.  mārakātipati putaṉ.  ivaṉ tacaiyil mārakam nikaḻtal kūṭum.  tavaṟiṉāl kētu tacaiyil mārakam niccayam.
kuṟippu
iḷamaiyil jātakaṅ kēṭpatil viruppam atikamiruntatu.  nāḷaṭaivil atil eṉakku viruppam eḻuvatillai.  veṟuppum eḻuvatillai.  kōḷ nāḷ mutaliyavaṟṟai yellām iyakkum oru peruñ caktiyiṉiṭattil karuttai iruttiṉāl kōḷ eṉ ceyyum?  nāḷ eṉ ceyum?  piṟa eṉ ceyum?  ik koḷkai
yil yāṉ uṟaittu niṟpavaṉāṉēṉ.  āṇṭavaṉ aruḷil āḻum pōtellām kōḷkaḷiṉ kuṟumpukaḷ uṟuttā toḻiyum eṉpatum, avaṉ aruḷai maṟakkumpōtellām avaikaḷiṉ kuṟumpukaḷ uṟuttum eṉpatum eṉatu uṭkiṭakkai.
āṇṭavaṉ aṭiyai uḷaṅkoṇṭu, kuṟaikaḷai mey
yāka muṟaiyiṭṭuk kacintu kacintu uruki  uruki aḻutāl, ūḻ otukki iriyum eṉṟa muṭivukku vantavaṉ yāṉ.  virivu yāṉ eḻutiyuḷḷa nūlkaḷiṟ pārkka.
cōtiṭattaik kalaiyākap paṭikkalām;  ārāyalām atu varuṅkāla nikaḻccikaḷai uṇartti, viṉaikaḷai vellak kaṭavuḷai yaṭaiyumāṟu aṟivu koḷuttuvatu;  kaṭavuḷai maṟanta
vaṉaik kōḷkaḷ viṉaikaḷil vīḻttum eṉpatai valiyuṟuttu
vatu.  kōḷvaḻi uḻalātē.  atai āṭṭum oru caktiyiṉ vaḻi
nil eṉpatu kurumoḻi.
vēyuṟu tōḷipaṅkaṉ viṭamuṇṭa kaṇṭaṉ
	mika nalla vīṇai taṭavi
mācaṟu tiṅkaḷkaṅkai muṭimē laṇinteṉ
	uḷamē pukunta ataṉāl
ñāyiṟu tiṅkaḷ cevvāy putaṉ viyāḻaṉ veḷḷi
	caṉipām piraṇṭu muṭaṉē
ācaṟu nalla nalla avainalla nalla
	aṭiyā ravarkku mikavē	- campantar

4. kuḻantaimai
eṉ aṉṉaiyiṉ karuvil yāṉ eppaṭi iruntēṉō?  aṅkē eṅṅaṉam vaḷarntēṉō?  evvāṟu iyaṅkiṉēṉō?  eṉakku eṉṉa teriyum?  puviyil uṟṟa piṉṉar yāṉ aḻu
tēṉō?  cirittēṉō?  maruḷāyk kiṭantēṉō?  eṉakku eṉṉa teriyum?  yāṉ pāluṇṭatum, kai kālkaḷai acaittacaittu āṭṭiyatum, koṭṭiyatum, kaviḻntatum, tavaḻntatum eṉakkut teriyumō?  yāṉ pāṟcō ṟuṇṭatum, maḻalai moḻintatum, ciṟukai nīṭṭik kūḻai aḷāviyatum eṉakkut teriyumō?  eṉ arumait tāy eṉṉai uṟaṅka vaikkap pāyil kiṭattiyatai
yum, ēṇaiyi liṭṭataiyum, toṭṭili liṭṭataiyum yāṉ aṟiyēṉ;  eṉṉait taṭṭiyataiyum, tālāṭṭiyataiyum, pāṭṭup pāṭiyataiyum yāṉ aṟiyēṉ;  evvaṇṇamō yāṉ vaḷarntēṉ;  ōlai vēynta kuṭicaiyil - tēḷum pāmpum naṭa
māṭiya iṭattil - yāṉ vaḷarntēṉ.  eṉṉai īṉṟavar eṉ
mītu ettuṇaik kavalai celuttiyiruppar!  avartam aṉpai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu!  avvaṉpu, collukku aṭaṅkātatu;  eḻuttukku aṭaṅkātatu.  ellām iyaṟkai iṟaiyiṉ aruḷ.
uṭalum uṇarvum
 eṉ uṭal vaḷaravaḷara eṉ karuvi karaṇaṅkaḷ vaḷarntaṉa;  moṭṭā yirunta uṇarvum arumpiyatu;  tāy tantaiyar mukaṅkaḷ paḻakiṉa;  maṟṟavar mukaṅkaḷ paḻakiṉa;  taṭṭu muṭṭuc cāmāṉkaḷ kāṇappaṭṭaṉa.  nāy, pūṉai, kaṉṟukālikaḷ kāṇappaṭṭaṉa;  vīṭu vācal kollai maram viḷaṅkiṉa;  vayal, kuḷam, ēri, ōṭai viḷaṅkiṉa;  tiṅkaḷ, uṭukkaḷ, vāṉam, ñāyiṟu pulaṉāyiṉa;  kālai mālai pulaṉāyiṉa;  ēṟṟap pāṭṭum, ērp pāṭṭum kēṭṭaṉa;  kiḷḷaip pēccum, kuyil kuraluṅ kēṭṭaṉa.  iyaṟkaik kōlaṅkaḷ paṭippaṭiyē kāṭciyaḷittaṉa.  
yāṉ naṭappēṉ;  ōṭuvēṉ;  āṭuvēṉ; pāṭuvēṉ;  viḻu
vēṉ;  puraḷvēṉ;  eḻuvēṉ;  maṇṇaip pūcik koḷvēṉ;  nāyai aṭippēṉ;  pūṉaiyai ōṭṭuvēṉ;  kākkaiyait turattuvēṉ;  kaṉṟait taḻuvuvēṉ;  tuṇikaḷaik kiḻippēṉ;  iṉṉa pala ceytēṉ.
tāyppāl
tāyppāl vēṭkai eṉakku nīṇṭa kālamiruntatu.  eṉ tāyiṉpāl vaṟṟi viṭṭatu.  appāl vēṭkaiyai maṟappikka eṉṉaip peṟṟavar eṉṉaṉṉavō ceytaṉar.  vēṭkai taṇiyavillai.  kaṭaikku varuvōruḷ cilar eṉṉilaimaiyai yuṇarntu eṉakkup pālūṭṭuvar.  eṉakkup pālūṭṭuvōr aṉṉār iṉṉār eṉṟu terintu koṇṭēṉ.  avar eṉakku amutamākat tōṉṟuvar.  avar kaṭaikku varumpōtel
lām avarai yāṉ tontarai ceyvēṉ.  eṉ tantaiyār eṉṉaik kaṭivatuṇṭu.  teruvil pōy niṟpēṉ.  tāymār evarēṉum vantāl vēkamāka ōṭi avaraip paṟṟik koḷvēṉ.  naṭut teruvil peṇṇaip paṟṟuvatu tavaṟu eṉṟu eṉakku eppaṭit teriyum?  yāṉ kuḻantai.  pāl veṟi yoṉṟē eṉakkut teriyum.  avveṟiyāl yāṉ ceyta tollaikaḷai iṅkē eḻuta nāṇam aṭaikiṟēṉ.  vaḻiyē pōvōr varu
vōr, intap paiyaṉ kiṭāvākiyum tāyppālukku alai
kiṟāṉē eṉṟu pēcuvatum eṉ kātil viḻum.  eṉ veṟi eṉakkut teriyum!  atu piṟarkku eppaṭit teriyum?  ettāyum eṉṉai veṟuttut taḷḷiyatillai.  cilar eṉṉaip pārtta
tum oḷittuk koḷvar;  cilar eṉṉai aṉpuṭaṉ aṇait
teṭuttup pāl koṭuppar;  cilar kālaṅkaḻittuk kaṭaikku varuvar.  mutalil varuvōrai yāṉ perum pāṭupaṭuttuvēṉ.  vaḻiyil avar maṟṟavaraik kaṇṭu, iṉṟu uṅkaṭkup perun
tollai irātu eṉṟu collic celvarām.  tāyppāl tollai eṉṉai nīṇṭa kālam tuṉpuṟuttiyatu.  eṉakku aṉpuṭaṉ pālūṭṭiya tāymār ippoḻutu eṅkeṅkirukki
ṟārō?
pāṭṭiyār
eṉ pāṭṭiyār kaṉakammāḷ (tāyai īṉṟavar) āṇ piḷḷai peṟātavar.  avar eṉ tamaiyaṉār mītum, eṉ mītum vaittirunta aṉpukkōr aḷavillai.  avar aṭikkaṭit tuḷḷam pōtaruvar.  avar ceṉṉaiyiliruntu palatiṟap poruḷkaḷ vāṅki varuvar.  avaikaḷuḷ yāṉ virumpuvaṉavaṟṟai yāṉē eṭuttuk koḷvēṉ.  atu kāraṇamākat tamaiyaṉārkkum eṉakkum pōr nikaḻum.  ap pōr pāṭṭiyārkku makiḻcci yūṭṭum.  oru muṟai pittaḷaip pūṇkaḷiṭṭa aḻakiya maṇai iraṇṭu eṅkaḷukkeṉṟē pāṭṭiyārāl koṇṭu varap
paṭṭaṉa.  avaikaḷuḷ oṉṟai mutal mutal yāṉ eṭuttuk koṇṭēṉ.  atait tamaiyaṉār piṭuṅkiṉar.  atu kāraṇa
māka eṅkaḷukkuḷ perum pōr mūṇṭatu.  yāṉē veṟṟi
yaṭaintēṉ.  eṉ maṇaiyil piṟar amartal kūṭātu.  atil piṟar amarap pārppēṉāyiṉ aḻuvēṉ;  uṇavu koḷḷēṉ.  pāṭṭiyār koṇṭuvarum poruḷkaḷ peritum eṅkaḷuk
kuḷ piṇakkai mūṭṭiviṭum.  caṇṭai nērattil eṉ tamaiyaṉār tantaiyāraik kaṇṭāl añcuvār;  aṭaṅkuvār;  yāṉ añ
cavum māṭṭēṉ;  aṭaṅkavum māṭṭēṉ.  ciṉṉap piḷḷaikku urimai atikam pōlum!
pāṭṭaṉār
eṉ pāṭṭaṉār (tāyaip peṟṟavar) vēṅkaṭācala mutaliyār aḻakāyiruppar.  uyaramāṉavar.  avar veḷḷai
yuṭaiyum, tōḷil civappukkuṭṭait toṅkalum, cantaṉap poṭṭum, vaḷainta kāl naṭaiyum eṉakku viruntākum.  avar eṉṉuṭaṉ viḷaiyāṭuvar.  yāṉ avar tōḷil ēṟuvēṉ;  maṭiyil iṟaṅkuvēṉ;  mutukait taḻuvuvēṉ;  avarai mitip
pēṉ;  aṭippēṉ;  kaṭippēṉ;  civappuk kuṭṭaiyiṉ muṉai
kaḷiluḷḷa muṭikaḷai aviḻppēṉ;  tuṭṭai eṭuppēṉ;  vīci eṟivēṉ;  avaruṭaṉ paṭuttu uṟaṅkuvēṉ;  viḻitteḻuntu avar mītu mūttiram peyvēṉ;  pāṭṭaṉār eṉṉiṭam veṟuppuk kāṭṭiyatē illai.  ciṉṉavaṉaip pāṭṭaṉār keṭuttu viṭukiṟār eṉṟu eṉ tantaiyār muṇumuṇuppar.
āṭṭaṅkaḷ
teruvilē iḷaiñar kōli viḷaiyāṭuvar.  kāṟṟāṭi viṭuvar;  pārikuntam aṭippar;  pāṇā cuḻaṟṟuvar;  maṟṟum pala āṭuvar.  avaikaḷai eṉ maṉam virumpum.  iḷaiñaruṭaṉ yāṉ eppaṭik kalantu viḷaiyāṭuvēṉ!  yāṉ kuḻantai!  eṉ vayatu ottavarait tiraṭṭikkoṇṭu āṭap pukuvēṉ.  cila āṭalkaḷ varum;  cila āṭalkaḷ varuvatillai.  mālai vēḷai
yil peṇ piḷḷaikaḷ kaṇmūṭi āṭṭam mutaliyaṉa āṭu
vārkaḷ.  avaikaḷil kalantu koḷvēṉ.  vīṭukaḷil maṅkai
yar ēḻāṅkāy, cōḻi, tāyam mutaliyaṉa āṭuvar.  avvāṭ
ṭaṅkaḷaip payila muyalvēṉ.
pāmpu
nāṅkaḷ peritum eṅkē viḷaiyāṭuvōm? vīṭṭuk kollaiyil oru kiccili marattaṭiyil viḷaiyāṭuvōm.  akkollaiyil ceṭi koṭikaḷ ceṟintirukkum.  avai
kaḷiṭaip perum pāmpukaḷum viḷaiyāṭum pōlum?  oru nāḷ avvaḻiyē ceṉṟavar, pāmpu - pāmpu eṉṟu kūviṉar;  kūvik kūvik kallaiyum kaṭṭiyaiyum vāri vāri eṟintaṉar.  pāmpukaḷ kiccili marattaṭiyil eṅkaḷ pakkamāka viraintu ōṭiṉa;  vēliyai aṭaintu puṟṟukkuḷ pukuntaṉa.  akkāṭci kaṇṭa palar puṟṟukkaḷiṉ arukē cūḻntu niṉṟaṉar.  pēccum kūkkuralum ūraiyē kalakkiṉa.  kūṭṭam perukiyatu.  pām
peṉṟāl paṭaiyum naṭuṅkumaṉṟō? eṉṉuṭaṉ viḷaiyāṭiṉa
varuḷ palar ōṭiviṭṭaṉar.  yāṉum oru cilarum kūṭṭattiṭaik kalantōm.  eṉ aṉṉaiyār eppaṭiyō eṉṉait tēṭip piṭittu vīṭṭilē cērttaṉar.  eṉ maṉam kūṭṭattilēyē kiṭantatu.  camayam pārttu ōṭik kūṭṭattil nuḻaintēṉ.
iruḷar cilar varavaḻaikkappaṭṭaṉar.  avar eṉṉeṉ
ṉavō ceytu iraṇṭu pāmpukaḷaip piṭittaṉar;  taraiyil puraḷappuraḷa avaikaḷait teruvaḻiyē iḻuttu vīṭutōṟuñ ceṉṟaṉar.  ovvoru vīṭṭilum nel coriyap paṭṭatu.  iruḷaraic cūḻntu kūṭṭam nakarntu nakarntu pōṉatu.  eṉ tantaiyār eṉṉaik kūṭṭattil pārttuk kaiyaip paṟṟi naṭantaṉar.  eṅṅaṉamāvatu pāmpait tīṇṭutal vēṇṭumeṉ
patu eṉatu āval.  āvalait tīrttal muṭiyavillai.  ceṭṭiyā varam appāy nāyuṭu vīṭṭil iruḷarkkuk kūḻ vārkkappaṭṭatu.  eṉ tantaiyār nāyuṭu vīṭṭil amarntu mōr aruntiṉar.  avvēḷaiyil yāṉ ōṭip pāmpiṉ vālai mitittēṉ.  tantaiyār viraintu vantu eṉṉait tūkkiṉar.  pāmpiṉ vālai mitittatu eṉakku āṟutal aḷittatu.
tuḷḷattilē nāṉāpakkamum vēli cūḻnta ōlai vīṭṭilē eṅkaḷ vāḻkkai naṭantatu.  avvīṭṭilum puṟaṅkaḷilum pāmpu
kaḷ naṭamāṭum.  eṉ tantaiyār avaikaḷai aṭittup pōṭuvar.  orupōtu iravu nērattilē nāṅkaḷ paṭuttiruntōm.  pāṭṭiyār ētō pāṭṭup pāṭiṉar.  tantaiyār cāppiṭa vantaṉar.  ap
poḻutu paraṇil oru pāmpu talai kāṭṭiṟṟu.  tantaiyār pāyntu pāmpiṉ kaḻuttaip paṟṟi iṟukki īrttup puṭaittu ataik koṉṟār.  avar pāmpiṉ kaḻuttai iṟukkiyapōtu eṉakkup pataipataippu uṇṭāyiṟṟu.
eḷiya aḻakiya pāmpuk kuṭṭikaḷ kaṭaippakkattu uralilē miṭaintiruntaṉa.  irumpup pāṟaiyāl avaikaḷait tantaiyār kuttik kutti nacukkiṉar.  acceyalum eṉ uḷḷattai uruk
kiyatu.  pāmpukaḷaik kolla vēṇṭumeṉṟu eṉ maṉam niṉaikkum.  āṉāl avaikaḷaip piṟar vataikkumpōtu eṉ maṉam varuntum.
oru nāḷ nallapāmpoṉṟu paṭameṭuttuk kaṭaikkuḷ nuḻaintatu.  paṭam aḻakāyiruntatu.  eṉ takappaṉār atai aṭittuc cāyttār.  avvaṭi eṉmītu paṭṭatu pōl tōṉ
ṟiṟṟu.  eṉ kaṇkaḷil nīr kacintatu.  aṭipaṭṭu māṇṭatu kōyil pāmpām.  atai aṭittuk koṉṟatu tavaṟu - kuṭumpattukku ākātu eṉṟu ūr muḻuvatum pēciyatu.
kuḷattil
 eṅkaḷ vīṭṭil aṇittē ōr aḻakiya kuḷam uṇṭu.  takappaṉār akkuḷattukkuc celvār;  tuṇi tōyppār;  kuḷippār.  ovvorupōtu avaruṭaṉ yāṉ celvēṉ.  eṉṉaik karaiyilirukkac ceytu avar kuḷattiliṟaṅkuvar.  aṅkē āṭumāṭukaḷ kūṭṭaṅkūṭṭamāka ālamarattaṭiyil niṟkum;  vaṇṭukaḷ īṇṭi īṇṭip paṟakkum;  kiḷikaḷ iraiyum;  ēṟṟappāṭṭu muḻaṅkum.  cilar kuḷattiṉ oru karaiyiliṟaṅkik kaiyai nīṭṭiyum, vaḷaittum, kālāl utaittum taṇṇīraik kiḻittuk kiḻittu iṉṉoru karai cērvar;  mīṇṭum tirum
puvar.  akkāṭciyil eṉ maṉam īṭupaṭum.  atu nīñcal eṉpatu appoḻutu eṉakku eppaṭit teriyum?
oru nāḷ yāṉ karaiyiliruntēṉ.  tantaiyār kuḷattil mūḻki mūḻkik kuḷittuk koṇṭiruntār.  avvēḷaiyil 
oruvar kuḷattiliṟaṅki nīntattuvaṅkiṉar.  avar piṉṉē yāṉum nīril iṟaṅkiṉēṉ;  kaḻuttaḷavu ceṉṟēṉ.  ēṟṟamiṟaippōr paiyaṉ paiyaṉ eṉṟu kūviṉar.  eṉ tantaiyār ōṭi vantu eṉṉai eṭuttu appuṟappaṭuttiṉar.  vīṭu cērntatum avar eṉṉaik kaṭintatum taṭintatum iṉṉum eṉ niṉaiviliruk
kiṉṟaṉa.  aṉṟu mutal kuḷakkaraip pakkam yāṉ kālaṭi vaippa
tillai.  eṉ naṇparkaḷ pōṉālum yāṉ piṉtaṅki vīṭu cērvēṉ.
tiṇṇaiyiṉiṉṟum
 eṅkaḷ vīṭṭukku etirilē oru kal vīṭiruntatu.  atu periya vīṭu eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu.  maḻai peytāl nāṅkaḷ attiṇṇaiyaiyē viḷaiyāṭṭu iṭamākak koḷvōm.  orupōtu attiṇṇaiyil kōli viḷaiyāṭiṉōm.  naṇpaṉ kōli tavaṟit teruvil vīḻntatu.  atai avaṉ eṭukkat tiṇṇaip paṭi vaḻiyē ōṭiṉāṉ.  ataṟkuḷ yāṉ kutittēṉ.  utaṭṭilum neṟṟiyilum kāyamuṟṟatu.  aḻutu koṇṭē vīṭ
ṭukku ōṭiṉēṉ.  tāyār mañcaḷ poṭi aḻuttiṉar.  tantaiyār kōpamākap pārttār;  eṉṉai oṉṟuñ ceytārillai.  ciṟitu nēraṅ kaḻintapiṉ attiṇṇaiyilēyē naṇparuṭaṉ viḷaiyāṭiṉēṉ.
marattiṉiṉṟum
 oru nāḷ aṟunta kāṟṟāṭi oṉṟu kāṟṟilē acaintu acaintu paṟantu vantatu.  iḷaiñar kuḻām atait turattuvatu pōlat toṭarntatu.  akkāṟṟāṭi eṅkaḷ vīṭṭuk kollai
yilēyuḷḷa oru koṉṟai marattil cikkiyatu.  atai eṭukkac cilar muyaṉṟaṉar.  marattiṉ mītu ēṟiṉar.  kiḷaikaḷ muṟintaṉa.  muṟivu kaṇṭatum avar mēlē ēṟātu tirumpiṉar.  yāṉ ataip pārtta vaṇṇa miruntēṉ.  ellārum avviṭam viṭuttu akaṉṟaṉar.  kīḻē tāḻap paṭarnta kiḷaikaḷaip paṟṟuk kōṭākak koṇṭu maramēṟap pārttēṉ.  ciṟu ciṟu kiḷaikaḷ eṉakkut tuṇai purivatupōla aṭukkaṭukkāka eṉ kaikku eṭṭuvaṉavāka iruntaṉa.  oṉṟum muṟiyavillai.  yāṉ kuḻantaiyā yiruntamaiyāl ciṟṟiḷaṅ kiḷaikaḷ eṉṉai makiḻcciyōṭu tāṅkiṉa pōlum!  yāṉum makiḻvuṭaṉ tāvit tāvi ēṟiṉēṉ.  alaintu koṇṭirunta kāṟṟāṭi nūl, tāṉē valintu vantu eṉ kaiyil tavaḻntatu.  atai yāṉ paṟṟun taṟuvāyil, aṭā aṭā eṉṟa kural kēṭṭatu.  aḵtu aṉṉaiyāruṭaiyatu.  akkural eṉṉai aṟaintatu.  nūlai viṭuttēṉ.  kiḷaiyai viṭuttēṉ;  kīḻē vīḻntēṉ;  accattāl ōṭiṉēṉ;  oru ciṟu kuḻiyil patuṅkiṉēṉ;  irattap perukkuk kaṇṭēṉ;  oṉṟun teriyavillai.  makkaḷ pēcuvatu kēṭṭatu.  eṉ tantaiyār eṉṉai eṭuttut tōḷil aṇaittaṉar.  kaṇ viḻittup pārttēṉ.  iratta āṟu oṭukiṟatu.  muṟintirunta kiḷaik kuṟai
kaḷil ētō kūriya oṉṟu iṭatu vilāp pakka vaḻiyē akkuḷi
liruntu iṭuppu varai nīḷamākak kīṟik kiḻittuviṭṭatu.  pala
viṭaṅkaḷil kāyam.  oruvar taṇṇīr koṭuttār.  iḷaippuc ciṟitu nīṅkiyatu.  tantaiyār eṉṉaic cumantu vīṭṭukkuc ceṉṟu oru pāyil kiṭattiṉār.  cūḻntuḷḷavaraip pārttup pārttu aḻukiṟēṉ;  tāyār aḻukiṟār;  tantaiyār aḻu
kiṟār;  tamakkaiyār aḻukiṟār;  tamaiyaṉār aḻukiṟār;  ellārum aḻukiṟār;  tiṭīreṉa nāṭṭu maruttuvar oruvar vantār.  tōḷiliruntu iṭuppuvaraip pakkamellām paccilai piḻintār.  avvilaiyai aṟaittup pūciṉār;  ataiyē kāyaṅkaḷilellām appiṉār.  orē ericcal;  tāṅka muṭiyavillai.  kataṟiṉēṉ;  tuṭittēṉ.  maruttuvarum etirvīṭ
ṭārum eṉ kai kālkaḷaik keṭṭiyākap piṭittaṉar.
eṉ aṉṉaiyār kāycciya pāl ciṟitaḷittār.  eri paṭippaṭiyē kuṟaintatu.  yāṉ uṟaṅkiṉēṉ;  kaṇ viḻittēṉ.  kañci koṭukkappaṭṭatu.  mīṇṭum mālaiyil maruttuvar vantu cikiccai ceytār.  iravu ciṟuvali tōṉṟiṟṟu.  uṟaṅkuvēṉ;  viḻippēṉ;  ammā - appāeṉpēṉ;  uṟaṅkuvēṉ.  ep
paṭiyō iravu kaḻintatu.  ceyti ceṉṉaikku eṭṭiyatu.  pāṭṭiyārum pāṭṭaṉārum eppaṭi ōṭi vantaṉarō pāvam!  eṉṉaik kaṇṭatum avar paṭṭapāṭṭai eḻuttāl eḻutal iyalavillai.  eṉ periya tantaiyār maintar irājā mutaliyār ōyveṭuttut tuḷḷattil cilanāḷ taṅkiṉar;  avar ceyta paṇi eṉṟum maṟakkaṟpālataṉṟu.  maruttuvarāl paccilai cikiccaiyē ceyyappaṭṭatu.  ēṟakkuṟaiyap pattu nāḷil kuṇam uṇṭāyiṟṟu.  pāṭṭiyār nāṭōṟum tiruṣṭi kaḻippar.  cōtiṭar kaṇṭam eṉparām.  kaṇṭaṅ kaṭantu eḻun
tēṉ.  kāyaṅkaḷiṉ vaṭukkaḷ paṭippaṭiyē maṟaintaṉa.  āṉāl iṭappakkattuk kīṟal vaṭu maṭṭum maṟaiyavillai.  aḵtu appaṭiyē nilaittatu.
pāṭṭiyār maraṇam
eṉṉaip pārkkavanta pāṭṭiyāriṉ valatu kālaṭiyil vīkkam uṇṭāyiṟṟu.  atil kaṭṭi kiḷampiṟṟu.  kaṭṭiperi
tāyiṟṟu.  maruttuvarāl cattiram vaikkappaṭṭatu.  curaṅ kaṇṭatu.  pāṭṭiyār āvi nīṅkiyatu.  uṟṟār ūrār aḻutaṉar.  avar aḻukai eṉakkum aḻukai mūṭṭiṟṟu.  maṟunāḷ kālai
yil pāṭṭiyār uṭal ēriyil takaṉañ ceyyappaṭṭatu.  pāṭṭiyār taṅkaiyār eṉṉuṭaṉ viḷaiyāṭuvār.  Éis
ah£L ntisÆš, ‘Mah v§nf? eṉṟu avar kēṭpar.  āyā teyvalōkam pōṉār eṉpēṉ.  ‘bjŒtnyhf« v¥go ïU¡F«? eṉpar.  teyvalōkam paḷa paḷa eṉṟirukkum.  aṅkē māṭikaḷ varicai varicaiyā yirukkum.  pātaikaḷil tār pūcappaṭṭirukkum.  tārmītu maṇal tūvappaṭṭirukkum eṉ
pēṉ.  itu cintaṉaikku uriyatu.  annāḷil yāṉ māṭi
kaḷaiyō maṇal tūviya tār pātaikaḷaiyō pārttatu
millai;  kēṭṭatumillai.  pārātaṉavum kēḷātaṉavum ep
paṭic ciṟuvaṉ niṉaivil uṟṟaṉa?  itai akattiṇaiyar (maṉōtattuvar) ārāyccikku viṭukiṟēṉ.
kompā?
orupōtu nūmpal muṉicāmi piḷḷaiyiṉ vaṇṭi terukkōṭiyil terintatu.  ataik kaṇṭatum periyavarkaḷ eḻuntu niṉṟārkaḷ;  iḷaiñarkaḷ appaṭiyum ippaṭiyum naṭamāṭuvatai niṟutti otuṅkiṉārkaḷ.  peṇkaḷ vīṭukaḷil pukuntārkaḷ;  kuḻantaik kūṭṭam amīṉā amīṉā eṉṟu paṟantu ōṭiṟṟu.  yāṉ ōṭa villai.  ēṉ ōṭukiṟīrkaḷ?  amīṉākkuk kompā muḷaittirukkiṟatu? eṉṟu kūviṉēṉ.  ak kūval muṉicāmi piḷḷai kātiṟ paṭṭatu.  avar vaṇṭiyai viṭut
tiṟaṅki, eṉṉarukē vantu, eṉ kaiyaip piṭittu, ivaṉ yār eṉṟu aṅku niṉṟavaraik kēṭṭār.  avar, intak kaṭaik
kārar makaṉ eṉṟaṉar.  ataṟkuḷ cilar ōṭi nikaḻntatait tantaiyārkku aṟivittaṉar.  tantaiyār viraintu veḷiyē vantār.  avarai muṉicāmi piḷḷai nōkki, aiyā!  mutaliyārē, ivaṉ camarttaṉ;  ivaṉiṭam nalla polivirukkiṟatu;  ivaṉ vayatil periyavaṉāvaṉ;  ivaṉai naṉṟāka vaḷaruṅkaḷ;  iva
ṉukku uyarnta kalvi koṭuṅkaḷ eṉṟu colli viṭai peṟṟaṉar.  aṅkiruntavarkku viyappuṇṭāyiṟṟu.  tantaiyārkku makiḻcci poṅkiṟṟu.  avar eṉṉai aḻaittup pōyt tāyāriṭam viṭuttu naṭantatai naviṉṟaṉar.  tāyār eṉṉaik kaṭṭi aṇaittuk kaṇṇēṟu kaḻittār.  aṉṟutoṭṭu muṉi
cāmi piḷḷai tuḷḷam varumpōtellām eṉṉaik kāṇāmaṟ pōkār.
appu
appu kirāmaṇi eṉṟoruvar iruntār.  avar kollaiyiluḷḷa paṉaimaraṅkaḷilēṟik kulaikaḷai veṭṭit taḷḷuvar.  ōlaikaḷai veṭṭik kaḻippar.  avaikaḷaip pārttu yāṉ accaṅ koḷvatuṇṭu.  atu kaṇṭa peṟṟōrum maṟṟa
varum yāṉ tuṭukkuc ceyyumpōtellām appu varukiṟāṉ eṉpar.  appu eṉṟa col kēṭṭatum yāṉ aṭuppaṅkaraikku ōṭi oḷittuk koḷvēṉ.  aṭikkaṭi appu appu eṉṟu vīṭṭār colli vantamaiyāl, accam paṭippaṭiyē nīṅkiṟṟu.  appai nēriṟ kaṇṭālum yāṉ ōṭuvatillai.
poṉvaṇṭu
piḷḷaikaḷ poṉvaṇṭukaḷiṉ kaḻuttil curukkiṭṭu avaikaḷaip paṟakka viṭuvārkaḷ.  yāṉ avaikaḷaip piṭuṅki viṭuvēṉ.  ataṉāl eṅkaḷukkuḷ caṇṭai uṇṭākum.  eṉ etirilē avarkaḷ poṉvaṇṭukaḷaip paṟakka viṭuvatillai.
kuṟippu
paruvaṅkaḷil kuḻantaimai mutaṉmaiyuṭaiyatu.  atu viḻumiyatā?  aṉṟā?
kuḻantaimaiyil peṇ āṇ vēṟṟumai tōṉṟukiṟatā?  ōṭum poṉṉum tamatu vēṟṟumaiyai uṇarttukiṉṟaṉavā?  tēḷ pāmpiṉ nañcu terikiṟatā?
yāṉ ettaṉaip peṇ kuḻavikaḷuṭaṉ viḷaiyāṭiṉēṉ?  tantaiyār veṇ poṟkācukaḷai eṇṇiyapōtu avai
kaḷaip paṇam eṉṟu eṉ maṉam niṉaintatā?  pāmpaik kaṇṭu yāṉ ōṭavillaiyē.  ataṉai mitikka aṉṟō eṉ neñcam viraintatu?
kuḻantaimai māṟa māṟa maṉattil mācu paṭarkiṟatu.  mācu akattiliruntu veḷippaṭukiṟatā?  puṟattiliruntu pukukiṟatā?  ivvārāycci ellai kaṇṭuḷḷatā?
kuḻantaimaiyait teyvikam teyvikam eṉṟu peri
yōr pēciyuḷḷaṉar.  avar mīṇṭuṅ kuḻantaiyāki avvāṟu pēcukiṉṟārā?  paḻaiya niṉaivukoṇṭu pēcukiṉṟārā?  piṟaviyil mīṇṭum kuḻantaimai eytum vāyppuṇṭā?
kaṭṭuṭaiya uyirait taṉṉaippōla oḷi ceytaṟ poruṭṭu iyaṟkai iṟai ataṟkup piṟaviyait tarukiṟatu.  appiṟavi palavakai.  avaikaḷiṟ ciṟantatu maṉitap piṟavi.  ap
piṟaviyiṉ kuḻantaimaikkum mutumaikkum iṭaippaṭṭatu cōtaṉaikkuriyatu.  cōtaṉaiyaik kalvi aṟivu oḻukkaṅ
kaḷāl kaṭantu tammaip paṇpaṭuttik koḷvōr mīṇṭuṅ kuḻantaimai eytal eḷitu;  tammaip paṇpaṭuttik koḷḷā
tār mīṇṭuṅ kuḻantaimai eytal aritu.  annilaimaikkum innilaimaikkum vēṟṟumaiyuṇṭu.  atu māciṉaik kaṭap
patu;  itu māciṉuḷ nuḻaivatu.  annilai eytiṉavarē periyōr eṉappaṭuvar.  avarē aṟavōr;  antaṇar.  avar tām peṟṟa nilaimai ulakukku aṟivuṟuttuvar.
toṭakkak kuḻantaimaiyai ellārum peṟukiṟār.  piṉṉaik kuḻantaimaiyai ellārum peṟukiṟārā?  illai.  ēṉ?  kuḻantaimaiyai maṟantu tammaip paṇpaṭuttikkoḷḷāta aṟiyāmaiyē kāraṇam.  piṉṉaik kuḻantaimaiyai aṭaital vēṇṭum eṉṉum uṇmaiyait teḷintu vāḻkkaiyai nalvaḻiyil makkaḷ naṭāttutaṟ poruṭṭē muṉṉaik kuḻantaimai iyaṟkaiyil amaikiṟatu.  muṉṉaiyatu vāḻkkaikkuk kuṟik
kōḷ.
yāṉ kuḻantaiyā yiruntēṉ.  vaḷarntēṉ.  ippoḻutu eṉṉai mutumai aṭarkiṟatu.  yāṉ piṉṉaik kuḻantaimai yeṉṉum antaṇac celvattai aṭaintēṉā?  illaiyā?  vāḻkkai eppaṭi iyaṅkiyatu?  atai veḷiyiṭukiṟēṉ.

5. paḷḷip paṭippu
tuḷḷaṅ kirāmattil paḷḷikkūṭaṅ kiṭaiyātu.  paḷḷik
kūṭam cattirattiluṇṭu;  pūviruntavalliyiluṇṭu.  aḵtu ēṟak
kuṟaiya oru kal tūramuṭaiyatu;  iḵtu ēṟakkuṟaiya mūṉṟu kal tūramuṭaiyatu  eṅkaḷait tolaivil aṉuppap peṟṟōr maṉaṅkoṇṭārillai.
tāḻvārap paḷḷi
kaṭaiyiṉ tāḻvāram paḷḷiyāyiṟṟu.  tantaiyārē āciriyarāṉār.  paḷḷikkūṭattiṉ muṉṉē kālaiyilum mālaiyilum maraniḻal vācañceyyum.  tamiḻ eḻuttukkaḷai maṇalil eḻuti eḻutit tantaiyār tamaiyaṉārkkup pōtip
pār.  atai yāṉ viḷaiyāṭṭākap pārppēṉ;  cila camayam yāṉum a - ā - eṉṟu colvēṉ.  eḻuttup payiṟcikkup piṉṉē aṇṇaṉārkku ariccuvaṭi, ātticūṭi, koṉṟai
vēntaṉ, ulakanīti, vākkuṇṭām mutaliyaṉavum, nallilakkam, poṉṉilakkam, eṇcuvaṭi, mutaliyaṉavum kaṟpikkapṭṭaṉa.  nāṭōṟum mālaivēḷaiyil periyacāmiyāl pāṭaṅkaḷ oppuvikkappaṭum.  ciṉṉacāmi cilacamayam periyacāmiyuṭaṉ amarntu avar colvataik kēṭṭuk koṇṭiruppaṉ;  cila camayam iṭaiyil ōṭiviṭuvaṉ;  cila camayam avviṭañ cellā
malē iruntu viṭuvaṉ;  avaṉaik kēṭpārillai.
tamaiyaṉār pāṭaṅkaḷai oppuvikkuṅkāl, avaikaḷ peritum eṉ cintaiyil paṭiyum.  paṭintataip pakalil collic collit tirivēṉ.  uratta kuralil collik koṇṭē ōṭu
vēṉ;  āṭuvēṉ.
cilanāṭ kaṭantu eṉakkum muṟaiyāṉa pōtaṉai toṭaṅkappaṭṭatu.  pāṭaṅkaḷ eṉakku eḷiyaṉavākavē tōṉṟiṉa;  peritum paḻampāṭaṅkaḷākavē tōṉṟiṉa;  pala muṉṉarē kēṭṭavai yallavō?
aṇṇaṉārkkuc caṭṭam (ōlaiyileḻutal) payiṟci ceyvikkappaṭṭatu.  atil eṉakku viruppam uṇṭāvatillai.  ōlaiyaip pārkkumpōtē yāṉ ōṭṭameṭuppēṉ;  karum
palakaiyil eḻutavē virumpuvēṉ.  caṭṭam eḻutat tantaiyār eṉṉai valiyuṟuttuvatillai.
tantaiyārkkuc ciṟitu āṅkilap payiṟciyuṇṭu.  avarē eṅkaḷukku āṅkilamum pōtikkat toṭaṅkiṉar.  āṅkila eḻuttukkaḷum, coṟkaḷum, coṟṟoṭarkaḷum kaṟpikkap
paṭṭaṉa.  vēṟu oruvarum eṅkaḷukkut tuṇai ceytaṉar.  avar ceṉṉaiyil oru kampeṉiyil vēlai pārttavar.
kuṭiyēṟal
vīṭṭiṉ ellaiyaip perukkak kālkoḷḷappaṭṭatu.  nāṉāpakkamum cuvarkaḷ eḻuppappaṭṭaṉa.  innilaiyil eṉ tantaiyārkkup paḻaiya irāyappēṭṭai eṇṇan tōṉ
ṟiṟṟu.  avar irāyappēṭṭaikkuk kuṭiyēṟa uṟuti koṇṭa
ṉar.  ataṟkuriya kāraṇam iraṇṭu collappaṭṭaṉa.  oṉṟu eṅkaḷai uyarpaḷḷiyil cērttal vēṇṭumeṉpatu;  iṉ
ṉoṉṟu tamakkaimārkkut tirumaṇam ceyvittal vēṇṭu
meṉpatu.  tuḷḷattu vīṭu vācalkaḷaiyum nilapulaṅkaḷaiyum viṭuttu irāyappēṭṭaikkuc cella eṉ tāyār virumpiṉā
rillai.  ūriluḷḷa aṟiñarum eṉ tantaiyār karuttai āta
rittārillai.  piḷḷaikaḷaiyum peṇkaḷaiyum irāyap
pēṭṭaiyilē catācivam vīṭṭukku aṉuppiviṭalām.  nām pōkavarap pārttuk koḷḷalām;  celavukku nel aṉuppa
lām eṉṟu tāyār palamuṟai kūṟiṉar.  akkūṟṟukkut tantaiyār cevicāyttārillai.  tantaiyār valiyuṟuttal mikuntatu.  atu tāyārai iṇaṅkac ceytatu.  viruttācala mutaliyārkku makiḻcci tatumpiyatu.  makiḻcci mutaliyārai irāyappēṭṭaikkuk kiḷappiṟṟu.  muttu mutali vītiyilē tēpperumāḷ mutaliyār vīṭṭiṉ oru pakutiyai vāṭakaikku amarttac ceytatu.
1890ām āṇṭil oru nāḷ viṭiyaṟkālaiyilē nilavu veḷiccattilē cila māṭṭu vaṇṭikaḷ vantu niṉṟaṉa.  avai
kaḷil cāmāṉkaḷ ēṟṟappaṭṭaṉa.  oru kollā vaṇṭiyil eṉ tāyārum, tamakkaiyārum, taṅkaiyum ēṟiṉar.  teruvil kūṭṭaṅ kūṭiyatu.  ūr kaṇṇīr ukuttatu.  eṅkaḷ aṉṉaiyār porumiṉar;  vimmiṉar;  ikkāṭciyil mūḻkiyuḷḷa eṅkaḷai vaṇṭiyilēṟumāṟu tantaiyār āṇai muṭukkiyatu.  nāṅkaḷ maṟuttōm.  vaṇṭikaḷ nakarntaṉa.  kūṭṭamum nakarntatu.  nāṅkaḷ tantaiyāruṭaṉ naṭantē ceṉṟōm.  ūravaril cilar kāl kal tūram toṭarntaṉar;  cilar araik kal toṭarntaṉar;  cilar ēṟakkuṟaiya oru kal toṭarntaṉar.  toṭarntu toṭarntu vantavar āṅkāṅkē tēṅkit tēṅki niṉṟu tirumpiṉar.  ivvāṟu kūṭṭam paṭippaṭiyē irintu irintu iṟukiṟṟu.  eṅkaḷai oruvar maṭṭun toṭarntē naṭantaṉar.  avar yār?  nāyār.
nāy
oru kariya nāy eppaṭiyō eṅkaḷ vīṭṭil vantu cērntatu.  atai nāṅkaḷ aṉpuṭaṉ vaḷarttōm.  aḵtu eṅkaḷ vīṭ
ṭukkup peruṅ kāvalāḷiyāy iruntatu.  atai nāṅkaḷ kaṟuppaṉ;  kaṟuppaṉ eṉṟu kūppiṭuvōm.  atai irāyap
pēṭṭaikkuk koṇṭu pōkat tantaiyār viḻaintārillai.  kāraṇam, nāyāṭi ataik koṉṟuviṭuvāṉ eṉṟa kavalaiyē.
vaṇṭikaḷ kalkuḷam aṭaintaṉa.  aṅkē oru tōppil cōṟuṇṭōm. eṉṉa cōṟu?  puḷiccōṟum tayirc cōṟum.  nāyum accōṟuṇṭatu.  avvēḷaiyil ūr vaṇṭikkārar cilar aṅkē kāṇappaṭṭaṉar.  oruvariṭattil ceṉṉaiyil nāyaṭippōr tollaiyai viḷakki avariṭam tantaiyār kaṟuppaṉai oppuvittaṉar.  avar, kaṟuppaṉaik kayiṟṟil kaṭṭip piṭittaṉar;  nāyai yāṉē vaḷarttuk koḷkiṟēṉ eṉṟu eṅkaḷai vaḻi kūṭṭi aṉuppiṉar.  kaṟuppaṉ eṉ maṉattai
viṭṭu akalavillai.
vaṇṭikaḷ puṟappaṭṭaṉa.  tamaiyaṉārum yāṉum kollā vaṇṭiyil ēṟiṉōm.  tantaiyār maṭṭum naṭantē vantār.  piṟpakal vīṭu naṇṇiṉōm.  eṅkaṭku ellām putumaiyākavē tōṉṟiṉa.
periya tamaiyaṉār catāciva mutaliyār vayattil oppaṭaikkappaṭṭa aricimaṇṭi, palacarakkuk kaṭaiyāy māṟi
yatu.  ataṉāl tantaiyārāl putiya maṇṭiyoṉṟu amaikkap
paṭṭatu.  atil arici, koḷḷu, taviṭu, uḷuntu, paruppu mutali
yaṉa viṟkappaṭṭaṉa.
ā.pi. paḷḷi
muttumutali vīti kōṭiyilē oru paḷḷi iruntatu.  ataṉ peyar āriyaṉ piraimeri pāṭacālai.  annāḷil āriyar tirāviṭar piṇakkillaipōlum.  paḷḷiyai naṭātti
yavar irājakōpāl nāyakar eṉpavar.  appaḷḷiyil 1891il nāṅkaḷ cērkkappaṭṭōm.  akkāla muṟaippaṭi tamaiyaṉār nāṉkām vakuppukkum, yāṉ iraṇṭām vakuppukkum takuti
yuṭaiyavarāyiruntōm.  piṉṉē appaḷḷi ammaṉkōyil teru (ippoḻutu srīnivāca perumāḷ kōyil teru) āyar
pāṭikku etiril jālarkāraṉ vīṭu eṉṟa nilaiyattukku māṟṟappaṭṭatu.  ovvoru vakuppilum yāṉ mutal māṇākka
ṉākavē viḷaṅkuvēṉ;  mutal paricil peṟuvēṉ;  eṉ tamaiya
ṉār veli kalācālaikku aṉuppappaṭṭār.
vāḻai
āriyaṉ piraimeri pāṭacālaiyil mūṉṟām vakuppil yāṉ vācittapōtu parāṅkuca nāyuṭu eṉpavar aṭikkaṭi paḷḷikkup pōtaruvar;  vakuppu vāriyākap parīṭcai ceyvar;  paricaḷippar.  orumuṟai mūṉṟām vakuppaiyum nāṉkām vakuppaiyum oṉṟu cērttu oru kaṭṭuraip parīṭcai vaittār.  teṉṉai, vāḻai, pacu, nāy ivaikaḷil ētāvatoṉṟaip paṟṟik kaṭṭurai varaiyumāṟu kēḷvi piṟantatu.  yāṉ vāḻaiyai eṭuttuk koṇṭēṉ.  ēṉ?  annāḷil irāyappēṭṭai, vāḻaikkup pērpeṟṟu viḷaṅkiyatu.  vāḻaic cūḻal eṅkum eṅkum uṇṭu.  vāḻai payiriṭal, vaḷarttal, ilai koytal, paṭṭai yurittal, taṇṭeṭuttal, kulai veṭṭal, tāṟaṭukkal, paḻukkavaittal, ilai kāy paḻam paṭṭai nār mutaliyaṉa payaṉpaṭum vitam mutaliyavaṟṟai yāṉ aṭikkaṭi pārppavaṉ;  tōṭṭattāruṭaṉ paḻakupavaṉ;  ātalāl yāṉ vāḻaiyai eṭuttuk koṇṭēṉ;  ataippaṟṟik kaṭṭurai varaintēṉ.  cōtaṉaiyil eṉ kaṭṭurai mutaṉmaiyāka niṉṟatu.  paricil eṉakkē kiṭaittatu.  irāyappēṭṭai muḻuvatum eṉ peyar paraviyatu.  eṉ takappaṉārkku vāḻttuk kūṟappaṭṭatu.
kaiyeḻuttu
paṭippaip pārkkiṉuṅ kaiyeḻuttiṉmītu atikaṅ karuttuc celuttupavar eṉ tantaiyār.  eṉkaiyeḻuttu naṉṟāyirātu.  eṉ kaiyeḻuttiṉum eṉ tamayaṉāruṭaiyatu naṉṟāyirukkum.  kaiyeḻut taḻakillātavaṉ paricil peṟuva
tāl eṉṉa payaṉ? eṉṟu tantaiyār naṇpariṭañ colvar.  accol eṉṉai vāṭṭum.  kaiyeḻuttaip paṇpaṭutta evvaḷavō muyaṉṟēṉ;  paṇpaṭavē illai.  aḵtu eṉ talai
yeḻuttup pōlum!
veli
yāṉ nāṉkām vakuppil vācitta vēḷaiyil āriyaṉ paḷḷiyil iru piḷavu uṇṭāyiṉa;  kuḻappam talaikāṭṭiṟṟu.  ēṟakkuṟaiya nāṉku mātakālaṅkaḷ vīṇē kaḻintatu.  1894il veli kallūri eṉṉai aḻaittatu.  yāṉ nāṉkām vakuppu ē pirivil cērntēṉ.  oru vārattukkuḷ mutal pīṭam eṉṉuṭaiya tāyiṟṟu.  āciriyar ñāṉappirakācam eṉṉiṭattil pēraṉpu pūṇṭaṉar.
muṭavaṉ
yāṉ piṟappilēyē tiṇmai vāyntavaṉ.  avvāyppu mēlum mēlum eṉatu paruvuṭalaip perukkiyatu.  kaḻuttil tacaikaḷ maṭippu viṭṭaṉa.  yāṉ potukkaṉ eṉṟum eḷḷap
paṭṭēṉ.  tacaiyai vaṟṟac ceyyat tantaiyār oruvita marun
teṇṇey koṭuttār.  aḵtoru cāmiyār muṟaikoṇṭu ceyyappaṭṭatu.  pattiyam kaṭiyatu.
oru caṉikkiḻamai piḷḷaikaḷuṭaṉ viḷaiyāṭap paḷḷikkuc ceṉṟēṉ.  eṇṇey niṉaiviṉṟiyum pattiya niṉaiviṉṟiyum vaḻakkampōla naṇparkaḷ vāṅki vanta uḷuntu vaṭaiyait tiṉṟēṉ.  ciṟitu nērattuk kellām eṇṇey niṉaivum pattiya niṉaivum tōṉṟiṉa.  ēkkuṟṟēṉ.  accattāl peṟ
ṟōriṭam uṇmai kūṟiṉēṉillai.  ñāyiṟṟukkiḻamai kaḻin
tatu.  tiṅkaṭkiḻamai paḷḷikkucceṉṟu cāyaṅkālam vīṭu nōkki vantēṉ.  vaḻiyilē vaṇṭi mēṭṭukku arukil iṭatu kāl muṭaṅkiyatu.  naṭattal muṭiyavillai.  kīḻē vīḻntēṉ.  vaṇṭikkārar oruvar eṉṉai vaṇṭiyilēṟṟi vīṭu cērttār.  vīṭu cērnta cilamaṇi nērattukkuḷ eṉatu valatu kai muṭaṅ
kiyatu.  yāṉ muṭavaṉāṉēṉ.
cikiccai
irāyappēṭṭai maruttuvar - pēr peṟṟa ayōttitā paṇṭitar varavaḻaikkappaṭṭaṉar.  avar eṉṉaic cōtaṉai ceytaṉar.  marunteṇṇey koṭuttatu paṇṭitarkkuc collappaṭṭatu.  paṇṭitar eṇṇey muṟaikaḷai ārāya virumpiṉar.   muṟaikaḷ paṭittuk kāṭṭappaṭṭaṉa.  pattiyattil ētāvatu tavaṟu naṭantirukkumā eṉṟu paṇṭitar kēṭṭār.  eṉ aṉṉaiyār, mika eccarikkaiyākap paiyaṉukkeṉṟu taṉiyē camaikkiṟēṉ eṉṟār.  paṇṭitar eṉṉaip pārttu, nī ētāvatu kaṭaiyil vāṅkit tiṉṟāyā? eṉṟu viṉaviṉar.  uṇmai uraittēṉ.  maruttuvar, apattiyam, apattiyam eṉṟu vāyōṭu collic colli, eṇṇeymuṟai eḻutik koṭuttavar yār? avarai aḻaittu varal muṭiyumā eṉṟu eṉ tantaiyārai nōkkiṉar.  avar oru cāmiyār.  eppaṭiyāvatu avaraik koṇṭu varukiṟēṉ eṉṟār tantaiyār.  paṇṭitar tēṟutal kūṟi viṭaipeṟṟaṉar.  poḻutu viṭintatō illaiyō eṉ arumait takappaṉār ōṭiṉār tuḷḷattukku;  cūḻnta kirāmaṅkaḷellām uḻaṉṟār.  cāmiyāraik kaṇṭārillai;  varuttattuṭaṉ tirumpiṉār;  paṇṭitariṭam pōyccāmiyāraik kaṇṭupiṭikka iyalāmaiyait terivit
tār.  muraṭṭu eṇṇeyaic ciṉṉa paiyaṉukkuk koṭukka
lāmā eṉṟu palar pēciṉar.  tavaṟu ceytavaṉ yāṉ, paḻi peṟṟōruṭaiyatāyiṟṟu!  eṉṉē ulakam!
ayōttitā paṇṭitar cikiccaiyil iṟaṅkiṉār.  mutalil toṭaṅkappaṭṭatu taila muṟai.  tailam nāṭōṟum vēḷaikkuvēḷai muṭṭikaḷil pūcappaṭṭatu.  oru vāraṅ kaṭantu muṭṭikaḷil puṇkaḷ tōṉṟiṉa.  attōṟṟaṅ kaṇṭa paṇṭitarkkut tairiyam piṟantatu.  avar, muṭakkai nīkki
viṭalām;  āṉāl kālam nīṭikkum eṉṟār.  peṟṟōr mukam malarntatu.  paṇṭitar eṉporuṭṭup perumuyaṟci eṭuttār.  avar oruvita maruntā koṭuttār?  vitam vitamāṉa maruntu koṭuttār;  yāṉ maruntaṉāṉēṉ.  paṇṭitar meḻuku koṭuppār;  irācayaṉaṅ koṭuppār;  centūraṅ koṭup
pār;  pamam koṭuppār;  kirutam koṭuppār;  cūraṇam koṭuppār.  yāṉ maruntu tiṉṟu tiṉṟu aluttuviṭṭēṉ.
eṉakkup paṇiceyyum poruṭṭu eṉ tamakkaiyār ammaṇiyammāḷum, avartaṅ kaṇavaṉārum vīṭṭilēyē taṅkiṉar.  kuḻantaiyil aṉṉaiyārkkum tamakkaiyārkkum cumaiyāṉēṉ;  ippoḻutum avarkkuc cumaiyāṉēṉ;  appoḻutu cumaiyātal iyaṟkai.  ippoḻutu cumaiyātal iyaṟkaiyā?  uḷuntuvaṭai tiṉṟatiṉ aṟiyāmai!  eṉṉa ceyvēṉ?  tuṉpam oru nāḷā?  iru nāḷā?  paṉṉeṭunāḷ!  tuṉpam cakittal eṉṉālēyē iyalavillai.  maṟṟavar eṅ
ṅaṉañ cakippar?  īṉṟa aṉṉaiyār - uṭaṉ piṟanta tamakkaiyār cakittaṉar.  aṉpu etaiyum etaiyum cakikkac ceyyumaṉṟō?  eṉakku vāḻkkaiyil veṟupput tōṉṟiyatu.  uṭal melin
tatu;  tōl vaṟṟiyatu;  eṉpuk kūṭāṉēṉ.  potukku vaṟṟa
lākiyatu.  ēṟakkuṟaiya oṉpatu tiṅkaḷ kaḻintaṉa.  muṭaṅkiya kaiyuṅ kāluñ cūmpiṉa.  cūmputal naṟkuṟiyaṉṟu eṉṟu varuvōr pōvōr pēcuvar.  appēccu eṉakku nārācam pōlirukkum.  appēccaik kēṭkumpōtellām eṉakku maraṇa niṉaivuṇṭākum.  nōyāḷiyiṉ muṉṉē palar pala
vāṟu pēcuvatu tavaṟu.  appēccāl viḷaiyum payaṉai yāṉ ciṟu vayatilēyē anupavittēṉ.  eṉatu maṉōnilaiyaik kuṟippāl uṇarum aṉṉaiyār varuntuvār;  pala moḻiyāl tēṟutal kūṟuvār;  tiruppōrūr murukaṉai niṉaintu niṉaintu vēṇṭutal ceyvār.
paṇṭitarāl ettaṉaiyō muṟai eṉṉuṭal cōtikkap
paṭṭatu.  kaiyuṅ kāluñ cūmpiya piṉṉar oru nāḷ avar ceyta cōtaṉai vēṟuvitamāka iruntatu.  itayam naṉṟāyiruk
kiṟatu;  nāṭikaḷ cemmaiyāka ōṭukiṉṟaṉa.  putu maruntoṉṟu ceyyalāmeṉṟu eṇṇukiṟēṉ.  iṭaiyil maruntu vēṇṭām.  kuṭal ōyvu peṟuvatu nallatu eṉṟu paṇṭitar eṉ takappa
ṉāriṭañ collic ceṉṟaṉar.  oru tiṅkaḷ kaṭantatu.  putu maruntu cittamāyiṟṟu.  ammaruntu eṉakkuk koṭukkappaṭṭatu.  aḵtu eṉ tāyār uḷḷattuḷḷa murukaṉ maruntō eṉṉavō teriya
villai.  putu maruntu aṟputañ ceytateṉṟē colvēṉ.
iṭai viṭṭu viṭṭu oru maṇṭalam ammaruntuṇṭēṉ.  aṭikkaṭi paṇṭitar vantu vantu eṉṉaip pārppar.   orunāḷ avar eṉṉaic cōtittu, iṉi eṉ maruntu vēṇṭām;  iyaṟkai maruntē pōtum.  muṭakkup paṭippaṭiyē nīṅkum eṉṟu kūṟi, oru tailaṅ koṭuttu muṭṭikaḷiṉ mēlē pūcip pūci vennīr viṭumāṟu coṟṟaṉar.  appaṭiyē ceyyappaṭṭatu.  nāṉku nāḷil kai mella mella nīṇṭatu;  piṉṉē kāl nīṇṭatu.  muṭavaṉ eṉṟa peyar nīṅkiyatu.  eḻuntu eḻuntu niṟpēṉ;  viḻuvēṉ;  maṟu
paṭiyum  eḻuvēṉ;  viḻuvēṉ;  eḻuntum viḻuntum taḷḷāṭit taḷḷāṭi naṭakkat toṭaṅkiṉēṉ.  cuvar piṭittu naṭappēṉ;  kōlūṉṟi naṭappēṉ.  ivvāṟu naṭakka naṭakkac cūmputal oḻintatu.
ēṟakkuṟaiya ōrāṇṭu kaṭantatu.  eṉakkup paḷḷi niṉaip
puṇṭāyiṟṟu.  tampi!  iṉṉum ōrāṇṭu paḷḷiyai maṟattal
vēṇṭum eṉṟa kaṭṭaḷai maruttuvariṭamiruntu piṟantatu.  maṟṟumōrāṇṭu ceṉṟatu.  nōy ōrāṇṭai viḻuṅkiyatu;  ōyvu maṟṟumōrāṇṭai viḻuṅkiyatu.  uṭal nalamuṟṟatu.  nāṅkaḷ aṭikkaṭi tiruppōrūr ceṉṟu murukap perumāṉai vaḻipaṭṭut tirumpuvōm.
mīṇṭum eṉṉaip paḷḷikkaṉuppa muyaṟci ceyyap
paṭṭatu.  avvēḷaiyil tantaiyārait tiṭīreṉa vikkuḷ nōy aṭarntatu.  annōy neṭunāḷ avarai viṭṭakala
villai.  avar kuṇamaṭaintatum tāyārkku vayiṟṟu nōy tōṉṟik kuṭaintatu.  aḵtu avarai eḻumpūr maruttuvac cālaikku ōṭṭiyatu;  cattira cikiccai ceyyappaṭṭatu.  an
nilaiyil tāyāraip peṟṟa tantaiyār kālamāṉār.  palavitat tollaikaḷ eṅkaḷ kuṭumpattai nerukkiṉa.  arici maṇṭi mūṭappaṭṭatu.  ūriliruntu nel oḻuṅkāka varuvatillai.  ūr naṇparum nērmaiyāka naṭantārillai.  ēmāṟṟamum mōcamum kuṭumpa naṭpaiyuṅ kaṭakkac ceytaṉa.  tamaiyaṉār paḷḷiyai viṭuttār;  ōr accukkūṭam cērntār.  innerukkaṭiyil yāṉ eppaṭip paḷḷikkup pōvēṉ?  eṉṉai ōviyap paḷḷikku aṉuppalāmā?  vēṟu toḻiṟcālaikku aṉuppalāmā?  eṉṟu viruttācala mutaliyār eṇṇalāṉār;  avveṇṇattai eṉṉiṭam pakkuvamāka veḷiyiṭuvār.  yāṉ muṉṉaiyataṟkum iṇaṅkuvatillai;  piṉṉaiyataṟkum uṭaṉpaṭuvatillai.  ariya poḻutu vīṇē kaḻintatu.  ettaṉai nāḷ?  ēṟakkuṟaiya īrāṇṭu!  tantaiyār vīṭṭilēyē curuṅkiya muṟaiyil vāṇipam toṭaṅkiṉār.  ūriliruntu koñcam nel varum.  celva
nilai kulaintateṉṟē collalām.
mīṇṭum paḷḷi
1898ām āṇṭu veli kalācālai eṉṉai mīṇṭum aḻaittatu.  1898ām āṇṭiliruntu 1904ām āṇṭu varai orē ōṭṭam ōṭiṟṟu.  tiṭīreṉa māṭu paṭuttatu.
nāṉkām vakuppu
yāṉ viṭuttuvanta nāṉkām vakuppē eṉṉai viḻaintatu.  pirivu maṭṭum pi ākiyatu.  paḻaiya āciriyar mutal pārattukku (aintām vakuppukku) uyarttappaṭṭiruntār.  avarai yāṉ kaṇṭu avartam āci peṟṟēṉ.  paḻaiya tōḻar palar ucciyiliruttal kaṇṭēṉ.  pāḻum eṇṇeyaiyum apattiyattaiyum niṉaintu niṉaintu maṉam nontēṉ.
nāṉkām vakuppu pi piriviṉ āciriyar tēvatā eṉpavar.  avar nallavar;  pōtaṉā cakti vāyntavar.  cila nāḷilēyē eṉ tiṟamai avarkkup pulaṉāyiṟṟu.  akkālattil mutal māṇākkarē peritum caṭṭām piḷḷaiyāvatu marapu.  ataṉ
paṭi yāṉ caṭṭām piḷḷaiyāṉēṉ.  āciriyar aṉpu avar vīṭṭai eṉatu vīṭākkiṟṟu.  aṭikkaṭi avar vīṭṭukkuc celvēṉ.  cantēkaṅ kēṭṭut teḷivēṉ.  āciriyar maṉaivi
yārāl pōp aiyar ilakkaṇam mikat teḷivākap pōtikkap
paṭum.  tamiḻ ilakkaṇattil mutal mutal eṉakkuc cuvai ūṭṭiyavar avvammaiyārē yāvar.
ñāyiṟu vakuppu
annāḷil ñāyiṟutōṟum paḷḷikkūṭattilēyē oru vakuppu naṭantu vantatu.  atu peritum piriṉsipāl, vai piriṉsipāl mutaliya airōppiyap pātirimārāl naṭattap
paṭum.  airōppiyar tamiḻ pēcuvatu viyappūṭṭum.  aññāyiṟu vakuppukku yāṉ celvēṉ.  pala āṇṭu avvakuppukkuc ceṉṟu paricil peṟṟēṉ.  ataṉāl airōppiyap pātirimār toṭarpu eṉakku ēṟpaṭṭatu.
mutal pāram 
nāṉkām vakuppup parīṭcai muṭintatu.  mutal pārattukku aṉuppappaṭṭēṉ.  eṉ paḻaiya āciriyar vakuppil amarum vāyppu eṉakkuk kiṭaikkavillai.  ē pirivil amarum vāyppē kiṭaittatu.  appiriviṉ āciriyar srīnivācāccāriyār.
campaḷattaip paṟṟip piriṉsipālukku yāṉ viṇṇappañ ceytēṉ.  ataṉ payaṉāka yāṉ campaḷamillāta māṇākka
ṉāṉēṉ.  eṉakkup puttakam mutaliyaṉa periya tantaiyār kumārar irājā mutaliyār vāṅkik koṭuppār.  evvita iṭukkaṇumiṉṟi yāṉ paṭittu varalāṉēṉ.  srīnivācāccāriyār aṉpukku yāṉ uriyavaṉāṉēṉ.  avarum talaimai āciriyar vācutēvāccāriyārum oṉṟākavē kallūrikku varuvatu vaḻakkam.  ataṉāl talaimaiyāciriyar nōkku eṉmītu paṭarva
tuṇṭu.
iraṇṭām pāram
iraṇṭām pārattil pi pirivu kiṭaittatu.  āciriyar vēṇukōpālaccāriyār.  avar sar pāṣiyam aiyaṅkāriṉ uṟaviṉar.  ekkāraṇam paṟṟiyō avarkkuk kiṟituvam iṉit
tatu.  avar ammatam taḻuviṉar.  yāṉ iraṇṭāvatu pārattil paṭittapōtē caccitāṉantam piḷḷaiyai mutal pārattil kāṇalāṉēṉ.  iruvēmum naṇparāṉōm.
appoḻutu piriṉsipālāyiruntavar jē. kūliṅ.  avar iṅkilāntu nōkkiṉamaiyāl vai piriṉsipāl si. pālarṭ turai piriṉsipālāṉār.  pālarṭ kaṇita nipuṇar;  kēmpiriṭjil tēṟiṉavar.  avar piriṉsipālāka vantatum kīḻ vakuppukkaḷilum aṭikkaṭi kaṇitap parīṭcai vaippar.  veliyaik kēmpiriṭjākka vēṇṭumeṉpatu avaratu nōkkamāyirukkalām.  eṅkaḷ vakuppu muṟai vantatu.  kēḷvikaṭ kellām yāṉ viṭai eḻutiṉēṉ.  yāṉ nūṟṟukku nūṟu etirpārttēṉ.  tiruttappaṭṭa viṭait tāḷkaḷ eṅkaḷukku vaḻaṅkappaṭṭaṉa.  mārkkaip pārttavuṭaṉ eṉ mukam vāṭiṟṟu.  mij MáÇa® f©L, ‘v‹d? eṉṟu kēṭṭaṉar.  aintu mārkku kuṟaipaṭṭuḷḷaṉa.  kāraṇan teriyavillai eṉṟu coṉṉēṉ.  avar viṭaittāḷkaḷai vāṅkip pārttār.  oṉṟuñ  collavillai.  piṟpakal piriṉsipāl vakuppukku vantu cila muṟaikaḷai viḷakkiṉār.  muṭivil avarai yāṉ aṇuki, aintu kuṟaipaṭṭataṟkuk kāraṇan terintu koḷḷa virumpukiṟēṉ eṉṟēṉ.  avar tāḷkaḷai vāṅkip pārttār.  cila viṭaṅkaḷil nīlak kōṭukaḷ iṭappaṭṭiruntaṉa.  avai
kaḷaik kāṭṭik kāraṇan terikiṟatā eṉṟār;  teriyavillai  eṉṟēṉ.  uṉṉuṭaiya eḻuttu varikaḷum kuṟikaḷum cilaviṭaṅ
kaḷil nērāka illai;  kōṇal kōṇalāka irukkiṉṟaṉa.  nīlak kōṭukaḷ avaikaḷai uṇarttuvaṉa.  ataṉāl aintu mārkku kuṟaipaṭṭaṉa.  tiruntikkoḷ eṉṟu coṉṉār.  eṉ mukam malaravillai.  nī ellārkkum mēlāka mārk vāṅki irukkiṟāyē;  atil uṉakkut tirutti illaiyā? eṉṟu kēṭṭār.  akkēḷvi eṉakkuc cirippūṭṭiṟṟu.  aṉṟu toṭṭu, pālarṭ turai kuṟitta kuṟaipāṭu nikaḻātavāṟu kāttu vara
lāṉēṉ.
mūṉṟām pāram
mūṉṟām pārattil ē pirivil eṉpeyar eḻutap
paṭṭiruntatu.  āṉāl pi āciriyar talaimai āciriyariṭam pēci eṉṉait tamatu pirivukku māṟṟikkoṇṭaṉar.  (akkālattil ē-pi-pirivukaṭṭut taṉit taṉip paricil vaḻaṅkappaṭum.  eṅkaḷ amaivil iru pirivilum muṟaiyē mutalvarāka varuvōr iruvar.  oruvar e.pi. kaṇapati;  maṟṟoruvaṉ eḷiyēṉ.  avar ē-l iruntāl, yāṉ pi-l iruppēṉ;  yāṉ ē āṉāl avar pi āvar.  ivvāṟu nāṅkaḷ māṟṟappaṭuvōm.  im
muṟai eṅkaṭku maṭṭuṅ kaiyāḷappaṭuvataṉṟu, paḷḷi muḻu
vatuṅ kaiyāḷappaṭumoṉṟu.  mūṉṟām pāra āciriyar peyar ṭēviṭ tēvatā eṉpatu.  avar pātiriyār;  irāyap pēṭṭai
yil vatintavar.  avar maṉaiviyār, eṉakkum vēṟu cilarkkum pūkōḷam pōtippār.  avar eṉpāl kāṭṭi vanta aṉpu kiṟituvamō - tāymaiyō - yāṉ aṟiyēṉ.  ṭēviṭ tiru
vevvaḷūr (tiruvaḷḷūr) paḷḷikkut talaimai āciriyarāka aṉuppappaṭṭār.  piṉṉē oruvar vantār.  avar pōtakā
ciriyarāka varutaṟku arukarallātavar.  avaraic cantēkaṅ kēṭṭal kūṭātu:  kēṭṭāl cīṟi viḻuvar.  oru muṟai avar eṉṉaik kaṭinta vēḷaiyil, nīṅkaḷ pōli vēlaikku arukar eṉṟu coṉṉēṉ.  vakuppē nakaittatu.  āmām;  yāṉ pōli vēlaikku muyaṟci ceykiṟēṉ eṉṟār āciriyar.  mīṇṭum nakaippu.
accamayam piriṉsipālāka iruntavar ji. ji. kāk.  avar ñāyiṟu vakuppil eṉṉuṭaṉ paḻakiyavar.  avartam uḷḷattulaviya māṇākkaruḷ yāṉum oruvaṉ.  avar eṉakkup pēṉā peṉsil mutaliyaṉa koṭuppar.  avar kālattil kallūriyiṉ poṉ viḻā koṇṭāṭappaṭṭatu.  veli
yiṉ miṣiṉ kālēj eṉpatu veli kālēj eṉṟu māṟṟappaṭṭatu.  viḻāvil talaimai vakittavar ṭākṭar millar.  aṉṟu kāk turai pēciya pēccu ṭākṭar millaraiyum viyakkac ceytatu.
muṉṉē, mūṉṟām pārap piḷḷaikaḷil viruppamuṭai
yavar lōyar cekaṇṭari parīṭcaikku aṉuppappaṭuvar.  yāṉ apparīṭcaikkuc ceṉṟēṉ;  atil tēṟiṉēṉ.
nāṉkām pāram
mūṉṟām pārattil eṉṉāl veṟukkappeṟṟa pōli āciriyarē nāṉkām pārattukku uyarttappaṭṭār.  avaraik kaṇṭatum eṉ maṉaṅ kotittatu.  kotippu vīṇākavillai;  perum puraṭciyāyiṟṟu.  puraṭci, pōli āciriyarai ōṭ
ṭiṟṟu.  piṉṉē palar āciriyarāka vantaṉar.  oruvarum nilaittā
rillai.  vakuppē keṭṭup pōyiṟṟu.  nāṉkām pārattaip
paṟṟiya kavalai piriṉsipāl kāk turaikkup peritāyiṟṟu.  kāk takka oruvaraip poṟukki eṭuttār. avar nilaittār.  avar kuṇamalai.  avar peyar māṇikkam.  māṇikkam vakuppai oḷipeṟac ceytatu.
attaruṇattil eṉatu uyiraṉaiya talaivar kāk turai iṟantupaṭṭār.  avartam iṟappu eṉ vāḻkkaikkē ōr iṭiyāyiṟṟu.  avartam poṉṉuṭal puracaik kiṟituva iṭu
kāṭṭil aṭakkañ ceyyappaṭṭatu.  ak kallaṟaikku yāṉ aṭik kaṭi ceṉṟu eṉatu vaṇakkañ celutti āṟutal aṭaivēṉ.  yākkai nilaiyāmai eṉ uḷḷattil iṭaṅkoṇṭatu.  paḻaiyapaṭi kūliṅ turai talaivarāṉār.
aintām pāram
aintām pāra nikaḻccikaḷ palappala.  avaiyellām oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka niṉaivukku varukiṉṟaṉa.  avaikaḷil etaic colvēṉ!  etaic collātu viṭuvēṉ!  av
vakuppu āciriyar kiruṣṇa rāv.  avar utavit talaimai āciriyar;  pēr peṟṟavar.  kiruṣṇa rāv, pi. ē. alla;  em. ē. alla.  āṉāl pi.ē.vukkum, em.ē.vukkum āṅkilam pōtikkum vallamai vāyntavar.  avar āṅkilam naṉṟākap pēcuvar.  eḻutuvar.  avartam āṅkilap pēccu āṅkilaraiyum viyakkac ceyyum.  kiṟiṭiyaṉ pēṭṭiriyaṭ eṉṟa pattirikai mutal mutal avarālēyē naṭattappaṭṭatu.
kiruṣṇarāv teluṅku pirāmaṇar;  kiṟituvarāyiṉar;  tamiḻ naṉṟākap pēcuvar.  piriṉsipāl, vai piriṉsipāl, talaimai āciriyar mutaliya palarkkum avariṭattil naṉ matippuṇṭu.  kiruṣṇa rāvukkum eṉakkum uṟṟa aṉpup piṇippai iṅkē eppaṭi veḷiyiṭuvēṉ?  kiruṣṇarāv eṉ
ṉuḷ niṟpār;  avaruḷ yāṉ niṟpēṉ eṉṟu kūṟi mēṟcel
kiṟēṉ.  avar vīṭu pīṭṭar rōṭṭil iruntatu.  avar vīṭṭār muttirai aṭitta ṭāmpukaḷai virumpuvar.  avai
kaḷait tiraṭṭik koṭuppavaruḷ yāṉum oruvaṉ.
kiruṣṇarāv veṟum pāṭaṅkaḷai maṭṭum aṟivuṟuttu
vōrallar;  vāḻkkaiyai aṟivuṟuttuvōr.  avaratu vakuppu oru palkalaik kaḻakampōl viḷaṅkum.  avarum yāṉum potu
vākap pala tuṟaikaḷilum ciṟappāka matac cārpilum vātam purivōm.  avaratu poṉ moḻikaḷ eṉatu maṉōnilaiyaip palavāṟākkiṉa.  vāḻkkaiyil oruvita māṟutal ēṟpaṭuvatu
pōl tōṉṟiṟṟu.
avvēḷaiyil yāḻppāṇam nā. katiraivēṟ piḷḷai eṅkaḷ paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka niyamikkappaṭṭār.  tamiḻp pērāciriyarāka iruntavar vēṟoruvar.  avar cē. kiruṣṇamāc
cāriyār.  eṅkaḷ vakuppukkut tamiḻ pōtippavar ivarē.
katiraivēṟ piḷḷai ciṟanta pēccāḷar.  avar pēccaik kēṭka makkaḷ kūṭṭam tiraḷum.  avar coṟpoḻivilē māṇākkar ulakamum mayakkuṟum.  avvīrap poḻivaip paruku
vatil eṉakkut taṇiyā vēṭkai uṇṭāyiṟṟu.  katiraivēlar naṉmoḻiyaik kēṭka yāṉ eṅkuñ celvēṉ.
katiraivēl eṅkaḷ paḷḷiyil mutal mutal aḷitta kāṭci eṉ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭatu.  tamiḻc celvam nam paḷḷikkum vantatē eṉṟu yāṉ āṉantameyti
ṉēṉ.  yāṉum, civacaṅkaraṉ uḷḷiṭṭa māṇākkar cilarum piḷḷaiyiṉiṭam neruṅki neruṅkip paḻakiṉōm.
āṟām pāram
yāṉ meṟṟikulēṣaṉ vakuppai aṭaintēṉ.  paḷḷip paṭippumītirunta eṉatu vēṭkai muruki eḻavillai.  ciṟitu kuṉṟiyateṉṟē colvēṉ.  atai uṇarnta eṉ uyiraṉaiya āciriyaṉmār cilar, katiraivēl matavātap pēy.  appēy uṉṉaiyum piṭittukkoḷḷum.  paṭippup pāḻākum.  nī māṇakkaṉ eṉṟu eccarikkai ceytu koṇṭiruntaṉar.  avveccarikkai ceviṭaṉ kātil caṅku ūtuvatu pōlā
yiṟṟu.  atai yāṉ poruṭpaṭuttuvatē illai.
tamiḻp pērāciriyar cilanāḷ ōyveṭuttaṉar.  annāṭ
kaḷil eṅkaḷ vakuppu, katiraivēṟ piḷḷaiyaik kaṇṭatu.  accila nāḷ piḷḷaiyavarkaḷ pākkaḷukku viritta poruḷum viḷakkamum piṟavum eṉṉuḷ pacumarat tāṇipōl paṭintaṉa.  avaikaḷai yāṉ oppuvippēṉ.
vaḻakku
katiraivēṟ piḷḷaimītu irāmaliṅka cuvāmikaḷ cārpil jārj ṭavuṉ mājiṭirēṭ maṉṟattil oru vaḻakkut toṭarappaṭṭatu.  vivaram piṉṉē kūṟuvaṉ.  avvaḻakku, katiraivēṟ piḷḷaiyiṉ naṇparaiyum pakaivaraiyum maṉṟat
tukku īrkkum;  eṉṉaiyum īrttatu.  yāṉum cila māṇākka
ruṭaṉ aṭikkaṭi celvēṉ. cila camayam yāṉ araināḷ paḷḷiyil kaḻippēṉ;  maṟṟa araināḷ maṉṟattil kaḻippēṉ.
vilvapati ceṭṭiyār eṉpavar tammaik katiraivēṟ piḷḷai kottaivāl cāvaṭiyaṇṭait tākkip puṭaittaṉar  eṉṟu eḻumpūr mājiṭirēṭ maṉṟattil oru vaḻakkut toṭuttaṉar.  vaḻakkukaḷ katiraivēlarai nerukkiṉa.  ataṉāl avar paḷḷivēlaiyai viṭuttal nērntatu.  ceṭṭiyār kuṟip
piṭṭa nāḷ, katiraivēṟ piḷḷai eṅkaḷ vakuppil tamiḻ aṟivuṟuttiya nāṭkaḷil oṉṟu.
tērtal (Selection) cōtaṉai neruṅki varuvataiyum yāṉ karutiṉēṉillai.  vaḻakku vēṭikkaiyē eṉakkup peritā
yiṟṟu.  tantaiyār eṉṉaik kaṭivatillai.  avar katiraivēl cārpiṉarāyiṉar.  uṟaviṉaruḷ eṉṉaik kaṭintavar oruvarē.  avar eṉ periya tantaiyāriṉ iḷaiya putalvar cōmacuntara mutaliyār.  avaraik kaṇṭatum yāṉ eppaṭiyāvatu naḻuvip patuṅki viṭuvēṉ.
eṉcāṉṟu
eḻumpūr vaḻakkukkuc cāṉṟukaḷ tiraṭṭappaṭṭaṉa.  orucālai māṇākkar civacaṅkaraṉukkum, paḷḷik kaṇakkarukkum cammaṉkaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa.  civacaṅkaraṉ cāṉṟu muṭintatu.  atu pōtāteṉṟu eṉ cāṉṟu virumpappaṭṭatu.  eṉ cāṉṟiṉ avaciyam eṉakku viḷakkappaṭṭatu.  vicāraṇai nāḷ tērtal cōtaṉaiyiṉ mutalnāḷ !  eṉ ceyvēṉ!  eṉ cōtaṉai periya tāyiṟṟu.  cāṉṟukkuc celvatā?  parīṭcaikkup pōvatā?  iraṇṭum māṟimāṟi eṉṉai vāṭṭiṉa.  oru pakkam katiraivēl;  iṉṉoru pakkam vāḻvu.  katiraivēl aṉpē viñciyatu.  periya tantaiyār maintarāl palavitat taṭaikaḷ kiḷattap
paṭṭaṉa.  tantaiyār oṉṟuñ collavillai.  paḷḷi vāḻvu vēṟu vāḻvāka māṟum kālam vantatu.  atait taṭuttal eva
rāl iyalum?  yāṉ cāṉṟukkuc cella uṟutikoṇṭēṉ.  parīṭcaikku iṭarnērātavāṟu pakal 12.30kku mēl 1.30kkuḷ eṉṉai vicārikka ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu.  mutal nāḷ cila
nimiṭamē vicāraṇai naṭantatu.  toṭarcci mūṉṟā nāḷ vaikkappaṭṭatu.  nāḷ māṟṟattukkeṉṟu ceyyappeṟṟa viṇṇappam taḷḷappaṭṭatu.  toṭarccikkum mēlē kuṟip
piṭṭa vēḷaiyil ceṉṟēṉ.  arai maṇi nērattil cāṉṟu muṟṟup peṟṟatu.  māṇākkaṉ eṉṟa muṟaiyil eṉpāl mājiṭirēṭ irājarattiṉa mutaliyār anutāpaṅ kāṭṭiyē naṭantār.  payaṉ eṉṉa?  kāla tēvataiyiṉ nōkkam vēṟu vitamāyiruntatu.  vaṇṭikaḷāl nērnta tollaikaḷ kālat
til parīṭcaikkuc cella eṉṉai viṭavillai.  iraṇṭu arai nāḷ parīṭcaiyil amarntu eḻutum pēṟṟai iḻantēṉ.  cōtaṉaiyiṉ muṭivaic collavum vēṇṭumō?
paḷḷip paṭippu muṭivu
kiruṣṇarāv uḷḷiṭṭa āciriyaṉmār cilar eppaṭi
yāvatu eṉṉai meṟṟikulēṣaṉ parīṭcaikku aṉuppa
vēṇṭumeṉṟu muyaṉṟaṉar;  piriṉsipāliṭattil pēciṉar.  muṭivu vēṟuvitamāyiṟṟu.  aṉṉār, katiraivēṟ piḷḷaiyiṉ kūṭṭuṟavāl paḷḷippaṭippil eṉakku alaṭciyam tōṉṟiya
teṉṟum, yāṉ parīṭcaikku aṉuppappaṭṭālum mutal tarat tērcciyaṭaiyamāṭṭēṉeṉṟum, yāṉ ceṉṉaiyai viṭuttu maṉṉārkuṭiyilāvatu tiruvaḷḷūrilāvatu maṟṟumōrāṇṭu paṭittal vēṇṭumeṉṟum, ataṟkuriya vacatikaḷellām miṣi
ṉārāl ceytu koṭukkappaṭumeṉṟum muṭivu ceytaṉar.  ataṟku yāṉ iṇaṅka villai.  orē vakuppil maṟṟumōrāṇṭu paṭippataiviṭat tūkkiṭṭukkoḷvatu mēṉmai eṉṟu āciriyar kiruṣṇarāviṉiṭam aṟaintēṉ.  paḷḷip paṭippu muṟṟup peṟṟatu!
mutal māṇākkaṉ āka evvaḷavu uḻaittēṉ!  mutal paricil peṟa evvaḷavu pāṭupaṭṭēṉ!  vakkīlātal vēṇṭum allatu kaṇitap pērāciriyaṉātal vēṇṭum eṉṟu ettaṉai nāḷ maṉakkōṭṭai kaṭṭiṉēṉ!  mutal māṇākkaṉ eṉṟa iṟumāppum, mutal paricuc cerukkum, maṉak kōṭṭaiyum eṉṉa āyiṉa?  tēṉeṉa iṉitta paḷḷip paṭippu vēmpeṉak kaittatu.  paricilākap peṟṟa nūlkaḷ eṅkē pōyiṉa?  naṇpar vīṭukaḷukkup pōyiṉa.  avaikaḷaip poṉṉeṉa matitta maṉam eṉṉavāyiṟṟu?  ammaṉam māṇṭatu.  yāṉ vēṟu maṉitaṉāṉēṉ.  kōyil eṉakkup paḷḷi āyiṟṟu.  tēvāra tiruvācakam eṉakku nūlkaḷāyiṉa.
yāṉ paḷḷi viṭutta cila tiṅkaḷukkuḷ eṉ tantaiyār viṇṇula keytiṉar;  appoḻutu irājā mutaliyār cila nāḷ irāyappēṭṭaiyil taṅkiṉar, avar nāṭōṟum eṉakku naṉmoḻi kūṟikkūṟi kamarṣiyal paḷḷikkup pōkumāṟu tūṇṭiṉar.  iṉṉumā paḷḷi!  iṉṉumā paṭippu!  ï‹Dkh gß£ir!  eṉṟu eṇṇiṉēṉ.  āṉāl irājā mutaliyār maṉattaip puṇpaṭutta eṉakku viruppamillai.  avar karuttukku iṇaṅki naṭakka icaintēṉ;  irāyappēṭṭai kamarṣiyal kūlil cērntēṉ;  pukkīppiṅ payiṉṟēṉ;  parīṭcaiyil tēṟi
ṉēṉ.  irājā mutaliyārkku āṟutaluṇṭāyiṟṟu.
kuṟippu
vāḻkkai etu?  atu tāṉē amaivatā?  amaikkappaṭu
vatā?  karuvilē amaintu paṭippaṭiyē perukuvatā?  avvap
pōtu uṟṟu uṟṟu vaḷarntum aḻintum pōvatā?  vāḻkkaikku mutalum muṭivum uṇṭā?  illaiyā?  vāḻkkaiyil iṉpa tuṉpam uṟutaṟkuk kāraṇameṉṉa?  iṉṉōraṉṉa kēḷvikaḷ eḻuvatu iyaṟkai.  ivaikaḷaic cintikkac cintikka avaravar kalvi kēḷvi ārāycci anupavaṅkaṭ kēṟṟavāṟu viṭaikaḷ piṟakkum.
eṉatu vāḻkkaik kūṟukaḷ pala iṉṉuñ collap
paṭavillai.  vāḻkkaiyil cila kūṟukaḷ collappaṭṭaṉa.  eṉatu paḷḷi vāḻkkai eppaṭit tōṉṟi niṉṟu oṭuṅkiṟṟu?
paḷḷip paṭippil vēṭkai eṉakku eṅkirunteḻuntatu?  toṭakkattil atu nōyāl noṟukkap paṭuvāṉēṉ?  mīṇṭum atu mukiḻttu malarntu kaṉiyātu paṭuvāṉēṉ?  eṅkēyō piṟanta katiraivēṟ piḷḷaikkum eṉakkum uṟavu ēṟpaṭuvāṉēṉ?  avarai eṉatu paḷḷikkūṭattil cērttatu etu?  vaḻakkil eṉ cāṉṟiṉ avaciyattai uṇṭu paṇṇiyatu etu?  iraṇṭu nāḷum vaṇṭikaḷāl tollai viḷaittatu etu?  ellāvaṟṟiṟkuṅ kāraṇam eṉ aṟiyāmaiyā?  ūḻā?  kaṭavuḷ aruḷā?  cilavēḷai aṟiyāmai eṉṟu tōṉṟum;  cilacamayam ūḻ eṉṟu tōṉṟum;  cilapōtu kaṭavuḷ aruḷ eṉṟu tōṉṟum.
paḷḷip paṭippiṉ vīḻcciyāl nallatu viḷaintatā?  keṭṭatu viḷaintatā?  eṉṉa viṭai kūṟuvatu?  iṅkē ārāycci vēṇṭum.  ārāyccikkuriya piṟa vāḻkkaik kūṟukaḷai veḷi
yiṭukiṟēṉ.
ippoḻutu yāṉ māṇākka vāḻkkaiyilillai.  āṉāl māṇākka vāḻkkaiyiliruppavar eṉṉaic cūḻāma
liruppatillai.  avarukku eṉatu paḷḷi vāḻkkai ilakkiya
mākumā?  āyiṉ avvilakkiyattiṉ muṭipu koḷḷaṟpālatā?  taḷḷaṟpālatā?  paḷḷiyil paṭittu varuṅkāl māṇākkar vēṟu tuṟaikaḷil karuttuc celuttalākāteṉṟu yāṉ avarkku aṟivu koḷuttuvatai eṉatu kaṭamaikaḷuḷ oṉ
ṟākak koṇṭuḷḷēṉ.

6. piḷḷaimai
kuḻantai viḷaiyāṭalkaḷil cilavaṟṟai muṉṉē coṉṉēṉ.  iṅkē piḷḷai viḷaiyāṭalkaḷil cilavaṟṟaik kūṟappukukiṟēṉ.
yāṉ āriyaṉ piraimeri paḷḷiyil paṭittu vanta pōtu piḷḷai viḷaiyāṭalkaḷ āṭuvēṉ.  avvāṭṭaṅkaḷil eṉakku aḷavu kaṭanta vēṭkai.
āṭṭaṅkaḷ
irāyappēṭṭai cuntarēcar kōyil etiriluḷḷa tiṭal nāṅkaḷ viḷaiyāṭum iṭam.  cilavēḷai periya pāḷaiyat
tammaṉ kōyiliṉ poṭṭal, aṭlaṉ tōṭṭam mutaliya iṭaṅkaḷiluñ ceṉṟu viḷaiyāṭuvōm.  kōli puḷ caṭukuṭu ākiya āṭṭaṅkaḷil nalla tērcci peṟṟēṉ;  pārikuntam kiḷikuntam aṭippatuṇṭu;  kāṟṟāṭiyil atika nāṭṭañ celuttuvatillai.  ciṟumiyaruṭaṉ ēḻāṅkāy mutaliyaṉa viḷaiyāṭuvēṉ.  ivvāṭṭaṅkaḷ eṉakku uṭaṟ payiṟciyākat tuṇai purintaṉa.
cuṇṭalum taṉmatippum
cuntarēcar kōyilil tiruviḻā naṭakkum.  muṭivil cuṇṭal koṭukkappaṭum.  veḷiyil viḷaiyāṭum piḷḷaikaḷ cuṇṭal vāṅka īkkaḷaippōla moyppārkaḷ.  oruvar cikkaṉamākac cuṇṭal paṅkiṭuvar.  vēṟu oruvar piḷḷaikaḷai maruṭṭuvar;  taḷḷuvar;  aṭippar;  ivar noṇṭiyār!  īk
kaḷuṭaṉ kalantu cuṇṭal vāṅka eṉ maṉam oruppaṭuvatillai.  yāṉ otuṅkiyē niṟpēṉ.  evarēṉum eṉakkuc cuṇṭal koṭuttāl vāṅkikkoḷvēṉ;  illaiyēl cuṇṭal vāṅkāmalē tirumpuvēṉ.  yāṉ irukkum iṭantēṭi vantu eṉakkuc cuṇṭal koṭuppavar cilar.  avaruḷ ciṟappākak kuṟikkattakkavar maṇṭi maṉṉāta mutaliyār.  avar, tamatu cottu muḻuvataiyuñ cuntarēcar kōyilukkut tāṉañ 
ceyta aṟavōr.  avvaṟavōr eṉṉait tēṭi varuvatu noṇṭiyārkkup piṭippatillai.  avar, ivaṉ cīmāṉā?  ïtD¡F v‹d jÅ¢ R©lš? eṉṟu orumuṟai erintaṉar.  aṉṟu mutal tiruviḻā muṭintatum kōyilai viṭuttu veḷivaralāṉēṉ.  cuṇṭalukkeṉṟu yāṉ niṟkamāṭṭēṉ.  itaiyuṇarnta noṇṭiyār eṉṉaip pārkkumpōtellām ivaṉ toṭṭarāyaṉ eṉṟu colvar.  avar, cakōtarar
kaḷai maruṭṭuvatum, taḷḷuvatum, aṭippatum eṉakkup piṭippa
tillai;  maṟṟavarkkum piṭippatillai.  eṉṉa ceyyalām eṉṟu yōcikka viḷaiyāṭṭuc cōtarar aṉaivaruṅ kūṭiṉar;  noṇṭiyārai maṇalapiṣēkañ ceyya uṟuti ceytaṉar.  orunāḷ noṇṭiyārkku avvapiṣēkam naṭantatu.  atil eṉ kai kalakkavillai;  karuttuk kalantatu.
tiruppaṇi
kōyil tiruppaṇiyāḷaruḷ evarēṉum vārāviṭiṉ avar paṇi eṅkaḷāl ceyyappaṭum.  āṉāl aṉpar maṉṉāta mutaliyārmaṭṭum eṅkaḷūṭē iruttal vēṇṭum.  avaraik kaṇṭatum eṅkaḷukkuḷ eḻucci piṟakkum.  avartam aṉpu piḷḷaikaṭku ūkka mūṭṭum;  āṭṭaṅkaḷaiyum maṟakkac ceyyum.
orupōtu kōyil muṉṉē maṇal koṭṭappaṭ
ṭiruntatu.  ataivārik kōyiluṭ cērppataṟkeṉṟu kuṟikkap
peṟṟa āṭkaḷ varavillai.  cāyaṅkālam maṉṉāta mutaliyār vaḻakkampōlak kōyilukku vantār;  maṇalaik kaṇṭār;  avarē vārik koṭṭat toṭaṅkiṉār.  cilar avaruṭaṉ kalantaṉar.  attoṇṭu eṉ kaṇṇiṟpaṭṭatu.  eṉ paṭṭā
ḷattait tiruppiṉēṉ.  maṇal paṟantatu. eṟumpūrak kallun tēyumaṉṟō?  cila camayam perukkal nērum;  cila camayam paḻan tiruttal nērum;  cila camayam cāmāṉkaḷait tulakkal nērum.  ciṟuvarkku ūkkam piṟantāl aḵtu eṉṉavē ceyyātu!
viḷaiyāṭṭil oṟṟumai
periyapāḷaiyat tammaiyār kōyilil āṇṭukkoru muṟai pallakkuc cēvai mikac ciṟappāka naṭaipeṟum.  aṉṟu irāyappēṭṭaiyē aṅkirukkum.  ciṟuvar kūṭṭaṅ kūṭṭamāy viḷaiyāṭuvar.  ammaiyār vīti valaṅ kāraṇamākap periya
varkaḷukkuḷ orumuṟai vākkuvātam mūṇṭatu.  atu kaivāta
māka mūḷumpōl tōṉṟiyatu.  ataṉ vēkam viḷaiyāṭṭup piḷḷaikaḷaiyum tākkiyatu.  āṭṭaṅkaḷ niṟuttappaṭṭaṉa.  piḷḷaikaṭkuḷḷum vātam mūṇṭatu.  nāmellām aṇṇaṉ tampipōl viḷaiyāṭik koṇṭiruntōm.  periyavarkaḷ maṭamai nam oṟṟumaiyaik keṭuttatu eṉṟa karuttuppaṭak kūkkuraliṭṭēṉ.  cilar eṉṉai uṟuttu nōkkiṉar.  aṅku niṉṟirunta tivāṉ kōpāla kiruṣṇa piḷḷai, nī entat terup paiyaṉ eṉṟu kēṭṭār.  uṅkaḷ vīṭṭukku etiri
luḷḷa āriyaṉ piraimeri paḷḷiyil vācikkum māṇakkaṉ eṉṟēṉ.  avar puṉṉakai purintu yāṉ paḷḷikkūṭaṅ kēṭka
villaiyē eṉṟu coṉṉār.  eṉakkuc cirippu vantatu.  kōpālakiruṣṇa piḷḷai, periyavarkaḷiṉ maṭamaiyaip paṟṟi nīṅkaḷ pēcalvēṇṭām;  viḷaiyāṭat toṭaṅkuṅkaḷ eṉṟār.  viḷaiyāṭat toṭaṅkiṉōm.  ciṟuvar palarum viḷaiyāṭṭil karuttiruttiṉar.  āṭṭam, vēṟṟumaiyai yoḻittu oṟṟumaiyai uṇṭākkiyatu.  aṭutta nāḷ kōpāla kiruṣṇa piḷḷai paḷḷi pōntu, eṉṉaik kaṇṭu
piṭittuk kaṟkaṇṭum oru paṭṭuk kai kuṭṭaiyun tantu, māṇāk
karkku viḷaiyāṭṭāl oṟṟumai viḷaitalaip pala kataikaḷ vāyilāka viḷakkiṉar.  aṉṟu mutal viḷaiyāṭṭil atika ūkkañ celuttalāṉēṉ.
nīr cumattal
annāḷil ellā vīṭukaḷilum taṇṇīrk kuḻāy kiṭai
yātu.  irāyappēṭṭai muḻuvatum iraṇṭu vīṭukaḷilēyē kuḻāykaḷiruntaṉa.  teruvukkoru kuḻāyē irukkum.  vīṭu
kaṭku tēvaiyāṉa taṇṇīr peritum ciṟuvarkaḷālēyē utavappaṭum.  nīr piṭippatum cumappatum eṅkaṭku viḷai
yāṭṭē.  nīr cumakkum paṇi nīṇṭa kālam eṉṉāl ceyyap
paṭṭatu.
maṟkaḷam
yāṉ veli kallūriyil nāṉkām vakuppil payiṉṟu vanta vēḷaiyil eṉakkuk kaikāl muṭaṅkiṉa vallavō?  appoḻutu nāṉku āṇṭukaḷ kaḻintaṉa.  mutalāṇṭu nōyilē pōṉatu.  iraṇṭām āṇṭu ōyvilē ceṉṟatu.  maṟṟa īrāṇṭu peṟṟōratu nōy kāraṇamākavum, vēṟu cila kāraṇamākavum eṉṉaip paḷḷikkuc cella viṭavillai.  piṉṉaiya iraṇṭu eppaṭik kaḻintaṉa?  peritum āṭṭaṅkaḷil kaḻintaṉa.  avai
kaḷil cilavaṟṟaik kuṟikkiṟēṉ.
irāyappēṭṭaiyil palaviṭaṅkaḷil maṟkaḷaṅkaḷ (kōtākkaḷ) iruntaṉa.  avaikaḷuḷ kuṟikkattakkaṉa nāṉku.  oṉṟu kaṉṉi tōṭṭattilē iruntatu;  maṟṟoṉṟu aiyā mutali teruvilē;  iṉṉoṉṟu ampaṭṭaṉ cantiṉ teṉṉan tōppilē (irāyappēṭṭai pajār rōṭ iṭaiyilē ampaṭṭaṉ cantiruntatu.  ippoḻutu atu maṟaintatu.  aṅkē māṭi vīṭukaḷ eḻumpiyuḷḷaṉa);  vēṟoṉṟu kōlakkāraṉ tōppuk kōṭiyilē.  nāṉkum muṟaiyē tampi āccāri, irājakōpāla nāyakar, vaṭivēl mutaliyār, mutapā ākiyavar talaimaiyil naṭaipeṟṟu vantaṉa.  vaṭivēl mutaliyār muttu mutali vītiyil vatintavar;  rēkkaḷā pantayattukkeṉṟu kutirai
kaḷaiyum māṭukaḷaiyum paṇ paṭuttuvatil camarttar;  rēkḷā pantaya ulakil pērpeṟṟu viḷaṅkiyavar.
kālai nērattil vīṭṭu vēlai ētēṉum ceyvēṉ;  mālaiyil cuntarēcar kōyil veḷiyil viḷaiyāṭuvēṉ;  maṟṟappoḻutu peritum vaṭivēl mutaliyār maṟkaḷattil kaḻiyum.
maṟkaḷattil cilampup payiṟci ceyyappaṭum.  appayiṟci eṉakku iṉippūṭṭum.  ciṟu kampu āṭṭam, pāṇā cuḻaṟṟal ākiyavaṟṟai yāṉ vēṭikkai pārppēṉ.  avaikaḷil kalavēṉ;  taṇṭāl paki karlā jōṭi pōṭal ākiyavaṟṟil kalappēṉ.
aṅkē ōr ariya vittai pōtikkappaṭum.  atu katti cuḻaṟṟal.  oruvar aṇṇāntu paṭuppar.  avar kaikaḷilum mārpilum neṟṟiyilum muṟaiyē vāḻaikkāy curaikkāy puṭalaṅkāy mutaliya kāykaḷ vaikkappaṭum.  oruvar kūriya paṭṭākkatti cuḻaṟṟi varuvar; varuṅkāl orumuṟai (aṇṇānta
variṉ) oru kaiyiluḷḷa kāyai veṭṭuvar; iṉṉoru muṟai piṟitoru kaiyiluḷḷa kāyai veṭṭuvar; vēṟoru muṟai mārpiluḷḷatai veṭṭuvar.  ivvāṭṭattai eṉ maṉam nāṭi
yatu.  marakkattiyil mutal mutal payiṟci ceytēṉ; piṉṉē kūriya paṭṭāk kattip payiṟciyiliṟaṅkiṉēṉ.    kāyai veṭṭuvatil eṉakku accam uṇṭāyiṟṟu.  avvaḷavil avvittai niṉṟatu.
ārimuttu mutaliyār eṉpavar māṅkāṭṭiṉiṉṟum irāyappēṭṭai pōntu veṟṟilaip payiriṭṭu vantār.  avar narampu vittaiyilum pāyccal vittaiyilum vallavar.  iraṇṭilum avar peṟṟirunta tiṟattai yāṉ nērē pārt
tēṉ.  orunāḷ avar maṟkaḷattil eṉ muḻaṅkai narampaic ciṟitu aḻuttiṉar.  eṉakku vitir vitirppu uṇṭāyiṟṟu.  iṉṉum ciṟitu aḻutti yirupparēl yāṉ cāyntu viḻuntirup
pēṉ.  orunāḷ tiruṭaṉoruvaṉ oru kuḻantaiyiṉ nakaiyaip piṭuṅki pajār rōṭ vaḻiyē ōṭiṉāṉ.  avaṉait toṭarntu peruṅkūṭṭam turattiyatu.  avaṉ kaiyil katti - katti eṉṟa muḻakkamum eḻuntatu.  appoḻutu maṟkaḷattilirunta palar veḷiyē viraintu vantaṉar.  ārimuttu mutaliyār pāyntār;  tiruṭaṉ muṉṉē tōṉṟiṉār;  kuṉintār;  avvaḷavutāṉ tiruṭaṉ viḻuntāṉ;  mūrccaiyāṉāṉ.  ārimuttu mutaliyār avaṉ vāyil taṇṇīr vārttu avaṉait teḷiyavaittār.  piṉṉē pōli kūṭṭam vantatu.  mutaliyār pāyntu tiruṭaṉ muṉṉē tōṉṟik kuṉintu avaṉ kāl narampai aḻutti
ṉarām.  ivvaḷavu eḻucciyuṭaṉ pāyntāl ivvaḷavu tūram pōy iṟaṅkalām eṉṟa aḷavu niṉaivu tiṭīreṉat tōṉṟal arumaiyaṉṟō?  pāyum vēkam - iṟaṅkum vēkam - etirilē tōṉṟum vēkam - kuṉiyum vēkam - narampai aḻuttum vēkam - avvappōtu aḷavākavum muṟaiyākavum viraintu toṭarntu nikaḻvatu viyappē.  viraivu ellā vaṟṟiṉūṭum uruvit toṭarntu niṟṟalai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu!
pāyntu teṉṉai paṉai mutaliyavaṟṟiṉ uccikaḷait taṭiyāl cāyttuviṭalām eṉṟu ārimuttu mutaliyār collivantār!  orucamayam ataic ceytuṅ kāṭṭiṉār.  eṉṉa vittai!  ariya cilampa vittaikaḷellām eṅkē pōyiṉa?
ārimuttu mutaliyāriṭattil iraṇṭu vittaiyaiyum payilavēṇṭumeṉṟa ācai eṉakku eḻuntatu.  āṉāl ataṟ
kuriya atirṣṭam vāykkāmaṟ pōyiṟṟu.
puli
ovvoru maṟkaḷattiṉ cārpilum moharam paṇṭikaiyiṉ pōtu pulikkōlam naṭaipeṟum.  akkōlattil cilampu vittaiyiṉ tiṟaṅkaḷellām veḷiyākum.  avaikaḷaik kāṇa iraveṉṟum pakaleṉṟum pārāmal terut teruvāka- ūr ūrākat tirivēṉ.  vēṭikkai cāppāṭṭaiyum maṟakkac ceyyum.
nīntal
maṟkaḷattiṉ arukē teṉṉan tōppiṉ naṭuvaṇ oru periya kiṇaṟu uṇṭu.  naṇpakalil akkiṇaṟu atamākum.  mallar palar atil kutippar;  mūḻkuvar;  eḻumpuvar;  nīntuvar.  tavaḷai nīntal, kākkai nīntal mutaliya pala vakai nikaḻum.  vaṭivēl mutaliyār taṇṇīril mitappār.  itaik kāṇap palar cūḻntu niṟpar.  eṉakkum atil pittēṟiṟṟu.  vaṭivēl mutaliyār tiṭīreṉa eṉṉaip piṭittuk kiṇaṟṟil taḷḷi
viṭṭār.  yāṉ mūḻki eḻumpiya vēḷaiyil oruvar eṉṉaip paṟṟiṉar.  piṉṉē mutaliyār tāmpukkayiṟṟāl eṉ iṭuppaik kaṭṭi nīnta viṭuttār.  tiṭīreṉap piṭittut taḷḷuvatum, kayiṟu kaṭṭi nīnta viṭuvatum accattait tīrkkumām;  ivvāṟu celvatu marapām.  yāṉ nīntal payilvataik kēḷviyuṟṟa 
eṉ tantaiyār eṉṉaip palavāṟu ēcik kaṭintaṉar.  ap
payiṟciyil maṉañ celuttuvatai oḻittēṉ.  ataṉāl nīccup payiṟci araikuṟaiyākap pōyiṟṟu.
pantaya māṭum kutiraiyum
pantaya māṭukaḷuṭaṉum kutiraikaḷuṭaṉum yāṉ neruṅkip paḻakuvaṉ.  avaikaḷum eṉṉuṭaṉ naṉṟākap paḻakum.  avai
kaṭku yāṉ paṇiyuñ ceyvaṉ.  avai kuḻantaikaḷ pōla eṉakkut tōṉṟum.  kōṭampākkam rōṭ, kiṇṭi rōṭ, nallūr maṭakku, mūṉṟāṅkuḻi mutaliya iṭaṅkaḷil pantayam naṭakkum.  pantayattukku yāṉ tavaṟātu celvēṉ.  avvēṭkai eṉakkup peritāyiṟṟu.
caṭukuṭu
iḷaiya mallar palatiṟa āṭṭaṅkaḷ āṭuvar.  cilavaṟṟil yāṉ cērvēṉ;  cilavaṟṟil cēramāṭṭēṉ.  avar āṭum āṭṭaṅkaḷil eṉ neñcaip paṟṟi īrttatu caṭukuṭu eṉṉum uppukkuntam.  avvāṭṭam āṭi atil vallavaṉāṉēṉ.
ukkā
maṟkaḷattukku varuvōruṭ cilar pīṭi curuṭṭu cikareṭ ukkā mutaliya mayakkap pukaikaḷaik kuṭippar.  antap pukai
kaḷiṉ nāṟṟamē eṉakkup piṭippatillai.  eṉatu nilaimai uṇarāta oruvar orunāḷ ukkā uruṇṭai vāṅki varumāṟu eṉṉiṭaṅ kācu koṭuttār.  yāṉ maṟuttēṉ.  avar ciṉantu kaṇṭavāṟu pitaṟṟiṉar;  atu vaṭivēl mutaliyārkkut teriya
vantatu.  pīṭi curuṭṭu cikareṭ ukkā uruṇṭai mutaliya mayakkap poruḷkaḷai vāṅki varumāṟu iṅkē varum piḷḷai
kaḷai evarum ēvutalākātu eṉṟoru kaṭṭaḷai talaivar vaṭivēl mutaliyārāl piṟappikkappaṭṭatu.  aḵtu eṉakku aḷavilā makiḻcciyūṭṭiṟṟu.
kōḻic caṇṭai mutaliyaṉa
maṟkaḷam ñāyiṟutōṟum paṟavaip pōrkkaḷamākum.  aṅkē puṟāp pantayam viṭappaṭum;  kāṭaic caṇṭai, kavutāric caṇṭai, kōḻic caṇṭai mutaliyaṉavum naṭaipeṟum.  vēṭikkai pārkka makkaḷ īṇṭuvārkaḷ.  kōḻic caṇṭai kōramāka yirukkum.  ēḻai uyirkaḷ irattap perukkil vīḻntu mūḻkip puraṇṭu eḻuntu camar ceyyum.  puṟāp pantayam tavira maṟṟap paṟavaic caṇṭaikaṭku iṭan taralākātu eṉṟu yāṉ vaṭivēl mutaliyārukku orunāḷ coṉṉēṉ;  paṟavaip pōrkaḷ makkaḷukku vīramūṭṭuvaṉa.  avai nīṇṭa kālamāka nammuṭaiya nāṭṭil naṭaipeṟṟu varuvaṉa.  iṉṉum vayatēṟi
ṉāl uṉakku uṇmai viḷaṅkum eṉṟu avar patiliṟuttār.  avar patil eṉakkup poruntiyatākat tōṉṟavillai.  paṟavaip pōr nērattil yāṉ vīṭṭilēyē taṅkiviṭuvēṉ.  maṉitaratu kuttuc caṇṭai kuti mutaliyavaṟṟil eṉakku veṟupput tōṉṟuvatillai.
cūṟait tēṅkāy
yāṉ maṟkaḷattukkup pōy varuvatāl eṉṉai vatāt eṉṟu ciṟuvar ciṟumiyar aḻaippatuṇṭu.  orunāḷ tiruvātirait tirunāḷ.  cuntarēcar kōyilil tiruviḻā.  naṭarājap perumāṉ vīti ulā.  aṉṟu muttu mutali teruvil ciṉṉaiyā mutaliyār vīṭṭukketiril tēṅkāy cūṟai viṭuvatu vaḻakkam.  ōrāṇṭu aṅkē ciṟuvar ciṟumiyar kūṭṭamum piṟa kūṭṭamum miṭaintu niṉṟaṉa.  avvaḻiyē yāṉ pōṉēṉ.  kaṉṉiyaruḷ oruvar, aṭā vatāt!  tēṅkāyc cūṟaiyaik kavaṉiyātu pōkiṟāyē.  bgÇa kÅj‹ M» É£lhnah? eṉṟaṉar.  cūṟaiyil yāṉ nuḻaintāl uṉakku oru tuṇṭu kūṭak kiṭaikkātē eṉṟēṉ.  kalyāṇam, nī vatātāy iruntāl eṉakku oru tuṇṭukūṭa akappaṭāmal cey;  pārppōm eṉṟu avar vañciṉam kūṟiṉar.  eṉakku vīṟu eḻuntatu.  tuṇiyai varintu kaṭṭiṉēṉ;  kūṭṭattaip piḷantu uḷ nuḻaintēṉ;  kallarukē ceṉṟēṉ.  tēṅkāy kūṭai vantatu.  kantacāmi mutaliyār mutalil oru tēṅkāy eṭuttuc cūṟai viṭuvatu
pōl naṭittār.  eṉ kaikaḷ viraintu nīṇṭaṉa.  uṭaṉē tēṅkāy viḻuntatu.  eṉatu valatu kaiyiṉ cuṭṭu viral nuṉi nacuṅkuṇṭatu.  kūṭṭaṅ kulaintatu.  yāṉ irāyap pēṭṭai maruttuvac cālaikku ōṭiṉēṉ.  (accālai appoḻutu ciṟiya kaṭṭiṭattiliruntatu)  oruvar vantār;  eṉviralaip pārttār:  oru tirāvakam teḷittār;  kāyampaṭṭa pakutiyai veṭṭi viṭuvatu nallatu.  periya ṭākṭar varuvar.  iṅkē iru eṉṟu colli vēṟōr aṟaikkuc ceṉṟār.  yāṉ appaṭiyum ip
paṭiyum pārttu mella eḻuntu veḷiyē vantu nallaṇṇa mutali teru vaḻiyē vēkamāka ōṭiṉēṉ;  ayōttitā paṇṭitarai aṭaintēṉ;  nikaḻntataik kūṟiṉēṉ;  avar annērattil ētō oru maruntaip pūciṉār;  maṟunāḷ mutal paccilai cikiccai ceytār;  iraṇṭu vārattil puṇ āṟiyatu.  iraṇṭu vaṭu kīṟalpōla niṉṟaṉa.  avai maṟaiyavē illai.  akkīṟal iraṇṭum iyaṟkaip piḷavu pōlāyiṉa.  avai irēkai cātirikaḷai ēmāṟṟi varukiṉṟaṉa.
vāṇipam
maṟkaḷattukku yāṉ pōvatum varuvatum toṭakkattil eṉ tantaiyār karuttai uṟuttavillai;  piṉṉē uṟuttiṉa.  avar eṉṉait tammaip pōla vāṇipaṉākka eṇṇi iraṇṭu kaṭaikaṭku aṉuppiṉar.  oṉṟu, eṉ periya tamaiyaṉā
riṉ arici maṇṭi;  maṟṟoṉṟu eṉ iraṇṭān tamakkaiyār tāyārammāḷ koḻunar vīrācāmi mutaliyāriṉ palacarakkuk kaṭai.  aṅkuc cila maṇi nēram iruppēṉ;  iṅkuc cilamaṇi nēram iruppēṉ;  ōynta nērattil pantayak kutiraikaḷaiyum māṭukaḷaiyum pārttu varuvēṉ.  avaikaḷaip pārāviṭṭāl eṉakkut tūkkam vārātu.
pacu māṭu
kirāmattiṉiṉṟum pacumāṭoṉṟu aṉuppappaṭṭatu.  ataik kālāṟa eṉ tantaiyār cila camayam veṟṟilait tōṭṭattiṉ pakkam piṭittuc celvatuṇṭu.  appaṇi eṉakkut tarappaṭṭatu.  yāṉ pacuvai maṟkaḷattiṉ etirilēyuḷḷa teṉṉan tōppil kālāṟa viṭukkalāṉēṉ.
mūṉṟu
eṉakku mūṉṟu vēlaikaḷ kiṭaittaṉa.  avai vāṇipam, pacup paṇi, pantaya māṭu - kutiraip pārvai.
eṉ maṉam vāṇipattil aḻuntumeṉṟu tantaiyār karutiṉār.  avar karutiyavāṟu eṉ maṉam atil aḻunta
villai.  ōviyap paḷḷikkō vēṟu  oru toḻiṟcālaikkō eṉṉai aṉuppa avar muyaṉṟār.  avar muyaṟci payaṉaḷikka
villai.  yāṉ mīṇṭum paḷḷikkē aṉuppappaṭṭēṉ.
yāṉ mīṇṭum paḷḷi cērnta piṉṉai aṭikkaṭi maṟkaḷañ cella nēraṅ kiṭaippatillai.  eṉakkup paṭippup pittup piṭittatu.  ovvorupōtu maṟkaḷañ celvēṉ;  māṭu
kaḷaiyum kutiraikaḷaiyum pārppēṉ.  cilakāraṇam paṟṟi maṟkaḷam kulaikkappaṭṭatu;  arumai māṭukaḷum kutiraikaḷum viṟkappaṭṭaṉa.
nāy
eṉ tantaiyār mutal maṉaiviyār putalvaruḷ oru
varākiya turaicāmi mutaliyār oru nāykkuṭṭiyaik koṇarn
tār.  ataṉ peyar jūli.  atai yāṉ aṉpuṭaṉ vaḷarttēṉ.  atu kāṇāmaṟ pōyiṟṟu.  ataṉāl eṉ maṉam nōyuṟṟatu.  tamaiyaṉār turaicāmi mutaliyār vēṟu oru nāykkuṭṭiyai vilaikku vāṅkiṉār.  ataṟkup pāli eṉṟu peyar cūṭṭi, atai uyirāka vaḷarttēṉ.  ataik kālaṉ aḻaittuk koṇṭāṉ.  pāliyiṉ pirivu eṉṉait tuṉpuṟuttiyatu.  oruciṟu pāṭai kaṭṭi, eṉatu uyiraṉaiya pāliyai atiṟ kiṭattic ciṟuvar palar puṭai cūḻa, atait teṉṉantōppil putaittēṉ.  piṉṉē nāy vaḷarkka eṉ maṉam eṇṇiyatē illai.
āṭṭa vakai
paḷḷiyil puṭpāl, kirikkeṭ, pāṭmeṇṭaṉ, ṭeṉṉi mutaliya pantāṭṭaṅkaḷ āṭappaṭum.  yāṉ puṭpālarukē naṇṇuvatillai.  atilē eṉakkut tuvarppu.  maṟṟa pantāṭṭaṅ
kaḷil ciṟitē kalappēṉ.  kōli - puḷ - cila kālam āṭivantēṉ.
caṭukuṭu
annāḷil nakara muḻuvatum paraviyirunta āṭṭam caṭukuṭu.  ceṉṉaippaḷḷikaḷilellām aḵtu āṭappaṭum.  paḷḷi
tōṟum avvāṭṭattukkeṉṟu caṅkam kāṇappaṭṭatu.  āṉāl caṅkam, paḷḷiyatikārikaḷ pārvaiyilō aṅkīkārat
tilō naṭaipeṟuvatillai;  māṇākkarālēyē naṭattappaṭum.
mutal pārattil yāṉ payiṉṟu vantapōtu caṭukuṭu caṅkam oṉṟu amaikkappaṭṭatu.  accaṅkam cila āṇṭu nalla vēlai ceytatu.  oru paḷḷiyiṉ caṅkattukkum maṟṟoru paḷḷiyiṉ caṅkattukkum pōṭṭikaḷ nikaḻum.  veḷic caṅkaṅkaḷum pōṭṭikaḷil cērum.  pōṭṭikaḷil kaṭṭuppāṭu kiṭaiyātu.  eṅkaḷ caṅkam ceṉṉaiyilē pēr peṟṟavai
kaḷil oṉṟāyiṟṟu.  eṉṉuṭaṉ kalantu caṅkattai vaḷartta maturai ceṭṭi, ārōṉ caṇmukam, civacaṅkaraṉ mutaliyōrai iṅkē niṉaiyāmaliruttal muṭiyavillai.
mūṭa nampikkai
pōṭṭikaḷil eṅkaḷ caṅkac cārpil mutal mutal yāṉē āṭṭam toṭaṅkuvatu oru vaḻakkamākiyatu.  ataṉāl veṟṟi viḷaiyum eṉṟa nampikkai eṅkaḷ caṅkattil ūṭuruvip pāyntiruntatu.  atu mūṭa nampikkaiyē.  cila caṅkattār, āṭṭam tammāl tuvaṅkappaṭa vēṇṭumeṉṟu valiyuṟuttuvar.  atu
paṟṟi vivātam perumitamāka naṭakkum.  muṭivu tiruvuḷac cīṭṭāl kāṇappaṭum.
maṟṟumoru nampikkai eṅkaḷ caṅkattuḷ pukuntiruntatu.  aḵtum eṉṉaip paṟṟiyatu.  aḵtu āṭṭattiṉiṭaiyil yāṉ  cātal kūṭāteṉpatu.  yāṉ cāvēṉāyiṉ, eṉ cārpiṉark
kellām cōrvu nērum.  kāraṇam, yāṉ vallavaṉ eṉpataṉṟu;  veṟṟi cāyumeṉpatē.  yāṉ cāvēṉāyiṉ eṉṉai uyirp
pikkat tōḻarkaḷāl perumuyaṟci ceyyappaṭum.
kattiri
pōṭṭikaḷ pala kaṭaṟkaraiyil naṭakkum;  mikac cila kūva āṟṟaṅkaraiyil eṅkēṉam naṭakkum.  ñāyiṟu piṟpakalil ceṉṉaik kaṭaṟkarai orē uppukkuntak kāṭciyaḷikkum.  āṭṭaṅkaḷaip pārkka makkaḷ tiraḷvārkaḷ.
āṭṭaṅkaḷ pala niṉaivukku varukiṉṟaṉa.  avaikaḷil iraṇṭoṉṟu varumāṟu;
tiruvallikkēṇiyil pālayyā eṉṟoruvar iruntār.  avar uppukkunta ulakil maṇiyeṉa oḷirntavar.  avariṭat
til oru vittai tikaḻntatu.  atu kattiri eṉpatu.  atai nāṉ evariṭattiluṅ kaṇṭatillai.  ataip palamuṟai uṟṟu nōkki nōkkip payila muyaṉṟēṉ.  aḵtu eṉṉil paṭiyavillai.  pōṭṭiyil pālayyāviṉiṭam yāṉ peritum cikkiyatillai.  avartam pāyccalukku iraiyākāta muṟaiyoṉṟu eṉpāl viḷaṅkiyatu.  ataic cōtittup pārkka vāyppu nērāma
liruntatu.  oru muṟai vāyppu nērntatu.
oru pōṭṭiyil pālayyā tavira avar pakkattār aṉaivarum vīḻntupaṭṭaṉar.  pālayyā oruvarē niṉṟār eṅkaḷ pakkam avar neṭuka varuvatillai;  ciṟitu tūram vantu ōṭiviṭuvār.  etirttu varuvōraik kattiriyāl vīḻttalām eṉpatu avar tam uṟuti.  palar pālayyā pakkam ceṉṟu ceṉṟu tirumpuvar.  kiṭṭē pōṉāl kattiri viḻum!  eṉ ceyvatu!  kuṟitta kālam neruṅkiyatu.  pālayyā vīḻntāl tāṉ eṅkaḷ pakkam veṟṟi viḷaiyum.  yāṉ ceṉṟēṉ;  arukē neruṅkiṉēṉ.  eṉmītu pālayyā pāyntār;  kattiri viḻum nilaiyil eṉakku viḷaṅkiya nāṭakam naṭittēṉ.  kattiri tavaṟiyatu.  avar vīḻntār.
kāṇṭā mirukam
orumuṟai mīrcāyapu pēṭṭaic caṅkattukkum eṅkaḷ caṅkattukkum pōṭṭi naṭantatu.  toṭakkattilēyē eṅkaḷ pakkattār palar nāṇaṟ puṟkaḷaippōlac cāyntaṉar.  etirikaḷ nōkkamellām eṉmītu viḻuntaṉa.  avar mika mūrkkamāka āṭat toṭaṅkiṉar.  avaruḷ oruvar eṉmītu aṭikkaṭi pāyantaṉar.  avar tōṟṟam kāṇṭāmirukam;  kai kālkaḷō uruḷaikaḷ;  avaikaḷiṉ vīccō caṇṭamārutam.  avar pāyccal accamē ūṭṭiyatu.  pakkattuṇaivar cilarum, mūrkkaṉ kai vīccum kālutaiyum nammītu tākkiṉāl eṉṉa viḷaiyum eṉṟu naṭukkuṟṟaṉar.  nilaimai yuṇarnta eṅkaḷ kūṭṭam, tōlvi mēṟkoḷḷalām eṉṟum eṇṇiyatu.  oru cilarum māṇṭaṉar.  yāṉ taṉṉan taṉiyaṉāka niṉṟēṉ.  valintu tōlvi ēṟka māṉam taṭuttatu.  pārttacārati perumāṉai niṉaintēṉ;  avar tuṇai kiṭaikkum eṉṟu uṟuti koṇ
ṭēṉ.  annilaiyil kāṇṭāmirukam pāyntatu.  yāṉ nīṇṭa tūram ōṭiṉēṉ.  eṉ karuttu avaraik kaḷaippuṟac ceytu mūccaik kulaittal vēṇṭumeṉpatu.  mūrkkam eṉṉai viṭāmal turattiyē vantatu.  vēkattil yāṉ valatu pakkam ōṭi niṉṟēṉ.  avar muṟpaṭṭār;  yāṉ piṟpaṭṭēṉ.  avar mūccut tiṇaṟutalaiyuṇarntēṉ;  itu tāṉ camayam eṉṟu pāyntēṉ;  avartam iraṇṭu kālaiyum uṭumpeṉap paṟṟiṉēṉ.  avar eṉṉai iḻuttār.  evvaḷavu tūram iḻuttal kūṭum?  mūccu oṭuṅkiyatu.  avar viḻuntār.  orē kūkkural!  kait taṭṭal!  kūkkuralum kai taṭṭalum yārukku?  eṉakkō?  avarukkō?  eṅkaḷ cārpil oru vīrar uyirt
teḻuntār.  etirikaḷil iṉṉoruvar vīḻntār.  eṅkaḷil maṟṟumoru vīrar eḻuntār.  eṅkaḷiṭam eḻucciyum maṟṟava
riṭam vīḻcciyum paṭippaṭiyē nikaḻntaṉa.  muṭivil veṟṟi eṅkaḷuṭaiyatāyiṟṟu.
etiriyai vayappaṭuttal
iṉṉoru pōṭṭi.  atu maṉṉārcāmi kōyil kūṭṭattukkum eṅkaṭkum naṭanta oṉṟu.  ellām pēci muṭinta piṉṉar, maṉṉārcāmi kōyil kūṭṭattil cērntuḷḷava
rellām vayatil periyavareṉṟum, tōlvi kaṇṭāl mūrkkamē kāṭṭuvareṉṟum palavāṟu kēḷviyuṟṟōm.  eṅkaḷ caṅkattār palar maruṇṭu, pōṭṭiyai uṭaittuviṭa vēṇṭumeṉṟum, pōṭṭi naṭappatāyiṉ iṭam māṟṟappaṭa vēṇṭumeṉṟuṅ karutiṉar.  yāṉ nilaimaiyai naṉṟākac cintittu, maṉṉārcāmi kōyil kūṭṭat talaivaraik kaṇṭu pēcavēṇṭumeṉṟa muṭivukku vantēṉ;  talaivariṭañ ceṉ
ṟēṉ;  eṅkaḷ caṅkattār kēḷviyuṟṟataiyum, karutiyataiyum uṇmaiyākak kūṟiṉēṉ.  avarum aṅkirunta maṟṟavarum, nāṅkaḷ maṉitarkaḷallavā?  paḷḷikkūṭap piḷḷaikaḷiṭat
tilā eṅkaḷ kaivaricaikaḷaik kāṭṭuvōm?  iṭam māṟṟap
paṭal vēṇṭām.  enta ēṟpāṭṭaiyum kulaikka eṇṇātu, ñāyiṟṟukkiḻamai āṟṟaṅkaraikku vāruṅkaḷ eṉṟu kūṟiṉar.  avartaṅ kūṟṟil karavu iruntateṉṟu tōṉṟavē illai.  caṅkattāraik kaṇṭu nikaḻntatai viḷakkiṉēṉ.  aiyappāṭu perumpāṉmaiyōrai viṭuttu akaṉṟatu.  ñāyiṟṟukkiḻamai kūva āṟṟaṅ karaiyil āṭṭam āṭappaṭṭatu.  toṭakkatti
lēyē etirikaḷ nilaimaiyai yāṉ aḷantu koṇṭēṉ.  avar uruvattil paruttavareṉpatum, tiṟamaiyil paṇpaṭātava
reṉpatum cevvaṉē viḷaṅkiṉa.  eṅkaḷ caṅkattār paṇ
paṭṭavar.  eṅkaḷ āṭṭattiṉ oḻuṅkumuṟai maṉṉārcāmi kōyil kūṭṭattaip piramikkac ceytatu.  nāṅkaḷ nitāṉa
mākavē viḷaiyāṭi veṟṟi peṟṟōm.  etirikaḷ cārpil koṇṭuvarappaṭṭa pū mālaikaḷ eṅkaḷukkuc cūṭṭappaṭṭaṉa.  eṅkaḷiṭattil maṉṉārcāmi kōyil kūṭṭam mika mariyātai
yāka naṭantukoṇṭatu.  avarkaḷ aṉpum mariyātaiyum eṅkaḷ veṟṟi āravāra muḻakkattai eḻuppavillai.
māṅkāy tiruṭu
eṅkaḷ kallūrikkup pakkattiluḷḷa kōpi nilaiyat
til (ippoḻutu hāṭal) māmaraṅkaḷuṇṭu.  avaikaḷ taruṅ kāykaṉikaḷai nāṅkaḷ vāṅki uṇpōm.  vilai koṭuttu vāṅki uṇṇum kāykaṉikaḷ piḷḷaikaṭku av
vaḷavu iṉippatillai.  piṉṉai iṉippaṉa yāvai?  matil
mītiruntu cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu, appaṭiyum ippaṭiyum pārttup pārttut, tiṭīreṉa āṅkoruvar īṅkoruvar aṇil
kaḷeṉa ōṭi, tōṭṭakkārar muṉṉum piṉṉum turatta, maṟṟap piḷḷaikaḷ āravārañ ceyyap, paṟittuvaruṅ kāy kaṉikaḷē naṉṟāka iṉikkum.  orē maram!  orēvitak kāy kaṉikaḷ!  iṉippu vēṟuvitam!  iḵtu aṟputamaṉṟō?  aṟputam eṅkē?  tiruṭṭil.  tiruṭṭil iṉippu atikam pōlum!  eṉṉē!  piḷḷai viḷaiyāṭṭu!
ivviḷaiyāṭṭil ivaṉukkup paṅku uṇṭā? illaiyā?  pāruṅkaḷ!  ivaṉ matilait tāṇṭāṉ;  marattai aṇukāṉ.  piṉṉai eṉṉa  ceyvāṉ?  piḷḷaikaṭkuc cūḻcci col
vāṉ  camayam pārttuk kalleṟivāṉ;  viḻuṅ kāykaṉikaḷai ōṭi eṭuttu varumāṟu maṟṟavarait tūṇṭuvāṉ.  paṅku uṇṭā?  illaiyā?  nērē ceytāleṉṉa?  tuṇaipōṉāleṉṉa?
eṉ nā kaṉiyiṉuñ ceṅkāyaiyē vēṭkum.  ceṅkāy eṉ poruṭṭu vāṅkappaṭum;  paṟikkappaṭum.
orunāḷ oru cālai māṇākkar iruvar, pakkattut tōṭṭattiluḷḷa māmarattiṉiṉṟum utirnta paḻaṅkaḷaip poṟukkiṉar.  avaraip piṭikkak kāvalāḷi oṭivantāṉ.  naṇpar iruvarum viraintu matilēṟip paḷḷi maitāṉattil kutittaṉar.  kāvalāḷiyum toṭarntu avaraip paṟṟun taṟu
vāyil avar paḻaṅkaḷai eṟintaṉar.  avaikaḷai yāṉ eṭut
tōṭi (caṭṭāmpiḷḷai eṉṟa muṟaiyil) mēcaiyil vaittup pūṭṭiviṭṭēṉ.  kāvalāḷikkum māṇākkarkkum pōr naṭantatu.  piriṉsipāl avvaḻiyē vantār.  avaraik kaṇṭa
tum kāvalāḷi ōṭiviṭṭāṉ.  talaivar vicāraṇai ceytār;  paḻaṅkaḷaik kāvalaṉiṭañ cērkkac coṉṉār.  ataṉai
yuṇarnta yāṉ paḻaṅkaḷai eṭuttup pāḻuṅkuḷattil eṟintu
viṭṭēṉ.  aṉṟu yāṉ jepak kūṭṭattukkuc cellātu vakuppilēyē amarntiruntēṉ.
kuraṅkāṭṭam
paḷḷi nilaiyattiluḷḷa maraṅkaḷil piḷḷaikaḷ cilar ēṟuvar;  iṟaṅkuvar.  cilar cāyntuḷḷa kiḷaikaḷaip paṟṟit tāvit tāvi ēṟuvar;  iṟaṅkuvar.  itu kuraṅkāṭṭam.  ivvāṭ
ṭattil ovvorupōtu kalappēṉ.  orunāḷ oru kiḷaiyai yāṉ tāviyapōtu kāṟṟu naṉṟāka vīcat toṭaṅkiṟṟu.  eṉakkup paḻaiya niṉaivu tōṉṟiṟṟu.  etu?  koṉṟai
mara niṉaivu!  naṭukkamuṇṭāyiṟṟu.  mika eccarikkaiyuṭaṉ mella mella iṟaṅkiṉēṉ.  oru pōtu cantiracēkaraṉ eṉṟa tōḻar marattiṉiṉṟum vīḻntār.  avartaṅ kai muṟintatu.  aṉṟu mutal kuraṅkāṭṭam oḻintatu.
cōtaṉaik kālam
annāḷil cōtaṉaik kālam vēṟuvitamāyiruntatu.  āṇṭuc cōtaṉai navampar - ṭicamparil naṭaipeṟum.  aracāṅkac cōtaṉaikaḷum, palkalaik kaḻakac cōtaṉaikaḷum akkālatti
lēyē naṭakkum.  arai āṇṭuc cōtaṉai ēpralil nikaḻum.
irāyappēṭṭai
kuḷirkāla ōyvu, vēṭikkaikaḷilum, viḻākkaḷilum, paṇṭikaikaḷilum, iṉṉa piṟavaṟṟilum celavākum.  vēṉil ōyvil veḷiyūrukkuc cellumpēṟu eṉakkuk kiṭaippa
tillai.  eṉ naṇpar palarkkum appēṟu vāyppatillai.  oyvu eṅkaḷai irāyappēṭṭaiyilēyē irutti vaikkum.
akkāla irāyappēṭṭai vēṟu;  ikkāla irāyap pēṭṭai vēṟu.  ataṉ uṭaimai iyaṟkaip pacumai;  itaṉ uṭaimai veṟuñ ceyaṟkaik kallaṭukku.  anta irāyap
pēṭṭaiyilē maruttuvac cālai mikac curuṅki yiruntatu.  inta irāyappēṭṭaiyilē accālai mikavum paruttup peruttiruk
kiṟatu.  maruttuvaccālaiyiṉ curukkamum perukkamum muṟaiyē paḻaiya putiya irāyappēṭṭaikaḷiṉ taṉmaiyai uṇarttu
vaṉavām.  aḻakiya pacumai paḻaiya irāyappēṭṭaiyai iyaṟkai vaḻiyil naṭātti vantatu.
irāyappēṭṭai, tēṉāmpēṭṭai, āḻvār pēṭṭai, mayilāppūr mutaliya ūrkaḷ oru ciṟu kōṭṭameṉat tikaḻntaṉa.  ivaikaḷiṉ pērūr mayilāppūr.  ivvūrkaḷiṉ orumaippāṭṭukku uyirnāṭiyā yiruntatu oru ciṟṟēri.  ataṉ iṭam tēṉāmpēṭṭai.  āṉāl atu mayilāppūr ēri eṉṟē vaḻaṅkappaṭṭatu.  avvēri mayilaik kōṭṭattai ōmpiyatu.  piṉṉē atu maṟaintatu.  mayilaik kōṭṭattiṉ kaṭṭuṅ kulaintatu.
iyaṟkai varavēṟpu
annāḷil irāyappēṭṭaiyiṉiṉṟum mayilāppūr celvōr veyiliṉ tākkutaliṉṟiyē pōyc cērutal kūṭum.  celvōrkku vaḻi neṭuka varavēṟpu nikaḻum.  ettakaiya varavēṟpu?  iyaṟkai varavēṟpu.  iyaṟkai aṉṉai palapaṭṭa pacumaikkōlam pūṇṭu varavēṟpaḷitta vaṇṇamiruppaḷ.  vaḻippōkkaraik koṭikaḷiṟ kulavum veṟṟilait tālkaḷ vāḻttum;  vāḻaikaḷ paḻaṅkaḷait tāṅkik kaikaḷai nīṭṭi aḻaikkum;  māmaraṅkaḷ kāykaṉikaḷai ēnti iṟaiñcum;  teṉṉaikaḷ kāykaḷaic cumantu, iḷanīr paruka vārum vārum eṉṟu talaiyāṭṭum.  karumpukaḷ aruntuka aruntuka eṉṟu cāṟu poḻiyum.  ālum aracam vēmpum āṅkāṅkē kuṭai piṭittu niṟkum.  ceñcālik katirkaḷ cāmarai iraṭṭum.  poykaip pūkkaḷ kaṇṇukku viruntākum.  ēṟṟamum mūṅki
lum vaṇṭum paṟavaiyum cevikkamuta mūṭṭum.  ivvaravēṟpu
kaḷ ippoḻutuṇṭō?  ippoḻutu kal vēliyum irumpu vēliyum evaraiyum varal vēṇṭā;  varal vēṇṭā;  eṉṟu kāyntu takaikiṉṟaṉa.  ēric celvam vaṟṟiyatu.  pacumai aṉpu aḻintatu.  itayaṅkaḷ kallum irumpum āyiṉa.
paḻaiya irāyappēṭṭai oru ciṟṟūr;  iyaṟkaip pacuṅ
kuṭil;  viruntiṉ uṟaiyuḷ.  ataṉuḷ malaiyillai;  aruvi
yillai;  kāṭillai;  kaṭalillai.  āṉāl malaiyaiyum aruvi
yaiyum kāṭṭaiyum kaṭalaiyum niṉaivūṭṭum iyaṟkaik kūṟukaḷ iruntaṉa.  paṭṭattiṉiṉṟum vīṟi eḻuntu, veṟṟilaik koṭikaḷām marakata āraṅkaḷaip puṉaintu, talaikaḷaic cāyttu, oṉṟuṭaṉ oṉṟu muṭṭiyum, acaintu vīḻātavāṟu piṇippuṇṭu toṭarnta mukaṭukaḷ koṇṭa vārai niraikaḷiṉ īṭṭaṅkaḷ toṭar kuṉṟukaḷaik karuttiliruttum.  kiṭaṅku
kaḷil pāyum nīrōṭṭam malai mukaṭukaḷiṉiṉṟum iḻitarum aruvikaḷ pōṉṟirukkum.  aṭlaṉ tōṭṭam eṉṟa ciṟu
vaṉam kāṭṭaik kaṭukkum.  avvaṉam irāyappēṭṭaikkup potuvuṭaimaiyākap payaṉpaṭṭatu.  atil atti viḷā mā nelli nākai kiccili ilantai iluppai puḷiyam puracai puṉku muṇ murukku koṉṟai makiḻam acōku puṉṉai nuṇā āl aracu vēmpu paṉai mūṅkil mutaliya maraṅkaḷ virintu parantu aṭarntu ōṅki veyyōṉuṭaṉ porutum;  peruṅkaḷā kārai nocci āmaṇakku erukku vaṭṭattārai mutaliya ceṭikaḷ paravi maraṅkaḷai nōkkum;  ciṟukaḷā caṅkam kaḷḷi kaṇṇi maruṭṭi paṭarkārai mutaliya tūṟukaḷ ceṭikaḷaip pārttu nakaikkum;  tāḷi kōvai  pālai puraṇṭai mutaliyaṉa maraṅkaḷaiyum ceṭikaḷaiyum tūṟukaḷaiyum piṇittup piṉṉip paṭarntu iṟumāntu kiṭakkum;  muṇṭakam kaṇṭakam muḷḷi muḷari āṭā tōṭai āṭutiṉṉāppāḷai ceruppaṭai tūtu
vaḷai tumpai tuḻāy cuṇṭai nāyuruvi nākkaṭu ūmattai kaṟṟāḻai koṭivēli kaṇṭaṅkattiri avuri mutaliya mūlikai
kaḷ maruttuvañ ceyyum;  āṅkāṅkē kuḷam kēṇi ōṭai mutaliya nīr nilaikaḷ taṇmai vaḻaṅkum;  avaikaḷiṉ uḷ
ḷilum puṟattilum koṭṭi āmpal tāmarai nīlōṟpalam mutaliya pūkkaḷum, aṟuku taruppai nāṇal mutaliya pulliṉaṅ
kaḷum, poṉṉāṅkaṇṇi kaiyāntakarai vaḷḷai vallārai mutaliya kīrai vakaikaḷum polintu iṉpamūṭṭum;  aṅkum iṅkum paḻaṅkaḷ tāmē kaṉintu kaṉintu vīḻum;  pāmpu kīri uṭumpu muyal kāṭṭuppūṉai kāṭṭukkōḻi mutaliyaṉa irin
tōṭum;  kokku uḷḷāṉ nārai kaḷḷikkākkai kiḷi pūvai ciṭṭukkuruvi taviṭṭukkuruvi varṇakkuruvi mutaliya paṟavaikaḷ paṟantum iruntum pāṭiyum makiḻum;  kāl naṭaikaḷ ulavum;  mēyum;  nīr aruntum;  paṭukkum;  uṟaṅkum;  makkaḷ viḷaiyāṭa
lum nikaḻum aṭlaṉ tōṭṭam ūrukku viṟaku paḻam kīrai eru muṭṭai mutaliyaṉa utavum.  atai irāyappēṭṭaiyiṉ vaṉa
tēvatai eṉṟu kūṟalām.
irāyappēṭṭai tōṭṭaṅkaḷukkup pēr peṟṟatu.  ammaiyappa mutali vīti muṉaiyiluḷḷa oru ciṟu cantil nuḻaintu ceṉṟāl vēl mutaliyār tōṭṭam, mācilā maṇi mutaliyār tōṭṭam, appācāmi mutaliyār tōṭṭam, muṉicāmi mutaliyār tōṭṭam, ayyācāmi mutaliyār tōṭṭam, cerukkāttammāḷ tōṭṭam, araṅkanāta mutaliyār tōṭṭam, tivāṉ cāyap tōṭṭam, maṉṉāta mutaliyār tōṭṭam, pūṅkāvaṉa mutaliyār tōṭṭam, tirumaḻicai ceṭṭiyār tōṭṭam, tēp perumāḷ mutaliyār tōṭṭam, tiruppaḷi mutaliyār tōṭṭam, (tirumpiṉāl) calavaṉ tōṭ
ṭam, paccaiyappa mutaliyār tōṭṭam, māṅkāṭṭu mutaliyār tōṭṭam, centāmarai mutaliyār tōṭṭam, mūlattōṭ
ṭam, kaṉṉit tōṭṭam pōyt tirumpik, kōlakkāraṉ tōṭṭa vaḻiyē pukuntu, mīṇṭum ammaiyappa mutali teruvai aṭaiyalām.  ittōṭṭap parappai eṉṉeṉṟu colvēṉ,  pacuṅkaṭal oṉṟu poṅkip paraviya oru perun tēkkam eṉṟu collalām.  irāyappēṭṭaiyiṉ malaiyum āṟum kāṭum kaṭalum eṅkē?  avai eṅkē pōyiṉa?  avai maṟaintaṉa.  avviṭaṅkaḷil palavita puraṅkaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa.  mayilāppūr ēri, tiyākarāya nakarāka māṟiṉamaiyāl, irāyappēṭṭai taṉ paḻaṅkālak kāṭciyai eppaṭi vaḻaṅkuvatākum?  paḻaiya irāyappēṭṭai, vēṉililum makkaḷai vataippatillai.  ōyvu nalvaḻiyil celavākum.
yāṉ viṭiyaṟ kālattil eḻuvēṉ;  paḻam pāṭaṅkaḷaip paṭippēṉ;  putiya pāṭaṅkaḷaiyum neṭṭi neṭṭip pārp
pēṉ;  viḷaṅkāta iṭaṅkaḷai irāyappēṭṭaiyil vatiyum nallāciriyarai aṇukit teḷivu ceytu koḷvēṉ.  avaikaḷ piṉṉē paḷḷikkūṭattil pōtikkappaṭuṅkāl paḻamaiyākavē tōṉṟum.  ekkūttāṭiṉālum yāṉ paṭippil kaṇṇuṅ karuttumāyiruppēṉ.
kālaiyil cila māṇākkar eṉ vīṭṭukku varuvar.  avaruṭaṉ yāṉ tōṭṭaṅkaṭkup pōvēṉ.  ovvoru nāḷ ovvoru tōṭṭam eṅkaḷai aḻaikkum.  tōṭṭattil nāṅkaḷ palavāṟu pirintu pirintu āṭuvōm.  cilar ēṟṟa
miṟaippatilum kavalaiyaṭippatilum talaippaṭuvar.  av
viraṇṭilum eṉ maṉañ celvatillai.  yāṉ kiṭaṅkukaḷil nīttiyeṭuttu iṟaittup pārppēṉ;  veṟṟilai kiḷvō
ruṭaṉ cērntu koḷvēṉ;  vāḻai aṟuppatil karuttuc celuttuvēṉ.  vāḻaip pūk koyvatilum taṇṭu urit
teṭuppatilum eṉakku vēṭkai atikam.  akattik kiḷaikaḷai veṭṭic  cāyttuk kīraik kāmpukaḷaic cumaiyākak kaṭṭu
vatil iṟaṅkuvēṉ.  nāṅkaḷ kūṭṭaṅ kūṭṭamāka iṟaipput talaippukkaḷilum, ōṭaikaḷilum tuṇi tōyppōm; kuḷip
pōm;  āṭuvōm;  pāṭuvōm.  eṅkaḷ āṭalkaḷ tōṭṭak
kārarukku makiḻcci yūṭṭum.  ciṟcilapōtu avarkaḷ eṅkaṭku akattikkīrai vāḻaippū veṟṟilai mutaliyaṉa taruvārkaḷ.  avaikaḷaip peritum yāṉ nallāciriyar vīṭukaḷiṟ cērp
pēṉ.
tēṉāmpēṭṭaiyilē oru periya teṉṉantōppu uṇṭu.  atu civacaṅkara mutaliyāruṭaiyatu;  atil cila mā maraṅ
kaḷum iruntaṉa.  attōppukkuḷ puka nērum pōtellām aṅkē nāṅkaḷ pala maṇi nēram kaḻippōm.  eṅkaṭku ucci vēḷaiyum tōṉṟātu;  paciyum tōṉṟātu.  piḷḷai viḷai
yāṭṭu eṉṉavē ceyyātu!  eṅkaḷaik kaṇṭatum māmaraṅkaḷ añcum.  avaikaḷ koḷḷaiyākum.  pū, piñcukaḷum utirkkap paṭum.  maramēṟikaḷ iḷanīr koṭuppārkaḷ.  avaikaḷil eṅkaḷ nāṭṭam perituñ celvatillai.  eṅkaḷuḷ oruva
rākiya naṭēcaṉ eṉpār maramēṟit taḷḷum iḷanīrilēyē eṅkaḷ nāṭṭañ cellum.  yāṉum mara mēṟuvēṉ;  paḻaiya niṉaipput tōṉṟiṉāl uṭaṉē iṟaṅki viṭuvēṉ.
ovvorupōtu eṅkaḷ kūṭṭam aṭlaṉ tōṭṭat
tuḷ pukum;  pukuntatum nāṅkaḷ vāṉara cēṉaikaḷ āvōm eṉṟu kūṟum aḷavil niṉṟu viṭukiṟēṉ.  aṭlaṉ tōṭ
ṭattup pala poruḷkaḷ irāyappēṭṭaikku viruntāvaṉa.  avaikaḷuḷ oṉṟu ciṟantatu.  atu paruṅkaḷākkāy.  akkaḷāc ceṭi aṭlaṉ tōṭṭam muḻuvatuñ ceṟintirukkum.  akkaḷā ūṟukā yillāta vīṭṭai irāyappēṭṭaiyil kāṇṭal aritu.
oru camayam paruṅkaḷā paṟippataṟkeṉṟu oru ciṟu tokai
yiṉaruṭaṉ aṭlaṉ tōṭṭam pōntēṉ.  nāṅkaḷ oru perun tūṟukkuḷ nuḻaintu kāy paṟittuk koṇṭiruntōm.  av
vēḷaiyil oru taṭiyaṉ aṅkē vantāṉ;  eṅkaḷai ataṭṭi
ṉāṉ;  tūṟukkuḷ puka muyaṉṟāṉ.  atu kaṇṭa naṇparellāṅ kalaṅki oru vaḻiyē oṭṭam piṭittaṉar.  taṭiyaṉ avarait turattic ceṉṟāṉ.  yāṉ naṇparuṭaṉ kūṭi ōṭiṉēṉillai.  cuṟṟum muṟṟum pārttēṉ.  eṉakku oru vāyil pulaṉāyiṟṟu.  ataṉ vaḻiyē veḷivantu viraintu naṭantēṉ;  pakkattiluḷḷa veṟṟilait tōṭṭattai aṭaintēṉ.  attōṭṭakkārariṭam nikaḻntataic coṉṉēṉ.  avar, evaṉō vaḻippōkkaṉ uṅkaḷai maruṭṭiṉāṉ eṉṟu cila āṭkaḷai aṭlaṉ tōṭ
ṭattukku aṉuppiṉar.  avarkaḷ oruvaraiyuṅ kāṇātu tirumpi
ṉārkaḷ.  yāṉ uṭainta maṉattuṭaṉ vīṭu cērntēṉ.  maṉam nilaipeṟavillai.  kavalai perukiṟṟu.  cila maṇi nērattil naṇparellām ovvoruvarāka vīṭu cērntaṉar.  taṭiyaṉ, tammai nīṇṭa tūram turatti varavillaiyeṉṟum, tamatu accam tammaic citaṟaṭittu ōṭac ceytateṉṟum, evarevar evvevvitam evvet tōṭṭa vaḻiyē ōṭiṉareṉṟum viḷakkik kūṟiṉar.  ovvoruvarum yāṉ eṉṉa āṉēṉō eṉṟu kavalai koṇṭatait terivittaṉar.  eṉatu maṉam uṟṟa kavalaiyai naṇparkaṭku aṟivittēṉ.  mūṉṟām nāḷ nāṅkaḷ peruṅ kūṭṭamāka aṭlaṉ tōṭṭam pukuntu paruṅkaḷāvaic cūṟaiyāṭiṉōm.
civaliṅkam
piṟpakalil eṅkaḷaip pala iṭam kūppiṭum.  cilanāḷ naṭuppaṭṭaṇam aḻaikkum.  peritum eṅkaḷai aḻaippatu kaṭaṟkarai.  kaṭaṟkaraiyil caṭukuṭu āṭiya nēram pōka mikuti nēram kaṭalāṭuvōm.  yāṉ ciṟcilapōtu īra maṇalāl civaliṅkam eṭuppēṉ.  cōljarkaḷaip pārttatum yāṉ iliṅkattaic citaittu viṭuvēṉ.  cōljarkaḷ pūṭsāl iliṅkattai utaippārkaḷ eṉpatu eṉatu eṇṇam.  vīṭ
ṭukkut tirumpum pōtu yāṉ pārttacārati perumāḷait toḻutu celvēṉ.
kaṭalāṭal
orunāḷ nāṅkaḷ kaṭalāṭiya kālattil tōḻar irattiṉa
capāpatiyaik kaṭal viḻuṅkuvatupōl tōṉṟiyatu.  yāṉ ōriṭattil niṉṟu kaṭalāṭiṉēṉ.  iṉṉoruvar vēṟōriṭat
til niṉṟu āṭiṉar.  iraṇṭiṭattukkum iṭaiyē oru paḷḷam.  atil tōḻar irattiṉacapāpati cikkik koṇṭār.  avar tattaḷippataik kaṇ kāṇkiṟatu!  eṉ ceyvatu!  maṉam pataik
kiṟatu.  avvēḷaiyil oru periya alai eḻumpi vantataik kaṇṭēṉ.  ataṉ mōtal irattiṉacapāpatiyaip puraṭṭi viṭṭatu.  mīṇṭum atu tōḻarai īrppataṟkuḷ yāṉ pāyntu avar cikaiyaip paṟṟi niṉṟēṉ;  avaraik karai cērttēṉ.  avar teḷivaṭaiya ēṟakkuṟaiya arai maṇi nēramāyiṟṟu.  aṉṟu mutal kaṭalāṭutaṟku yāṉ celvatillai.  kaṭalōrat
til niṉṟu nīlap parappil maṉattāl mūḻkalāṉēṉ.
tirital
naṇparuṭaṉ yāṉ naṭuppaṭṭaṇam pōvēṉ;  vēṭikkai pārppēṉ;  evvita nōkkamumiṉṟit terut teruvākat tirivēṉ;  alaivēṉ.
caturaṅkam
irāyappēṭṭai maruttuvaccālaikku etirilē ōr āṅkilō - intiyap peṇ pāṭacālai iruntatu.  atu nīṇṭa kālam naṭaipeṟṟu vantatu.  akkaṭṭaṭam iṉṟum niṉṟu koṇṭirukkiṟatu.  atu cila nāḷ uṇavuc cālaiyākavum payaṉpaṭṭatu.  annilaiyam paḷḷiyāyirunta ñāṉṟu, ataṉ kīḻē naṭuvaṟaiyil cāyaṅkāla vēḷaikaḷil cila āṭṭaṅkaḷ āṭappaṭum.  āṭuvōruḷ perumpāṉmaiyōr āṅkilō - intiyar.  avvāṭṭaṅkaḷaik kāṇa ovvorupōtu yāṉ celvatuṇṭu.  nāḷaṭaivil yāṉ mūṉṟu āṭṭaṅkaḷil payiṟci peṟṟēṉ.  avai : ālmā, ṭirāpṭ, caturaṅkam eṉpaṉa.  piṉṉiraṇṭum eṉakkut taṇṇīrōṭṭamāyiṉa.  oru pōtu appaḷḷi āciriyar oruvarum yāṉum caturaṅkattil pōṭṭiyiṭal nērntatu.  āṭṭam orunāḷ iraṇṭu nāḷil muṟṟup peṟavillai.  cila nāṭkaḷāyiṉa.  muṭivu āvalōṭu etirpārkkappaṭṭatu.  veṟṟit tiru eṉ pakkam niṉṟāḷ.  ammaiyār mukam vāṭiṟṟu.  avvāṭṭam eṉ maṉattai uṟuttiṟṟu.  maṉam nekiḻntatu.  mīṇṭum oru muṟai āṭ
ṭattait tuvaṅkit tōlvi mēṟkoṇṭu ammaiyārai makiḻvikkalāmā eṉṟu eṉ neñcam karutiyatu.  atai veḷi
yiṭa neñcam eḻavillai.  periya ammaiyāriṭattil ciṟiya māṇākkaṉ eppaṭik karuttai veḷiyiṭuvatu eṉṟa accam mēliṭṭatu.
vēlumayilun tuṇai
irāyappēṭṭaiyilē paccaiyappa nāyakar eṉṟa oru celvar iruntār.  avar putalvar naṭēcaṉ eṉpavar.  naṭēcaṉ eṉṉuṭaṉ paḷḷikkup pōntum vantum paṭittum āṭiyum paḻakal vēṇṭumeṉṟu avartam peṟṟōr virumpiṉar.  eṅkaṭkeṉṟu avaratu vīṭṭu naṭaip pakkattil oru taṉiyaṟai viṭappaṭṭatu.  nāḷaṭaivil avvaṟaiyai yāṉ kōyilākki
ṉēṉ.  avviṭattil mūṅkil pattaikaḷāl oru vimāṉam niṟuvappaṭṭatu.  ataip palavita varṇak kākitaṅkaḷālum, iraca kuṇṭukaḷālum, ciṟu ciṟu kuḷōppukaḷālum aṇi
ceyya yāṉ paṭṭapāṭu atikam.  mūṅkil vimāṉattuḷ tēkkāl ceyyappeṟṟa or aḻakiya ciṟu vimāṉam vaikkap
paṭṭatu.  atil murukap perumāṉ tiruvuruvattai amartti
ṉōm.  cuntarēcar vīti viḻākkaḷiṉpōtu nāṅkaḷum murukap perumāṉai alaṅkarittu ūrvalam varuvōm.  vēlu mayiluntuṇai - arakara makātēvā eṉṟa muḻakkam vāṉat
taiyum piḷakkum.
tarmacōṟu
muṭavar kuruṭar piṇiyāḷar mutaliyōraik koṇṭa kūṭṭaṅkaḷ periyapāḷaittammaiyār kōyil arukē ovvoru camayam tiraḷum.  iḷampiḷḷaikaḷ oṉṟucērntu tarmacōṟeṭuttu avveḷiya kūṭṭaṅkaṭku utavuvārkaḷ.  avarkaḷuṭaṉ cēra eṉ maṉam avāvum.  āṉāl ētō oru
vita māṉam eṉṉait taṭuttu

 orunāḷ oru muṭavariṉ kōrakkāṭci eṉ māṉattaip piṭuṅki eṟintatu. ṉumpiḷḷaikaḷuṭaṉcērntu,tarmacōṟammātarmacōṟu.’ eṉṟa pāṭṭaip pāṭi vīṭutōṟum nuḻaiyalāṉēṉ.
maṟaittal
yāṉ peritum  kirikkeṭ āṭuvatillai.  mikac cila camayaṅkaḷilēyē avvāṭṭam āṭuvēṉ.  āṭṭattil yāṉ iṭatukaiyaṉ.  (eḻutuvatuñ cāppiṭuvatun tavira maṟṟac ceyalkaḷai yellām eṉatu iṭatu kaiyē nikaḻttum.  cila vēḷaikaḷil akkai, eḻuttut toṇṭum puriyum.)  orunāḷ kirikkeṭ kuḻuvil ōrāḷ varavillai.  pakkattē caṭukuṭu viḷaiyāṭikkoṇṭirunta yāṉ aḻaikkappaṭṭēṉ.  aṅ
kirunta oruvaṉ, oraṭṭuk kaiyaṉaiyā kūppiṭukiṟīr? eṉṟāṉ.  avaṉai yāṉ vaitēṉ.  avaṉ pantai eṉmītu vīciṉāṉ.  pantu utaṭṭil paṭṭatu.  ciṟu kāyam uṟṟatu.  ataip peṟṟōr terintukoḷvatai yāṉ virumpiṉēṉillai;  maṟaikkavē muyaṉṟēṉ;  nēraṅ kaṭantu vīṭu nōkkiṉēṉ;  kollai vaḻiyē vīṭṭukkuḷ nuḻaintēṉ; puṟakkaṭai naṭaiyiluḷḷa vāyaṟkāl aḷḷil iṭittukkoṇṭatāka naṭittuk kūkkuraliṭṭēṉ;  viralāl utaṭṭai aḻutti niṉṟēṉ.  aṉ
pārnta aṉṉaiyār viḷakkuṭaṉ viraintu vantār.  tantaiyār kariyait tukaḷceytu appiṉār.
puḷḷāṭṭam
kiruṣṇaṉ eṉṟoru māṇākkaṉ iruntāṉ.  avaṉ evarukkum aṭaṅkātavaṉ;  muraṭaṉ.  enta āṭṭattilum ava
ṉiṭam mūrkkam tāṇṭavam puriyum.  orunāḷ avaṉum yāṉum puḷḷāṭṭattil kalantukoṇṭōm.  yāṉ vēkamāka aṭitta puḷ avaṉ valatu pakkattil paṭṭatu.  kiruṣṇaṉ tuḷḷit tuḷḷi vīḻntāṉ.  vēṟu āṭṭaṅkaḷil īṭupaṭṭirunta māṇākka
rellām avaṉai moyttukkoṇṭaṉar.  piriṉsipālum maṟṟavarum miṣiṉ nilaiyattiṉiṉṟum ōṭi vantaṉar;  tuṉpak kāṭci kaṇṭaṉar.  eṉṉa viḷaiyumō eṉṟa accam eṉṉaip pīṭittatu.  eṉkai, paiyaṉ mukattil taṇṇīr teḷittatu.  ēṟakkuṟaiya oru maṇinēraṅ kaṭantu naṇpaṉ teḷivaṭaintāṉ.  avaṉukkut taṇṇīr koṭukkappaṭṭatu.  puḷaṭi īralai uṟuttiyirukkumeṉṟu pēcappaṭṭatu.  puḷḷāṭṭam aṉṟē eṉṉai viṭṭup paṟantatu.  piṉṉē eṉ kai killiyait toṭṭatē illai.
muṉivar
yāṉ māṇākkaṉā yiruntapōtē irāyappēṭṭai srī pālacuppiramaṇiya paktajaṉa capai kāṇappaṭṭatu.  an nilai
yilum piḷḷai viḷaiyāṭṭu eṉṉai viṭuttu muṟṟum akaṉṟatillai.  ōyvu nērattil eṉ oru cālai māṇākkar cilar capaiyil kālaṅkaḻippar.  māṇākkar kālam veṟumai
yākak kaḻiyumō?  āṭal pāṭal nikaḻum;  ciṟṟuṇṭikaḷ uruḷum.  avaikaḷ iraṇṭoru kiḻavarkkup piṭippatillai.  atu kāraṇamākap piṟpakalil capaiyaip pūṭṭiviṭa ēṟpāṭu ceyyap
paṭṭatu.  atai eṉ maṉam virumpavillai.  orunāḷ etir
vīṭṭut tiṇṇaiyil ēkāmparamum civacaṅkaraṉum turaicāmi
yum yāṉum amarntu eṉṉeṉṉavō pēcikkoṇṭirun
tōm.  accamayam irattiṉacapāpati vantu cērntār.  avaraik kaṇṭatum eṉatu piḷḷaimai eḻuntatu.  irattiṉacapāpati!  uṉṉai muṉivaṉākkic capaiyil amaracceyya niṉaikkiṟēṉ eṉṟēṉ.  naṇparum, cey appā eṉṟār.  vīṭṭuk kiḻavar illāta camayam, vīṭṭuk kottuccāviyaik koṇarntu, capaiyiṉ pūṭṭait tiṟantēṉ.  irattiṉa capāpatiyaik kōvaṇatāriyākki, avar uṭalellām tirunīṟu caṇṇittut talaiyilum kaḻuttilum ruttirāṭca mālaikaḷ aṇintēṉ;  avaraip patmācaṉam iṭacceytēṉ;  orukaiyil jepa mālaiyaiyum maṟṟoru kaiyil ciṉmuttiraiyaiyum tāṅku
vittēṉ.  yāṉ uḷḷē nuḻaintu uṉatu peruviralai eṉ peruviralāl tīṇṭumvarai mauṉiyāka iru eṉṟuraittu aṟaiyaip pūṭṭi veḷiyē vantēṉ.  maṟṟa naṇparum eṉ
ṉuṭaṉ kalantē toṇṭu ceytaṉar.  nāṅkaḷ teruvilē atai
yum itaiyum pēci niṉṟōm.  mālai vantatu.  pūcai - turai
cāmi mutaliyār vaḻakkampōlac capaik katavukaḷait tiṟantār;  tikaittār;  veḷiyilē vantu eṅkaḷai aḻaittār;  ōṭi
ṉōm;  nāṅkaḷ uḷḷē nuḻaiya añcuvatupōl naṭittōm.  vīṭṭiluḷḷava rellām tūrattiruntē muṉivar kāṭciyaik kaṇṭaṉar.  ceyti paraviyatu.  vācal muḻuvatuṅ kūṭṭam.  av
vīṭṭil yārum iṉik kuṭiyiruttal kūṭātu eṉṟa pēccē pēcappaṭṭatu.  avvēḷaiyil pakkattuvīṭṭu muttukkumāra
cāmi mutaliyār tōṭṭattiṉiṉṟum vantār;  teru muṉaiyilēyē muṉivar ceytiyaik kēḷviyuṟṟār.  nērē avar capaiyiṉ nilaiyam pōntu uḷḷē nuḻaiya muyaṉṟār.  avar kaiyil katti iruntatu.  aḵteṉakku aiyamūṭṭiṟṟu.  yāṉum avaruṭaṉ uḷḷē nuḻaintu irattiṉacapāpatiyiṉ peruviralait tīṇṭiṉēṉ.  avar cirittuviṭṭaṉar.  tavaṅ kulaintatu.  potuvākap paiyaṉkaḷ kuṟumpu eṉṟu collap
paṭṭatu.  mūlaṉ yāṉ eṉṟu naṇpar evaruṅ kūṟa muntiṉā
rillai.
piḷḷai viḷaiyāṭṭuk kuṟippukkaḷ ivvaḷavu pōtu
meṉṟu eṇṇukiṟēṉ.  ivvāṭṭaṅkaḷellām katiraivēṟ piḷḷaiyiṉ kūṭṭuṟavu peṟṟa piṉṉai eṉṉai viṭuttup paṭip
paṭiyē paṭippaṭiyē akaṉṟaṉa;  paṟantaṉa.  avaikaḷil paṭintu
kiṭanta maṉam eppaṭiyō māṟiyatu!
kuṟippu
piḷḷai viḷaiyāṭṭuk kuṟippukkaḷ vēṇṭaṟpālaṉavā?  piḷḷaimaikkum piṉṉai vāḻvukkum toṭarpuṇṭā?  illaiyā?
vāḻkkaik kūṟukaḷ pala.  āṉāl avai taṉittut taṉittu iṭaiviṭṭu viṭṭu niṉṟu vaḷarvaṉa alla.  avai oṉṟuṭaṉ oṉṟu toṭarpuṟṟu vaḷarvaṉa.  vitai palatiṟak kūṭṭuppeṟṟu muḷaiyākic ceṭiyāki vaḷarntu maramāvatu pōlak karuvum palatiṟak kūṭṭuṭaṉ kuḻantaiyākip piḷḷaiyāki vaḷarntu makaṉākiṟatu.  piḷḷaimai, vāḻkkaiyiṉ vēr.  atiṉiṉṟum vāḻkkai maram eḻukiṟatu.  attakaiya piḷḷaimaiyaip piṉ vāḻkkaiyiṉiṉṟum eppaṭip pirittal kūṭum?  iraṇṭum toṭarpuṭaiyaṉa.  ātaliṉ oruvaṉatu vāḻkkai varalāṟṟukkup piḷḷai viḷaiyāṭṭuk kuṟippukaḷ vēṇṭaṟpālaṉavē.
oruvaratu piḷḷaimaiyiṟ paṭiyum paṇpukaḷ appaṭiyē vāḻkkai maramākap parukkiṉṟaṉavā?  itu periya kēḷvi.  itaṟkup patil palar palavitamāka iṟuppar.  piḷḷaimaiyil paṭiyum paṇpukaḷ appaṭiyē vāḻkkaiyāka vaḷartalumuṇṭu;  māṟupaṭṭu vaḷartalumuṇṭu.  oruvar piḷḷaimaiyil eppaṭi iruntārō, appaṭiyē uṟṟa vayatilum irukkiṟār.  iṉ
ṉoruvar piḷḷaimaiyil oruvitat taṉmaiyuṭaiyavarā yiruntu, uṟṟa vayatil vēṟuvitat taṉmaiyuṭaiyavarākiṟār.  oruvar piḷḷaimaiyil nallaṉavēṭkiṟār;  vayatil avarē tīyaṉa vēṭpavarākiṟār.  maṟṟoruvar piḷḷaimaiyil tīyaṉa vēṭkiṟār;  avarē piṉṉai nallaṉa vēṭpavarākiṟār.  kalaiñaṉ kolaiñaṉātalaiyum, kolaiñaṉ kalaiñaṉā
talaiyum pārkkiṟōm.  kaṟpiṉaṉ kaṟpillātavaṉātalaiyum, kaṟpillātavaṉ kaṟpiṉaṉātalaiyuṅ kāṇkiṟōm.  ivai
kaṭku eṉṉa kāraṇam kūṟuvatu?  paṭaippiṉ kūṟu eṉṉalāmā?  piṟanta nērattiṉ payaṉ eṉṉalāmā?  ūḻvali eṉṉalāmā?  cērkkaiyiṉ viḷaivu eṉṉalāmā?  āṇṭavaṉ cittam eṉṉa
lāmā?
mallaruṭaṉ yāṉ cērkkai peṟṟiruntakālai, cikareṭ mutaliya mayakkap poruḷkaḷai vāṅki varavum yāṉ maṟut
tēṉ.  pala āṭṭaṅkaḷ āṭiya yāṉ cīṭṭāṭṭattai veṟuttē vantēṉ.  ivaikaṭku eṉṉa kāraṇam iyampuvatu?
oruvaṉatu vāḻkkai maram ippaṭittāṉ vaḷarum eṉṟu karuvilēyē ataṟkuriya vitai viḻumō eṉṉavō teriya
villai.  vitai nērē vaḷartalumuṇṭu;  tūṟiṭaip paṭṭu vaḷartalumuṇṭu.  piṉṉaiyatil ulakukkup pulaṉāvatu etu?  tūṟu;  itaṉiṭai vitai muḷaiviṭṭu vaḷarntu varutal peritum pulaṉāvatillai.  ataṉāl ulakam mayakkuṟukiṟatu;  pala kāraṇaṅ kaṟpikka muyalkiṟatu.  tūṟaik kaṭantu ceṭi eḻuntu niṟkuṅkāl, ceṭiyiṉ taṉmai ulakukku naṉku pulaṉākum.
katiraivēṟ piḷḷaiyiṉ kūṭṭuṟavāl piḷḷai viḷai
yāṭṭukaḷ eṉṉai viṭuttu akaṉṟaṉa eṉṟu mēlē kuṟit
tuḷḷēṉ.  annilaiyil yāṉ tūṟu kaṭanta ceṭiyāṉēṉ pōlum!
iṉi, eṉatu piṉ vāḻkkaiyaic curuṅkac collap pōkiṟēṉ.  ataiyum, iṅkuḷḷa piḷḷai viḷaiyāṭṭukaḷai
yum aṟiñar ārāyntu pārppārāka.  pārttāl iraṇṭukkum toṭarpu uṇṭā illaiyā eṉpatu viḷaṅkum.  avvārāyc cikkup piḷḷai viḷaiyāṭṭuk kuṟippukkaḷ vēṇṭaṟpālaṉavē.
evar eṉṉa colliṉuñ colka;  ennūl eṉṉa kūṟi
ṉuṅ kūṟuka.  piḷḷaimaiyai nalvaḻiyil paṇpaṭuttap peṟṟō
rum nallāciriyaṉmārum kaṭamaippaṭutal vēṇṭumeṉṟu valiyuṟuttukiṟēṉ.  nalvaḻiyil paṇpaṭuttaleṉṟu piḷḷai
kaḷai viḷaiyāṭaviṭātu aṭaittu vaittalākātu.  piḷḷai
kaḷai āṭaviṭātu aṭaittuvaippatu avarkaḷ aṟivaic ciṟaippaṭuttuvatākum.  viḷaiyāṭāta piḷḷaikaḷ vempic cāmpi viḻuvārkaḷ.  piḷḷaikaḷai viḷaiyāṭa viṭuttup paṇpaṭuttuvatē aṟivuṭaimai.
eṉatu piḷḷaiyāṭalkaḷ eṉakkup pala vaḻiyilum payaṉ
paṭṭē vantaṉa;  varukiṉṟaṉa.  avvāṭalkaḷ uṭaṟpayiṟciyāy īṭṭivaitta jīvacakti iṉṉum eṉṉai ōmpi varukiṟatu.  piṉṉāḷil yāṉ naṭaippayiṟci yoṉṟē koṇṭēṉ;  innāḷil ataiyum viṭuttēṉ.  ippoḻutum eṉakku nalampurintu varuvatu piḷḷai viḷaiyāṭṭiṉ payaṉāka viḷainta jīvacaktiyiṉ eccameṉṟē yāṉ karutukiṟēṉ.  piḷḷai viḷaiyāṭṭu uṭal nalattukkut tuṇaipurivateṉpatu eṉatu anupavattil kaṇṭa uṇmaikaḷuḷ oṉṟu.  ākavē, vāḻkkaikkup piḷḷai viḷaiyāṭṭu iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu atai kūvukiṟēṉ.

7. kalvi
paḷḷip paṭippu vempi vīḻntatu.  ataṉāl yāṉ 
kalvi payilat toṭaṅkiṉēṉ.  mutal mutal eṉakkuk kalvik kaṇ tiṟantavar yāḻppāṇam nā. katiraivēṟ piḷḷai.  avartam perumpoḻutu camaya vātaṅkaḷilum, kaṇṭaṉaṅkaḷ varaivatilum celavāyiṟṟu.  kuṟippiṭṭa nērattil māṇākkar avariṭattil tamiḻ payilutal iyalvatillai.  ōyvu kiṭaikkum enta nērattilum avar pāṭañ colvar;  evviṭattiluñ colvar;  avaratu vātap pēccukkaḷilum tamiḻ maṇaṅ kamaḻum; kalaimakaḷ naṭam purivaḷ;  māṇākkar aiyappāṭukaḷ pala nīṅkum.
tamiḻ 
katiraivēṟ piḷḷaiyiṉāl tamiḻt toṇṭu potu
vākac ceṉṉaiyil pala iṭaṅkaḷil naṭaipeṟum.  ciṟappākak kuṟikkat takka iṭaṅkaḷ iraṇṭu.  oṉṟu kantacāmi kōyil vacanta maṇṭapam;  maṟṟoṉṟu cintātirippēṭṭai aṅkāḷa paramēcuri kōyil - nilaiyam.  aṅkē ñāyiṟutōṟum taṇikaip purāṇam collappaṭṭatu;  iṅkē cevvāytōṟum kantapurāṇamum, veḷḷitōṟum tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇamuñ collappaṭṭaṉa.  yāṉ tavaṟāmal iraṇṭiṭaṅkaṭkuñ cel
vēṉ.  iraṇṭum veṟum purāṇa - piracaṅka mēṭaikaḷāyirā.  avai, kalaik kaḻakaṅkaḷākat tikaḻum.  katiraivēlariṉ coṉ
māri veḷḷattil ilakkiyam, ilakkaṇam, tarkkam, cāttiram mutaliyaṉa tēṅkum.  attēkkam māṇākkarkkuk kalai virun
tākum.
katiraivēlar palatiṟa vātak kaṭalkaḷaik kaṭantu māṇāk
karkku naṉmuṟaiyil pāṭañ colla uḷaṅ koṇṭa vēḷai
yil, eṅkaḷ turatirṣṭam avarai nīlakirikku ēkac ceytatu.  yāṉ uṟṟa tuyarai īṇṭu eḻuttāl eḻutal iyalavillai.  avar, vēṉiṟkāla viṭumuṟaiyil ceṉṉaikku varuvēṉ eṉṟu eṉakkuk kaṭitam eḻutuvar.  aḵtu eṉakku āṟutalaḷikkum.  vēṉiṟ kālattai viraintu viraintu etirpārttavaruḷ yāṉ mutalvaṉāyiruppēṉ.  vēṉiṟkālam vantatu.  katiraivēṟ
piḷḷaiyuñ ceṉṉai cērntaṉar;  iraṇṭu tiṅkaḷ cintā
tirippēṭṭaiyil taṅkiṉar.  yāppilakkaṇap pāṭam toṭaṅkap paṭṭatu.  yāppilakkaṇap pōtaṉaiyē peritum āciriyar viṭumuṟaiyai viḻuṅkiyatu.  iṭaiyiṭaiyē periyapurāṇaṅ kēṭpēṉ.  tamiḻāciriyar mīṇṭum nīlakirik kēkiṉar.  katirai
vēṟ piḷḷaikku yāṉ pāṭṭāl kaṭitam eḻutuvēṉ. avar makiḻntu makiḻntu pāṭṭilēyē patil viṭuttu ūkkamūṭṭuvar.  eṉakkuk kalvik kaṇ tiṟanta āciriyar nīlakiriyil veñcurat
tāl pīṭikkappaṭṭār eṉṟa ceyti ceṉṉaikku eṭṭiyatu;  toṭarntu āṇṭavaṉ tiruvaṭi niḻalaṭaintār eṉṟa ceyti kiṭaittatu.  yāṉ tuṉpak kaṭalil vīḻntēṉ.  akkaṭaliṉiṉ
ṟum ēṟap paṉṉeṭu nāṭkaḷāyiṉa.  parīṭcaiyaiyum poruṭ
paṭuttātu āciriyar poruṭṭu yāṉ cāṉṟu kūṟiyatu aṭikkaṭi niṉaiviluṟum.  aḵtoṉṟu maṭṭum aṭikkaṭi niṉaivil uṟuvāṉēṉ?  avvēḷaiyil yāṉ kumarakuruparar citamparac ceyyuṭ kōvaiyilum, pāmpaṉ kumarakurutācar tiruvalaṅkal tiraṭṭilum uṟavu koṇṭiruntēṉ.  avvuṟavu illaiyēl eṉatu nilai eṉṉavākiyirukkumō?
katiraivēṟ piḷḷaiyiṉiṭam tamiḻ payiṉṟu vanta māṇākkar palar piṟariṭattil pāṭaṅ kēṭpatillai eṉṟu uṟuti koṇṭaṉar.  avaruṭaṉ cēra eṉ maṉam oruppaṭa
villai.  annāḷil yāḻppāṇam cuvāmināta paṇṭitar eṉpavar ceṉṉai pōntu tēvāram, civañāṉapāṭiyam mutaliya nūlkaḷai acciṭṭu vantaṉar.  avariṭam pāṭaṅ kēṭkac ceṉṟēṉ.  avar eṉṉuṭaṉ cilanāḷ paḻakiya piṉṉar, nīr eṉ naṇparāka irum;  māṇākkarāka irātēyum eṉṟār.  kāraṇam eṉatu potu nōkkum, pāṭañ colvatil paṇṭi
tariṉum vallār katiraivēṟ piḷḷai eṉṟu yāṉ piṟariṭaṅ kūṟiyatum, iṉṉa piṟavumākum.  avarum yāṉum naṇparākavē paḻakiṉōm.
poḻutu pōkavillai.  eṉ ceyvēṉ!  vaitika caiva
cittānta caṇṭamārutam cōmacuntara nāyakar iyaṟṟiya nūl
kaḷaip paṭittal vēṇṭum eṉṟa vēṭkai eḻuntatu.  avai
kaḷaip payiṉṟēṉ.  avaikaḷil perumpāṉmaiyaṉa kaṇṭaṉa nūlkaḷ.  āṉālum, avai caiva cittānta nuṭpaṅkaḷai oru
vāṟu viḷaṅkac ceytaṉa.
capāpati nāvalar māṇākkaruḷ oruvarākiya mayilai pālacuntara mutaliyār naṭpu eṉakkuk kiṭaittatu.  avarum yāṉum aṭikkaṭi cantippōm;  pēcuvōm.  avar capāpati nāvalar naṭāttiya ñāṉāmirtam eṉṟa putiṉat tāḷkaḷai
yum, annāvalar iyaṟṟiya nūlkaḷaiyum paṭikkak koṭuppar. avaikaḷāl yāṉ peṟṟa payaṉ atikam.  nāvalar tāḷum nūlum muṟaiyākat tamiḻ payilavēṇṭum eṉṉuṅ kātalai eḻuppiṉa.  ataiyuṇarnta mayilai naṇpar orunāḷ eṉṉai oru cuvāmiyāriṭattil aḻaittucceṉṟaṉar.  avar cūriya
ṉār kōyil paṇṭāra cannitiyiṉiṭam caiva cāttiraṅ kēṭṭa
varām.  m¢RthÄah® v‹id¥ gh®¤J, ‘ck¡F¤ Ô£ir
ah»ÆU¡»wjh? eṉṟu kēṭṭār, illai eṉṟu coṉ
ṉēṉ.  maṭattār kaṭṭaḷaivēṇṭum eṉṟār cuvāmiyār.  cuvāmikaṭkuc ciramam vēṇṭām eṉṟu viṭaipeṟṟēṉ.  pālacuntara mutaliyār mukañ curuṅkiyatu.
aṉṟu piratōṭam.  pālacuntara mutaliyārum yāṉum kapālīccuram pōntu āṇṭavaṉait toḻutu oru maṇṭapat
til amarntōm.  aṅkē mayilai makāvitvāṉ taṇikācala mutaliyār vantār.  mt® v‹id neh¡», ‘fâiunt‰ ãŸis fhykhd ã‹d® vtÇl¤âš ghl§ nf£O®? eṉṟu viṉaviṉar.  aṅkirunta pālacuntara mutaliyār aṉṟu nikaḻntatai viḷakkik kūṟiṉar.  mayilai kiḻavar vekuṇṭu, cūriyaṉār kōyil cāmiyār eṟṟukku?  intap pāviyiṉiṭam varalākātā, eṉṟu kūviṉar.  akkūval eyppiṉil vaip
pāyiṟṟu.  atirṣṭam piṟantatu eṉṟu eṇṇi, nāḷai taṅkaḷ vīṭṭukku varuvēṉ eṉṟu patiliṟuttu vīṭu cērntēṉ.  makiḻcci poṅkiya vaṇṇa miruntatu.  aṭutta nāḷ taṇikācala mutaliyār vīṭṭukkup pōṉēṉ;  avaraik kaṇṭēṉ;  vaṇakkañ ceytēṉ.  eṉṉiṭattil paṭittalākātu eṉṟa eṇṇamā eṉṟu avar kēṭṭār.  katiraivēṟ piḷḷaiyiṉ paruvuṭal maṟainta piṉṉait taṅkaḷ niṉaivē eṉakku uṟṟatu.  taṅkaḷiṭat
til aṇuka muṭiyāteṉṟu kēḷvippaṭṭēṉ;  ataṉāl taṅ
kaḷai yāṉ nāṭavillai eṉṟēṉ.  kiḻavar, appaṭiyā!  eṉṉaik kōpi eṉṟu cilar colvatuṇṭu.  ciṟṟilakkaṇamum payilātu cittānta cāttiraṅ kēṭka varuvōraik kaṇṭatum kōpam piṟavātu eṉṉa piṟakkum?  ummaiyuñ cōtaṉai ceytu, nilaimai yuṇarntu, eṅkiruntu pāṭan toṭaṅka vēṇṭumō aṅkiruntē toṭaṅkuvēṉ.  evaraiyum tiṭī
reṉa mēlē paṟakka yāṉ viṭamāṭṭēṉ eṉṟār;  piṉṉē tām āṟumuka nāvalarpāl tamiḻ payiṉṟa vitaṅkaḷai yellām eṭuttukkūṟi, naṉṉūlil cila kēḷvikaḷ kēṭkap pukuntār.  eṉakkut terinta aḷavil patil viṭuttēṉ.  tiruviḷaiyāṭal nāṭṭup paṭalattil cila pākkaṭku urai kēṭṭār.  urai coṉṉēṉ.  ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷai yāṉ muṟaiyākap payilavēṇṭuvatillai eṉṟum, avvappōtu āṅkāṅkē uṟum aiyappāṭukaḷaik kēṭṭut teḷintu koḷvatu nalaṉ eṉṟum, cāttiram muṟaiyākap payilutal vēṇṭum eṉṟum, ippoḻutu, tiruvaruṭpayaṉ toṭaṅkutal nalam eṉṟum vāymalarntār.  taṅkaḷ viruppam eṉṟēṉ. tiruvaruṭ payaṉ toṭaṅkappaṭṭatu.  itu ceṉṉaiyil paraviyatu.   kaliyāṇa cuntaram periya komparaip paṟṟikkoṇṭāṉ eṉṟu cilarum, kiḻavar eppaṭip paiyaṉukku eḷiyarāṉār! eṉṟu cilarum pēciṉar.  poṟāmaiyuṟṟōr kataikaḷ pala.  orunāḷ cuvāmināta paṇṭitar, taṇikācala mutaliyāraik kaṇṭu, kaliyāṇacuntarattukku ilakkiya ilakkaṇam pōtikkalām;  cāttiram pōtittalākātu;  avaṉ piṉṉē cāttirattai nācañ ceyvāṉ;  kaṇṭa cātiyārkkup pōtippāṉ;  avaṉ cīrtirutta uḷḷa muṭaiyavaṉ.  atu vayatil tāṇṭavam puriyum eṉṟu kōḷmūṭṭiṉarām.  icceyti aṣṭāvatāṉam - pūvai - kaliyāṇacuntara mutaliyār vāyilāka veḷivantatu.  taṇikācala mutaliyār tammaip paṇṭitar kaṇṭataiyum, pēci
yataiyum eṉṉiṭañ collavē illai.  kiḻavar vaḻakkam
pōlap pāṭam naṭātti vantār.  ‘tiruvaruṭ payaṉ muṟṟup peṟṟatu.  civappirakācam toṭaṅkappaṭṭatu.  civappirakācap pāṭattil ïṭaiyiṭaiyēbparuṅkiḻavar,ávañāṉaáttiyār,ávañāṉapōtamKtaliyaülkaḷiṉrrattaipãḻintuãḻintujruvar. upaniṭatam, pirama cūttiram, pāṭiyaṅkaḷ avar vāyil puraḷum.  mayilaip periyāriṭattil civappirakācam oṉṟu kēṭṭāl pōtum.  maṟṟap patiṉmūṉṟum tāmē viḷaṅkiviṭum.  civappirakācam muṭintatu.  cittiyār parapakkam pōtikkappeṟṟatu.  cupakkattai yāṉē payiṉṟu koḷkiṟēṉ;  iṭaiyiṭait tōṉṟum aiyappāṭukaḷait teḷivittal pōtum;  civañāṉapōtattukku vaḻikāṭṭal vēṇṭum eṉṟu muṟaiyiṭṭēṉ.  mutaliyār ataṟku icaintu civañāṉa
pōtap pāṭan tuvaṅkiṉar.  mika viraivil appāṭam muṭintatu.  eṉakku vaṭamoḻi payiṟṟuvikkap periyār muyaṉṟār.  avartam muyaṟci muṟṟum niṟaivēṟavillai.  orō vaḻiyil niṟaivēṟiyatu.  kirantam ciṟitē kaṟṟēṉ.  kiḻavar kuṭumpattil oruvitak kalakkam nuḻaintatu.  aḵtu eṉatu vaṭamoḻip payiṟcikku iṭar viḷaittatu.  akkalakkattai uṇarntu yāṉē otuṅkiviṭṭēṉ;  iṭaiyiṭaip pōy āciriyap perun
takaiyāraik kaṇṭu vaṇakkañ celuttuvēṉ.  avarum eṉṉai vāḻtti aṉuppuvar.
mayilai mutaliyāriṭam cāttiram payiṉṟapōtu eṉ maṉam evvev vilakkiyaṅkaḷai nāṭiyatu?  cintāmaṇiyaiyum pirapuliṅka līlaiyaiyum ciṟappāka nāṭiyatu.  āṅkāṅkuṟṟa aiyaṅkaḷaik kiḻavar muṉṉilaiyil muṟaiyiṭuvēṉ;  mutaliyār viḷakkañ ceyvar.  avaratu ilakkiya pōtaṉai ilakkaṇa
mākavē irukkum.
irāyappēṭṭaiyilē citampara mutaliyār eṉṟoru
var iruntār.  avar tirukkuṟaḷil vallavar.  ataṉāl avarait tirukkuṟaḷ citampara mutaliyār eṉṟu irāyappēṭṭai aḻaittatu.  avarkkup parimēlaḻakarē teyvam.  citampara mutaliyārkkuk katiraivēṟ piḷḷaiyiṉ pōkkup piṭippa
tillai.  ataṉāl avariṭam yāṉ aṇukātiruntēṉ.  piṉṉē avaruṭaṉ yāṉ neruṅkip paḻakiṉēṉ.  orunāḷ, tirukkuṟaḷ mutaliyāraik kaṇṭu, taṅkaḷiṭam caṅka ilakkiyaṅ
kaḷaip payila virumpukiṟēṉ eṉṟēṉ.  avar, yāṉā ciriyaṉ?  appatavikku yāṉ arukaṉallaṉ.  nghjid¡F« vd¡F« v›tsî öu«? cērntu paṭikkalām eṉṟār.  appaṭiyē cērntu paṭittōm.  mutaliyār, capāpati nāvalar itaṟku ippaṭic colvar;  ataṟku appaṭic colvar eṉṟu iṭai
yiṭaiyē nuṭpaṅkaḷai viḷakkik kāṭṭuvar.  avar tiraṭṭi vaittirunta kuṟippukkaḷ pala pērāciriyar pōlat tuṇai
ceyyum.
annāḷil cuvāmi vētācalam srī pālacuppiramaṇiya paktajaṉa capaiyiṉ kukāṉanta nilaiyattukku aṭikkaṭi varuvar.  avariṭattil aiyappāṭukaḷaik kēṭṭut teḷivaṭaivēṉ.
ceṉṉaic ceṉṭ eppā uyarnilaip paḷḷit tamiḻāciriyar tēvappiracātam paṇṭitar eṉakkuk keḻutakai naṇparāyiṉar.  avar kiruṣṇapiḷḷaiyiṉ māṇākkaruḷ oruvar.  avarum yāṉum kampa rāmāyaṇam, villipāratam mutaliya nūlkaḷai ārāyntōm.
ceṅkalvarāya nāyakar tōṭṭattilē civappirakāca cuvāmi eṉṟa periyār oruvar eḻuntaruḷiyiruntār.  orumuṟai attōṭṭattilē avar muṉṉilaiyil je.em. nallacāmi piḷḷai talaimaiyil caivacittānta cārpuppaṭi attuvitam eṉṉum poruḷpaṟṟi yāṉ pēca ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu.  avvēṟpāṭṭiṉpaṭi yāṉ eṉatu kaṭaṉāṟṟiṉēṉ.  muṭivil nallacāmi piḷḷai, cuvāmikaḷai vaṇaṅki viṭaipeṟṟaṉar.  yāṉ avarai vaṇaṅkāmal viṭaipeṟṟēṉ.  vaṇaṅkāmai, vaḻiyellām eṉ maṉattai vāṭṭiyatu.  vīṭu cērntēṉ.  uṇavu koḷḷa iyalavillai.  cuṟṟum muṟṟum pulāl nāṟṟam vīcuvatupōl tōṉṟiyatu.  paṭuttēṉ.  uṟakkam varavillai.  poḻutu viṭintatu.  kuḷittuk kaṟpūram ciṟitu vāyilaṭakkic cuvāmikaḷai aṭaintēṉ;  vaṇaṅkiṉēṉ.  cuvāmikaḷ puṉṉakai yuṭaṉ, itu varumeṉṟu eṉakkut teriyum eṉṟu collic civañāṉa cittiyārai eṭuttu tiṟantu,  mutal eṭṭuc cūttiraṅkaḷ ummaiyum emmaiyum pirippaṉa;  iṟutic cūttiraṅkaḷ nāṉkum iruvaraiyum cērppaṉa.  nēṟṟup piṇakkam;  iṉṟu iṇakkam eṉṟu aṟivu koḷuttiṉar.  attuvitattaippaṟṟi nīṇṭa nēram uraiyāṭiṉōm.  tamiḻilēyuḷḷa vētānta nūlkaḷai ārāyumāṟu kaṭṭaḷai piṟantatu.  cuvāmikaḷiṉ kaṭṭaḷaip paṭi tamiḻ vētānta nūlkaḷaip payiṉṟēṉ.  cittānta ārāycci vētānta ārāyccikkum, iḵtu ataṟkum tuṇai ceytalai anupavattil kaṇṭēṉ.
vaṭamoḻi
mayilai makāvitvāṉ taṇikācala mutaliyār eḻuppiya vaṭamoḻi vēṭkai taṇiyavillai;  muṟṟun taṇivittuk koḷḷalum iyalavillai.  poruḷ muṭai.  ēḻai eṉ cey
vēṉ!  kaṟṟila ṉāyiṉuṅ kēṭka aḵtoruvaṟku oṟkattiṉ ūṟṟān tuṇai eṉṉum poyyāmoḻippaṭi kēṭṭaliṟ karuttuc celuttiṉēṉ.
pāmpaṉ kumarakurutāca cuvāmikaḷait tamiḻulakam naṉkaṟiyum.  avar vaṭamoḻik kaṭalaiyum teṉmoḻik kaṭalaiyum oruṅkuṇṭa perumēkam.  avar tiruvallikkēṇiyil vīṟṟiruntañāṉṟu mālaiyil kaṭalōrañ celvar.  avaruṭaṉ yāṉuñ celvēṉ.  upaniṭatak karuttukkaḷ cuvāmikaḷāl viḷakkappaṭum.  avviḷakkam eṉatu vēṭkaiyai ōraḷavil taṇivippatāyiṟṟu.
maruvūr kaṇēca cātiriyār  naṭuppaṭṭaṇattil civa
kītai colvar;  cūḷaiyil nīlakaṇṭa pāṭiyañ colvar;  vevvēṟiṭaṅkaḷil vevvēṟu nūlkaḷ colvar.  avvav
viṭattukku yāṉ celvēṉ.  vāṉmīki irāmāyaṇam, viyāca pāratam takkavarāl collappaṭum iṭaṅkaḷilellām eṉṉaik kāṇalām.  pakavatkītai palariṭaṅ kēṭṭēṉ;  āṅkila moḻipeyarppukkaḷai ārvattuṭaṉ paṭittup pārppēṉ.
yāṉ veli kallūriyil tamiḻp pērāciriyaṉāyirunta
pōtu kiruṣṇamāccāriyar eṉpavar teluṅku paṇṭitarāka iruntār.  avar vaṭamoḻip paṇṭitaraip pārkkiṉum am
moḻiyil vallavar.  avvaṟiñar ōyvu nēraṅkaḷil kāḷitācar mutaliyōr kavikaḷiluḷḷa nayaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭi makiḻcci
yil tiḷaippar.  atil yāṉum tōyvēṉ.
kaṭalaṅkuṭi naṭēca cātiriyār vaṭamoḻi nūl pala
vaṟṟait tamiḻil tanta periyār.  avar moḻipeyarppu nūl
kaḷil yāṉ paṭivēṉ.  cātiriyār tamiḻulakuyyat tanta caṅkara pāṭiya moḻipeyarppu eṉakkup purinta tuṇaiyai yāṉē aṟivēṉ.  eṉatu ārvam oru matippuraiyākap poṅki vaḻintatu.
vaṭamoḻiyiluḷḷa jaiṉa cittāntaṅkaḷaik kēṭka
yāṉ neṭuntūrañ celvatillai.  irāyappēṭṭai - putup
pēṭṭait tōṭṭat teru jaiṉar uṟaiviṭaṅkaḷuḷ oṉṟu.  aḵtu eṉ iruppiṭattukku arukē iruppatu.  aṅkē jaiṉak kalaiñar cilaruḷar.  avaruḷ kuṟikkat takkavar pārcunāta nayiṉārum, pērāciriyar cakkara vartti nayiṉārumāvar.  avarai yāṉ eppoḻutu aṇukiṉum avar tam mata cittān
tattai eṭutturaikka viraintē niṟpar.
pāli
tamiḻilē cila pautta nūlkaḷuṇṭu.  avaikaḷaip paṭikkap paṭikka mūla nūlkaḷai ārāytal vēṇṭum eṉṟa viruppam eḻāmaṟ pōkātu.  pautta mūlaṅkaḷ pāli moḻi
yil paṭintuḷḷaṉa;  vaṭamoḻiyilum iṟaṅkiyuḷḷaṉa.  pāli moḻiyiṉ vaḷam nāṭṭil arukiyatu.  ammoḻi cila pikṣuk
kaḷāl payilappaṭukiṟatu.  pikṣukkaḷai eḷitil peṟutal iya
lumō?  oru pikṣuvai irāyappēṭṭai peṟṟatu.  aḵtu eṉ poruṭṭē pōlum!
irāyappēṭṭaiyilē cākkiya pautta caṅkam ayōttitā paṇṭitarāl naṭattappaṭṭatu.  accaṅkattil oru pikṣu vantu cērntār.  avar ilaṅkaiyar;  tamiḻar. ava
rāl tiripiṭakamum, vēṟu nūlkaḷum pōtikkappaṭṭaṉa.  avai
kaḷaik kēṭkum pēṟu eṉakku vāyttatu.
arapi
tirukkurāṉ payila viruppam.  atai eppaṭip payilvatu?  arapi eṅkē? yāṉ eṅkē?  eṉ viruppam niṟaivēṟāmaṟ pōkavillai.  eṉ viruppam tirukkurāṉai nērē payilum vaḻiyil niṟaivēṟavillai.  atu kēṭṭal vaḻiyē oruvāṟu niṟaivēṟiyatu.  yāṉ āyiram viḷakkup paḷḷiyil āciriyaṉā yiruntapōtu ilāmāṉavar oruvar aptulkarīm eṉpavar aṅkē varuvar.  avar pakkattē pōṭ āpīsil toḻil ceypavar;  oru maulviyiṉ putalvar;  tirukkurāṉ ōtiyavar.  cāyaṅkālattil avarum yāṉum oru tōppukkuḷ pōvōm.  avar tirukkurāṉai vācittut tamiḻil poruḷ kūṟuvar.  yāṉ ataṉaik kēṭṭu varuvēṉ.  yāṉ veli kallūriyil tamiḻp pērāciriyaṉāyirunta ñāṉṟu, arapi paṇṭitariṭat
tilum tirukkurāṉaip paṟṟiya ārāycci nikaḻttuvatuṇṭu.  piṉṉē āṅkila moḻi peyarppum, cila pakutikaḷiṉ tamiḻ moḻi peyarppum tuṇai ceytaṉa.
āṅkilam
āṅkila moḻiyil yāṉ pulamai peṟavillai.  āṅkilap paṭippu meṟṟikulēṣaṉilēyē muṭṭuppaṭṭatu.  eṅkaḷ kūṭṭattil caccitāṉantam piḷḷai oruvarē kallūri vakuppil payiṉṟu paṭṭam peṟṟavar.  avarum yāṉum srīpāla
cuppiramaṇiya paktajaṉa capaiyil aṭikkaṭi cantippōm;  tattuva vicāraṇai ceyvōm.  avar tām payiṉṟa mēl nāṭṭut tattuva nuṭpaṅkaḷaic colli varuvar.  avvēḷaiyil eṉakkup paḷḷi niṉaippuṇṭākum.  paḷḷikkup pōkāmalum paṭṭam peṟāmalum mēlnāṭṭuk kalaikaḷiṉ uḷḷak kiṭakkaikaḷai ēṉ terintukoḷḷalākātu eṉṟu eṇṇi eṇṇi āṟutal aṭaivēṉ.
ilaṭcumi naracu nāyuṭuvum ciṅkāravēl ceṭṭiyārum pautta matap piracārañ ceyvar.  ataṟku araṇāka avarāl viññāṉak kalaikaḷ pōtikkappaṭum.  ciṅkāravēl ceṭṭiyār ṭārviṉ kaṇṭa uṇmaiyaiyum, piṟar kaṇṭa nuṭpaṅkaḷaiyum aṟivuṟuttun toṇṭil īṭupaṭṭār.  at toṇṭu eṉpōṉ ṟārkkup perum payaṉ viḷaittatu.  maṟṟa viññāṉikaḷ nikaḻttum coṟpoḻivukaḷaik kēṭkavuñ celvēṉ.
matarā ṭaim eṉṟōr āṅkilat tiṉap patippu mikac ciṟappāka naṭaipeṟṟu vantatu.  aḵtu ippoḻutu matarā meyiluṭaṉ oṉṟiyuḷḷatu.  matarā ṭaim āciriyar oruvar iruntār.  avar peyar kiḷiṉ pārlō eṉpatu. avar āṅkila ilakkiyap pēraṟiñar.  avar ilakkiya vāṉil oru matiyeṉat tikaḻntavar.  avvaṟiñarāl ṣēk
piyar kiḷap eṉṟoṉṟu kāṇappaṭṭatu.  atil āṅkila aṟiñarum intiya aṟiñarum ṣēkpiyar, milṭaṉ, vōrṭ vort, ṣelli, kīṭ, pairaṉ, kūlriṭj, ṭeṉṉisaṉ mutaliya vāṉmukilkaḷ poḻinta pākkaṭalkaḷaik kaṭaivar.   amiḻtam eḻum.  atai yāṉ cerikkum aḷavil parukuvēṉ.  aḵtu ūṉukku uramūṭṭum;  uyirukku iṉpūṭṭum.
paccaiyappaṉ kallūriyil muṉ piṉṉāka iruvar piriṉsipālarāka vantaṉar.  oruvar rōlō eṉpavar;  maṟ
ṟoruvar reṉ eṉpavar.  ilakkiyak kaḻakaṅkaḷil rōlō kavikaḷiṉ uḷḷattaik kāṭṭuvar;  reṉ ṣelliyaippaṟṟi aṭikkaṭi pēcuvar.  ivar ṣelliyāvar;  kēṭpavarum ṣelli
yāvar.  rōlōviṉ aṉpup pēccum, reṉṉiṉ iṉpap pēccum kaviyulakil eṉakkoru putukkaṇṇait tiṟantaṉa.
kītāñcaliyaip paṭittup paṭittup pārppaṉ;  atil vallavariṭam neruṅki neruṅkip paḻakuvaṉ.  sar.ṭi.catāciva aiyar naṭpuppeṟṟa piṉṉai tiyōcāpikal caṅka aṟiñariṉ aṉpukku uriyavaṉāṉēṉ.  accaṅkat talaivarāyirunta aṉṉipesaṇṭ ammaiyār pala kalai vallavar.  avaraik kalaimakaḷ eṉṟu ṭākṭar cuppiramaṇiya aiyar uḷḷiṭṭa pēraṟiñar palarum pōṟṟuvar.  avvammaiyār coṟperuk
kil yāṉ orumuṟaiyā mūḻkiṉēṉ?  palamuṟai mūḻkiṉēṉ.  avartam eḻuttu eṉatu vāḻvukkup purinta nalattai eṉ uḷḷam aṟiyum.
āṅkila moḻiyil pulamaiyō nāvaṉmaiyō peṟutal vēṇṭumeṉṟu yāṉ tirintēṉillai;  alaintē
ṉillai.  veṟum moḻip pulamai eṉakku eṟṟukku?  mēl
nāṭṭuk kalaikaḷiṉ nuṇmaikaḷai uṇaral vēṇṭumeṉṟa avā eṉṉait tiriyac ceytatu;  alaiyac ceytatu.  eṉatu āṅkilap payiṟci moḻi peyarppukkup payaṉpaṭuvatāyiṟṟu.  tamiḻ teriyātāriṭam eḷiya āṅkilam pēcuvēṉ;  camayam nērntuḻi āṅkilattil kaṭitam eḻutuvēṉ;  avvēḷaiyil āṅkilam vallār evarēṉumvariṉ, avariṭam kaṭitattai oppaṭaippēṉ.  paḷḷi viṭutta piṉṉar moḻi nōkkuṭaṉ enta āṅkila nūlaiyum yāṉ paṭittatillai;  eṉatu nōkkam poruṇmaiyilēyē paṭiyum.
ōviyam
kāviyam maṭṭuṅ kalaiyaṉṟu;  ōviyamum kalaiyē.  iraṇṭuṅ karuttil oṉṟē;  tōṟṟattil vēṟupōl viḷaṅkum.  iḷamaiyil mutal mutal eṉ uṇarvu oviyattil paṭinta iṭam mallai (makāpalipuram).
orumuṟai mēlnāṭṭup pātirimāruṭaṉ yāṉ mallaikkuc ceṉṟēṉ.  oru kāc ammaiyār ōviya yāṉaiyiṉ arukē niṉṟār.  avar neñcam ōviyattil oṉṟiyatu.  ammaiyār appaṭi ippaṭi acaintārillai.  akkāṭci eṉṉaiyuṅ kavarntatu.  eṉ karuttil ōviya vitai viḻuntatu.  tirumpiya
pōtu avvammaiyār oviya māṇpukaḷai ōtivantaṉar.  aṉṟumutal yāṉ ōviyap pittaṉāṉēṉ.
namatu nāṭṭuk kōyilkaḷ perumperum ōviyak
kūṭaṅkaḷ.  akkōyilkaṭku ēkumpōtellām ōviyaṅkaḷai nōkki - uṟṟunōkki niṟpēṉ;  amarntu avaikaḷai uṉṉu
vēṉ.  ōviyam uḷḷattil niṉṟu taṉ kalaiyai virittu viḷaṅkac ceyyum.  ōviyam puriyum nalam peritu.  yāṉ ennūl eḻutiṉum atil ōviyakkalaiyai eppaṭiyāvatu nuḻaippēṉ.  ciṟappāka murukaṉ allatu aḻaku, tamiḻnāṭum nammāḻ
vārum, uḷḷoḷi mutaliya nūlkaḷil ōviyat tiṟaṅkaḷai ollumvakai ulava vaittuḷḷēṉ.  pulaṉkaḷai oṉṟavaikkum pērāṟṟal ōviyattiliruppataiyāṉ aṉupavattil uṇarn
tēṉ.  vīṭutōṟum teruvu tōṟum - nāṭu tōṟum - ōviyak kalvi peruki niṉṟāl, ulakam amaiti iṉpattil tiḷaittal oru talai.
yāṉ cila ōviyappulavaraik kaṇṭuḷḷēṉ.  avaruḷ iṅkē kuṟikkat takkavar, tai.ā. kaṉakacapāpati mutaliyār.  avartam oviya nilaiyattukku yāṉ mutal mutal ceṉṟapōtu, āṅku iraṇṭu ōviyam polital kaṇṭēṉ;  eṉ pulaṉka
ḷellām kaṇṇilēyē nilaviṉa.  kāraṇam eṉṉa?
veṟum puṟattōṟṟattai maṭṭum uṇarttuvatu ōviya
mākātu.  ōviyam akanilaiyaiyum uṇarttuvatāyiruttal
vēṇṭum.  aṟiñar kaṉakacapāpatiyiṉiṉṟum mukiḻtta iraṇṭu ōviyamum kānti - caṟkuṇarai eṉ uḷḷattil niṟuttiṉa.  kānti - caṟkuṇariṉ puṟamum akamum, aṟivum, kalaiyum ōviyaṅ
kaḷāy malarntuḷḷatai uṇarntēṉ.  avvuṇarvai navacaktiyil (5-6-1936) eḻuttil iṟakka muyaṉṟēṉ.  ammuyaṟci varumāṟu:-
* * *  tiru. tai. ā. kaṉakacapāpati mutaliyār eṉpavar ōr ōviyar.  avar ōviyat tuṟaiyil kaipōya tiru. tai. āṟumuka mutaliyāriṉ putalvar;  tamiḻpperum pulavar;  ceṉṉai hintu tiyalājikal haikūlil talaimait tamiḻāciriyarāyiruntavar.  vaṭamoḻiyilum āṅkilattilum avarkkup payiṟciyuṇṭu.  kāviyaṅkaḷiṉ uṟavu tiru. mutaliyārkku atikam.
tiru. kaṉakacapāpati mutaliyār kāviyap payiṟciyaḷavil niṉṟārillai.  avar ōviyap payiṟciyiluṅ karuttuc celuttiṉār.  tantaiyāriṭam avar ōviyakkalai payiṉṟār.  attuṟaiyilum avar vallavarāṉār.  ippoḻutu tiru. mutaliyār, ceṉṉai - pirampūr pārak - kuyappēṭṭai- vēṅkaṭāttiri nāyakar teru  6vatu eṇṇuḷḷa illattil - ōr ōviya nilaiyaṅ kaṇṭu, uruvac cilai amaikkum muyaṟciyil talaip paṭṭuḷḷār.
innilaiyam pōtarum pēṟu orupōtu eṉakkuk kiṭaittatu.  aṅkē tiru. kaṉakacapāpati mutaliyār vaṭittuḷḷa uruvaccilaikaḷ kāṭci vaḻaṅkiṉa.  mutalil kāntiyaṭikaḷ tirumukam eṉ neñcaik kavarntatu.  puttiripāy īṉṟa kāntiyaṭikaḷ,  iccālaiyil mōṉattuṭaṉ vīṟṟirukkiṟārō eṉṟu karutumāṟu aṭikaḷiṉ ōviya mukam ceytuviṭṭatu.  ōviyattiṉ polivu viyakkattakka tāyirukkiṟatu.
piṉṉē, tamiḻ aṟiñarum, ceṉṉai - kirutuvak kallūrit tamiḻp pērāciriyarum, āravāramiṉṟic caṅka nūlkaḷaip pōtittup pōtittu naṉ māṇākkaraip paṭaittup perukki varupavarum, ōviyar- kaṉakacapāpati mutaliyāriṉ āciriyarum, eṉatu keḻutakai naṇparum ākiya tiru. e.ṭi. caṟkuṇar, pi.ē. kāṭci tantār.  avartam paṭimattil eṉatuḷḷam paṭintatu.
ōviyattil vallunar palaruḷar.  avaruḷ oruvar kaṉakacapāpati mutaliyār eṉṟu kūṟumaḷavil niṟka eṉ maṉam eḻavillai.  avaratu kāviya ñāṉam niṉaiviṟku varukiṟatu.  tiru. mutaliyāratu ōviyam avaratu kāviya neñciṉiṉṟum eḻuvatu.  innuṭpam avar amaittuḷḷa uruvaṅkaḷai nērē pārttu, avaikaḷil oṉṟuvōrkku iṉitu pulaṉākum.  kāviyamaṟṟa ōviyam veṟṟuruvamēyākum.  kāviyamum ōviyamum valla oruvariṭattiruntu piṟakkum uruvattil, uruvattōṭu uyirp paṇpukaḷum virāvi amaiyum.  tiru. mutaliyār ōviyattil veṟṟuruvam maṭṭum niṟkavillai.  ataṉuṭaṉ paṇpākiya uyirum polikiṟatu.  icciṟappu, tiru. mutaliyār ōviyattil amain tiruttal īṇṭuk kuṟikkattakkatu.
kāntiyaṭikaḷ paṉṉeṭuṅkālam poṟumaiyil uṟaintu uṟaintu niṉṟamaiyāl, avartaṅ karuvikaraṇaṅkaḷellām cānta mayamāyiṉa.  avar cāntamē āyiṉar;  cāntam avarāyiṟṟu.  accāntam tiru. mutaliyār īṉṟa kāntiyaṭikaḷatu ōviyat tirumukattil tikaḻkiṟatu.
tiru. caṟkuṇar neñcam tamiḻil ūṟi ūṟi, atu tamiḻ vīrañ ceṟintatāyiṟṟu.  neñcam evvaṇṇam avvaṇṇam vaṭivamu mātal iyalpu.  tiru. caṟkuṇaruṭaṉ neruṅkip paḻakiṉāl, tamiḻ vīram avarāka urukkoṇṭatu eṉpatu naṉi viḷaṅkum.  attamiḻ vīram tiru. kaṉaka capāpati mutaliyār amaitta tiru. caṟkuṇam paṭivattil naṭampurikiṟatu.
iyalpum vaṭivum oṉṟi mukiḻkkum muṟaiyil uruvac cilai amaikkum tiṟamai vāynta iḷaiñar - kaṉakacapāpati mutaliyārkku eṉatu vāḻttu uriyatāka.  avarkku ūkkamūṭṭa vēṇṭuvatu aṟiñar kaṭamai.
* * *
maṟṟumoru nāḷ kō. vaṭivēl ceṭṭiyār ōviyattaik kaṇṭēṉ.  ataṟkum navacaktiyil (17-7-36) matippurai varaintēṉ.  atu varumāṟu:
* * *  tiru. ceṭṭiyār oru tamiḻ ñāyiṟu.  ittamiḻ ñāyiṟṟi ṉiṉṟum ilakkiyam, ilakkaṇam, tarkkam, vētāntam, potumai oḻukkam, oppuravu mutaliya katirkaḷ kāṉṟavaṇṇamirukkum.
 oruvitak kalaiyil palar pulavarākalām.  palavitak kalaikaḷil palar pulavarātal arumai.  mikac cilarē palakalaip pulavarāvar.  ippēṟu, aṟiñar vaṭivēl ceṭṭiyārkku vāyttatu.
ceṭṭiyār palakalaip pulavar.  kalaikaḷ ceṭṭiyār uḷḷattil oṉṟi, avai avartam uḷḷamāy, ūṉāy, uṭalāyp pariṇamittirukkiṉṟaṉa.  kalaikaḷē ceṭṭiyār;  ceṭṭiyārē kalaikaḷ.  aṉpar ceṭṭiyārai oru palkalaik kaḻakam eṉṟu kūṟal mikaiyākātu.  kalaikaḷiṉ ñāṉaoḷi ceṭṭiyār mukattil naṭampurikiṟatu.  atu kalaiñarkku viruntākum. * * *
paṇṭitar - kaṉakacapāpati mutaliyāriṉ ōviya nilaiyattil āciriyar vaṭivēl ceṭṭiyār cilaiyuruvam oru pāṅkar oḷi ceykiṟatu * * *
ceṭṭiyār mukattil naṭam puriyum ñāṉa, oḷi avartam ōviya uruvilum naṭampurikiṟatu.  ivvāṟu ōviyam amaitta perumai naṇpar kaṉakacapāpati mutaliyāruṭaiyatu.  veṟum puṟakkōla amaivu maṭṭum ōviyamākātu.  vāḻviṉ uyirnāṭi uruvil mukiḻttu nilavumāṟu amaiyum oṉṟē ōviyamākum.
immuṟaiyil oviya uruvam vaṭikkavalla iḷaiñar kaṉakacapāpati mutaliyārkku nīṇṭanāḷum, nōyaṟṟayākkaiyum, muyaṟciyil veṟṟiyum vaḻaṅkumāṟu ellāmvalla iṟaivaṉai vaḻuttukiṟēṉ.
icai
eṉ tantaiyār icaippulavar.  avar kālattil icai payilum vēṭkai eṉakku eḻavillai.  avar maṟainta piṉṉarē avvēṭkai eḻuntatu.  icai payila oruvariṭañ ceṉṟēṉ.  avaratu vaḻakkavoḻukkam avarai āciriyarāka ēṟka eṉ maṉattai icaivikkavillai.  vēṟu oruvarai aṭaintēṉ.  avarum muṉṉavarkku aṇṇārākavē viḷaṅkiṉār.  iṉ
ṉoruvarai aṇukiṉēṉ.  avarum muṉṉavarākavē kāṇap
paṭṭār.  icaip payiṟciyil eḻunta vēṭkai vīḻntatu.  āṉāl icaiyil veṟupput tōṉṟavillai.  iyaṟkaiyum iṟaiyum icai vaṇṇamāyirukkumpōtu, eṉ uḷḷam eppaṭi icaiyai veṟuppatākum? icaikkuc cevicāyppatil eṉakkut taṇiyā vēṭkaiyuṇṭu.  iyaṟkai icaiyil eṉ maṉam mūḻkum.  atil yāṉ yōkiyāvēṉ.  icaiyiṉ māṇpaippaṟṟik kūṭṭaṅkaḷil pēcuvēṉ;  nūlkaḷil eḻutu
vēṉ.  eṉ nūlkaḷ palavaṟṟil icai maṇaṅ kamaḻum;  murukaṉ allatu aḻakil ciṟantu kamaḻum.
eṉ vāḻkkai paṟpala icaivāṇaraik kaṇṭatu.  avaruḷ iṅkē evaraik kuṟippēṉ;  evaraik kuṟiyātu viṭu
vēṉ!  piḷḷaimaiyil carapa cātiriyāriṉ kuḻalōcaiyaik kēṭkumpēṟṟai eṉatu kātu peṟṟatu.  kaṇṇaṉ kuḻalaiyum āṉāyar kuḻalaiyum kāviyaṅkaḷ vāyilāka eṉ cevimaṭukkiṟatu.  kuḻalamutai eṉ cevi parukiṟṟu.  cātiriyār kuḻal, amutam-  maṉattamutam.
tiruccentūr caṇmukavaṭiviṉ icai araṅkam 
ceṉṉaiyil eṅkuk kūṭiṉālum aṅkē yāṉ celvēṉ.  avvammaiyār poruḷuṇarntu pāṭuvatu eṉakku iṉpūṭṭum.
kāñcic celvam naiṉāpiḷḷai eṉṉum cuppiramaṇiyam piḷḷaiyiṉ icai iṉpattai varuṇittukkūṟa yāṉ aruka
ṉallaṉ.  avar tamiḻnāṭṭil ōr icai ñāyiṟeṉat tikaḻn
tavar.  kāñci makānāṭu muṭinta iraṇṭām nāḷ cuppiramaṇiya mukil poḻinta icaimaḻaiyil yāṉ mūḻkiyatum, av
viṉpattaik kuṟittu yāṉ pēciyatum niṉaivukku varukiṉṟaṉa.
kīrttaṉai icaiyaik kēṭpatiṉun tēvārappaṇ kēṭ
patil eṉakku vēṭkai atikam.  kāraṇam palapaṭak kūṟutal kūṭum.  innūlil virivu eṟṟukku eṉṟu eṉ maṉam eṇṇukiṟatu.  tēvārap poruṇmai muṟkālak kīrttaṉaikaḷilēyē amaiya villai;  ikkālak kīrttaṉaikaḷil eṅṅaṉam amaiyum?
ñāṉacampantaril iyal icai nāṭakam uṇṭu eṉṟu vaḻivaḻiyē collappaṭṭu varukiṟatu.  accol vāḻkkai
yāki vaḷarkiṟatā eṉpatu kēḷvi. kuruṭṭu māṭukaḷ uḻuta vaḻiyē uḻutu celvatu iyalpaṉṟō?  icaiyum nāṭakamum perukivarum innāḷil akkaṇkaḷuṭaiyār ñāṉacampantar tamiḻai nōkkak kaṭamaippaṭal vēṇṭum.  itaṟku iyaṟṟamiḻp pulavōr tuṇaiyum tēvai.  ñāṉacampantar tamiḻai yāṉ pala kaṇkoṇṭu ārāyntēṉ.  attamiḻil pāṭalum āṭalum keḻumiyiruttal veḷḷiṭai malaiyeṉa viḷaṅkukiṟatu.  eṉ pōṉṟārkku viḷaṅkuvatāl eṉṉa payaṉ?  avviḷakkam icaip pulavōrkkum nāṭakap pulavōrkkum uṇṭātal vēṇṭum.  yāṉ iḷamaiyil icaiyaiyum payiṉṟēṉillai;  nāṭakattaiyum payiṉṟēṉillai.  yāṉ muṭavaṉ;  eṉakkuk komput tēṉ pulaṉākiṟatu.  yāṉ eṉṉa ceyvēṉ?  ñāṉa
campantar tamiḻ, pāṭal - āṭal - araṅkēṟum nāḷē,  tamiḻ nāṭṭiṉ maṟupiṟappu nāḷākum.  atuvē tamiḻ nāṭṭiṉ putuyukamākum.
tēvārap paṇ muḻakkuvōr palarai yāṉ pārttiruk
kiṟēṉ.  avaruḷ ippoḻutu eṉ muṉṉē niṟpavar tiru
nelvēli cuntara mūrtti ōtuvār.  avar tēvārattai ik
kāla icaikaḷil amaittup pāṭivantaṉar.  avar pāṭṭai yāṉ palamuṟai kēṭṭuḷḷēṉ.  1940-m āṇṭil mayilattil caiva cittānta makā camājattiṉ cārpil kūṭiya caivar makā nāṭṭilē cuntaramūrtti ōtuvār tēvāra viruntaḷittār.  ēḻicaiyāy icaip payaṉāy iṉṉamutāy eṉṉuṭaiya tōḻaṉumāy yāṉ ceyyun turicukaḷukku uṭaṉāki * * * eṉṟa cuntarar tamiḻai icaittapōtu, ōtuvār uḷḷam atil oṉṟiyatu.  appāṭṭilē kūṭṭam tiḷaittatu;  malai mayaṅkiyatu.  marañ ceṭi koṭikaḷum mayaṅkiṉa.  ōtuvārai ōr āṉāyarāk kiyatu  cuntarar paṇ eṉṟu colkiṟēṉ.  tēvārap paṇṇiṉ tiṟattai yāṉ aṉṟu  naṉku uṇarn tēṉ.  appaṇ tamiḻar vāḻkkai yākuṅ kālam mīṇṭum varumā eṉṟu yāṉ eṇṇalāṉēṉ.
cēntamaṅkalattilē ñāṉiyār cuvāmikaḷ talaimai yilē pārkkava kula makānāṭu 1925ām āṇṭilē kūṭiyatu. aṅkē pērūr ñāṉappūṅkōtai ammaiyārāl avināci purāṇam collappaṭṭatu.  iṭaiyil, 
nariyaik kutiraip pariyākki ñālamellām nikaḻvittup
periya teṉṉaṉ maturai yellāmpicca tēṟṟum peruntuṟai 
ariya poruḷē avināci appā pāṇṭi veḷḷamē   (yāy 
teriya ariya parañcōtī ceyva toṉṟum aṟiyēṉē.
eṉṟa maṇivācakattaic cakōtariyār pāṭiṉār.  av
vācakam ikkāla icai aṇipeṟṟu veḷivantatu.  karaṇaṅka
ḷellām ōyvu peṟṟaṉa.  avināciyappā - avināciyappā eṉṟa icaiyoli capaiyilē civam perukkiyatu.  antō!  iṉiya tiruvācakam peṟṟa tamiḻnāṭṭilā karaṭumuraṭukaḷ pukuntaṉa eṉṟu eṉ maṉam cintittatu.
eṉ tamaiyaṉāriṉ mūtta putalvi maṅkaiyarkkaraciyiṉ tirumaṇattilē pālacaravatiyiṉ āṭal naṭantatu.  avvāṭa
lil ñāṉacampantar āṭal neṟi nuḻaintāl poṉmalar nāṟṟa muṭaittākumē eṉṟu eṉ neñcam niṉaintatu.
caṅku cuppiramaṇiyamum yāṉum ippoḻutu orē teruvil vatikiṟōm;  aṭikkaṭi cantittup pēcukiṟōm.  eṅkaḷ pēccup pala tuṟaiyil iṟaṅkum;  ēṟum.  icaiyaip
paṟṟi nāṅkaḷ uraiyāṭuṅkāl tēvārap paṇ iṭaiyiṭai talaikāṭṭum.  caṅkiṉ cintaṉai tēvārap paṇṇilē cel
lum;  āḻntu cellum.  atu tamiḻ icai ākkattukkeṉṟu poruḷaṟṟa putup putuk kīrttaṉaikaḷai yākka muyalvatai
viṭa ammuyaṟciyait tēvārap paṇkaḷiṭaic celutti
ṉāl naṟpayaṉ viḷaiyum eṉṟu cuppiramaṇiyattaik karutac ceytu varukiṟatu.  avar tēvārap paṇkaḷaip pāṭip pārttē oruvita muṭivukku vantuḷḷaṉar.  icaip pulavōr neñcam tēvārap paṇkaḷmītu paṭintāl tamiḻicai naṉmuṟaiyil ākkam peṟumeṉṟu caṅku cuppiramaṇiyam karutukiṟār.  cuppiramaṇiyam pāṭakkēṭkum eṉakkum oruvita uṇarvu tōṉṟukiṟatu.  tēvārap paṇṇait taṟkāla icaiyulakil ēṟṟat takka iyakkam ippoḻutu tēvai eṉṟu collak kaṭamaippaṭukiṟēṉ.
nāṭakam
nāṭakam iṉṟiyamaiyātatu.  akkalvi viḻumiyatē.  āṉāl nāṭakamēṭai niṟaiyuṭaiyatātal vēṇṭumeṉpatu eṉatu uḷḷakkiṭakkai.  yāṉ māṇākkaṉāyirunta pōtu cila nāṭa
kaṅkaḷai eṉ kaṇ kaṇṭatuṇṭu. piṉṉē avvulakil eṉ nāṭṭam viḻuntatē illai.  ceṉṉai nakarattil vāḻum yāṉ- pattirikāciriyaṉāyirunta yāṉ - ciṉimāvukkuc ceṉṟatē illai eṉṟāl ulakam viyappēyuṟum.  uyiraṉaiya naṇpar cilar eṉṉai valiyuṟuttiyum yāṉ akkāṭcikkuc cella oruppaṭṭatillai.  eṉakkuk kiṭaikkum ilavacac cīṭṭukaḷ maṟṟavarkkē payaṉpaṭum.  nāṭakak kalaiyilē eṉakku veṟupput tōṉṟavillai.  akkalai naṉmuṟaiyil vaḷaral vēṇṭumeṉ
patu eṉatu viruppam.  nāṭakam eṉṟa peyarāl kalai kolai
yātal naṉṟō?  nākarikam nācamātal naṉṟō?  oḻukkam oṭukkam pukutal naṉṟō?  vāḻkkai nāṭakattilum, iyaṟkai nāṭakattilum, kāviya ōviya nāṭakaṅkaḷilum yāṉ karuttirutti varupavaṉāṉēṉ.
maṉamāṟṟam
yāṉ kaṟṟaṉa cila;  kēṭṭaṉa cila.  iraṇṭum eṉakkuc celvamāyiṉa.  poruṭcelvam peṟāta eṉakkuk kalvic celvam ciṟitu vāyttatu.  ic celvattai yāṉ peṟā
tiruppaṉēl eṉ vāḻvu eṉṉavākiyirukkum?  kalvic celvam eṉṉait toṇṭaṉākkiṟṟu;  tamiḻt toṇṭaṉākkiṟṟu.
yāṉ peṟṟa kalviccelvam pala moḻipporuḷ
kaḷiṉiṉṟum tiraṇṭatu.  palamoḻik karuttukkaḷ eṉ uḷḷat
til ūṟāta muṉṉar eṉakkut tamiḻk kāviyaṅkaḷ vaḻaṅkiya kāṭci oruvitam;  ūṟiya piṉṉar vaḻaṅkiya kāṭci vēṟuvitam.  ivvēṟṟumaikku īṇṭoṉṟai eṭuttukkāṭṭa virumpu
kiṟēṉ.  periya purāṇattukku iḷamaiyil oru kuṟippurai kaṇṭēṉ;  araciyal ulakil īṭupaṭṭa piṉṉar oru kuṟippurai kaṇṭēṉ.  ataṟkum itaṟkum uṟṟuḷḷa vēṟṟumai veḷḷiṭai
malaiyeṉa viḷaṅkā niṟkiṟatu.  āḷ oruvaṉ vēṟṟumaiyuṟu
vāṉēṉ?  akkāla maṉōnilai vēṟu;  ikkāla maṉōnilai vēṟu.  vēṟupaṭṭa maṉōnilai karuttil vēṟṟumaiyuṟuttuvatu iyalpu.  aruccuṉaṉ oruvaṉ.  avaṉ kītai kēṭpataṟku muṉṉē eppaṭiyiruntāṉ?  piṉṉē eppaṭiyāṉāṉ?  kalvi kēḷviyālum, cērkkaiyālum, iṉṉa piṟavaṟṟālum maṉōnilai māṇṭu māṇṭu puttuyir peṟum.  orē piṟaviyil maṉitaṉ ettaṉaiyō muṟai iṟakkiṟāṉ;  ettaṉaiyō muṟai piṟakkiṟāṉ.  ivviṟap
pum piṟappum maṉitaṉ aṟivai viḷakkañ ceytē cellum.  itu veṟum pēccaṉṟu; kataiyaṉṟu; anupavam.
āṭal neṟi - pāṭal neṟi
mutalil tēvāramum nālāyiramum caiva vaiṇava nūlka
ḷeṉṟu eṉakkuc collappaṭṭaṉa;  eṉakkum avvāṟē viḷaṅkiṉa.  piṉṉē avai nāḷaṭaivil kavikkaḷañciyaṅkaḷākat tōṉṟiṉa.  nālvar - āḻvār aṟivuṟuttiya neṟi eṉṉa eṉṟu ippoḻutu evarēṉum eṉṉai nōkkik kēṭṭāl, avarkku yāṉ eṉṉa viṭai pakarvēṉ? 1āṭal neṟi- pāṭal neṟi eṉpēṉ.  āṭal - pāṭal neṟiyē tamiḻ neṟi;  atuvē iyaṟkai neṟiyumām.
iyaṟkaik kalvi
kāviyam ōviyam mutaliyavaṟṟil uṟavu koṇṭu, avai
kaḷil oṉṟi oṉṟi niṟpavarai, avaikaḷ taṅkaṭku mutalāka uḷḷa oṉṟaṉiṭattiṟ koṇṭupōyc cērkkum.  ammutal etu?  iyaṟkai.  iyaṟkaiyai aṟivāl ārāyntu pārttāl ataṉ uḷḷuṟaiyai uṇartal kūṭum.  uḷḷuṟai etu?  iṟai.  iṟai uyir.  iyaṟkai uṭal.  iṟaiyaṟṟa iyaṟkaikkūṟē kiṭaiyātu.  iṟai, iyaṟkaiyiṉ uḷḷum puṟamum nīkkamaṟa niṟaintu niṟpatu, avvaḷavilaṉṟi mēluṅ kaṭantu taṉittu niṟpatu;  ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭanta iṟaiyiṉ  taṉi nilai vākku maṉattukku eṭṭātatu.  vākku maṉattukku eṭṭāta oṉṟai 
eppaṭip pēcik kāṭṭuvatu?  eppaṭi eḻutik kāṭṭuvatu?  iyaṟkaiyai uṭalākkoṇṭu, tāṉ uyirāka niṟkum iṟai
nilaiyai uṉṉa uṉṉa iṟaiyiṉ kaṭanta nilaiyiṉ uṇmaiyai uṇartal kūṭum. iyaṟkaiyiṉ uyirāka uḷḷa iṟaiyai ev
vāṟu uṉṉuvatu?  iyaṟkai eṉṉum uṭal vāyilākavē uṉṉutal vēṇṭum.  vēṟu vaḻiyillai.
uṭalaikkoṇṭē uyiruṇmai niṟuvappaṭukiṟatu.  uṭalai viṭuttu uyiruṇmai niṟuvutal iyalātu.  ātaliṉ iyaṟkai vāyilāka iṟaiyai uṇara muyalvatu aṟivuṭaimaiyākum.  iṟaiyai uṇartaṟku iyaṟkaiyai uṉṉutal vēṇṭum.  uṉṉutalāvatu tiyāṉañceyvatu.  tiyāṉak karuvi iyaṟkai.  kāviya ōviyaṅkaḷiṉ mutal - mūlam - iyaṟkai.  iyaṟkaiyai aṭaitaṟku avaikaḷ ēṇipōṉṟu tuṇaiceyyum.  kāviya ōviyaṅkaḷ iyaṟkaip paṭaṅkaḷ - iyaṟkaik kuḻavikaḷ.  iyaṟkai
yiṉiṉṟum piṟanta kāviya ōviyaṅkaḷē iyaṟkaiyai uṇarttum karuvikaḷ eṉpatu karutaṟpālatu.
nāta mūlam
kālaiyilē nīlak kaṭalilē iḷañ ceññāyiṟu eḻu
kiṟatu.  atu nīlattiṉmītu tavaḻuṅ kāṭciyait tamiḻaṉ tamiḻil icaikkiṟāṉ;  āriyaṉ āriyattil ōtukiṟāṉ;  āṅkilēyaṉ āṅkilattil pakarkiṟāṉ;  maṟṟavar maṟṟa maṟṟa moḻikaḷil pukalkiṟār;  mūlam oṉṟu;  moḻi vēṟu.  viyācar kaṇṭataic cōkratar kaṇṭār;  vāṉmīki kaṇṭatai ṣēkpiyar kaṇ
ṭār;  kāḷitāsaṉ pārttataik kampar pārttār;  campantar pārttatai ṣelli pārttār;  cēkkiḻār nōkkiyatai milṭaṉ nōkkiṉār;  caṅkarar nōkkiyataik kāṇṭ nōkki
ṉār.  eṉṉa vēṟṟumai !  eṅkē vēṟṟumai?  ellār maṉamum oṉṟilēyē tōyntatu.  moḻikaḷ maṭṭum vēṟu vēṟākat tōṉṟukiṉṟaṉa.  āṉāl avaikaḷiṉ piṟappiṭam oṉṟē.  atu nātam, nātam. kāraṇam;  moḻi kāriyam.  kāriyam palapaṭal iyalpu.
tamiḻē teriyāta āṅkilar oruvar yōkak kāṭciyāl tirumūlar tiruvākkiṉ poruḷai uṇarttiyatai yāṉ pārttēṉ;  avar kūṟiya viḷakkattaiyuṅ kēṭṭēṉ.  virivu eṉatu uḷḷoḷi eṉṉum nūliṟ kāṇka.
kaḻakam
kāviya oviyaṅkaḷōṭu paḻakiṉēṉ;  avaikaḷil paṭin
tēṉ;  paṭintu paṭintu uḻaṉṟēṉ;  paṉṉeṭunāḷ uḻaṉṟēṉ;  uḻala uḻala avaikaḷ eṉṉa ceykiṉṟaṉa?  naṉṟi ceykiṉṟaṉa.  evvaḻiyil? avaikaḷ taṅkaḷ mutalākiya iyaṟkaik karuvūlat
til eḷiyēṉaip piṭar piṭittut taḷḷukiṉṟaṉa.  eṉṟuṅ kāṇāta celvattai yāṉ kāṇkiṟēṉ.  aṅkē kaṭṭillai; kāvalillai.  celvakkaṭa.l;  koḷḷak koḷḷa vaṟṟātu;  varaiyātu.  iyaṟkai aṉṉai taṇṇaruḷ poḻikiṟāḷ.  avaḷ kōlam ovvoṉṟum ovvoru kāviya oviyamākat tōṉṟukiṟatu.  ñāyiṟu, tiṅkaḷ, uṭukkaḷ, vāṉam, malai, kāṭu, āṟu, vayal, kaṭal, puḻu, pūcci, paṟavai, vilaṅku, makaḷ, makaṉ, kuḻantai mutaliya yāvum kāviya ōviyaṅkaḷeṉap polikiṉ
ṟaṉa.  iyaṟkai yulakē tolkāppiyamāyt tōṉṟukiṟatu.  akilam oru peruṅ kaḻakamākak kāṇappaṭukiṟatu.
akkaḻaka māṇākkaruḷ yāṉum oruvaṉāṉēṉ.  aṅkē āciriyaṉmārillai.  iyaṟkaik kūṟu ovvoṉṟum āciriyat toṇṭu ceykiṟatu.  iṅkē kāviyamum ōviyamum puṟattē vēṟupāṭu kāṭṭukiṉṟaṉa.  aṅkē vēṟupaṭṭa kāṭciyē kiṭai
yātu.  ellām kāviyam;  ōviyam.  iṅkē  paḷḷiyil palatiṟap pāṭaṅkaḷ kaṟpikkappaṭukiṉṟaṉa.  aṅkum palatiṟak kalaikaḷiruk
kiṉṟaṉa.  yāṉ māṇākkaṉ;  iyaṟkaik kaḻakattil payilkiṟēṉ.
ñāyiṟṟai nōkkukiṟēṉ.  aiyaṅkaḷ eḻukiṉṟaṉa.  avaikaḷai eppaṭik kaḷaintukoḷvatu?  ñāyiṟṟaiyē nōkki, ñāyiṟē!  nī eḻuvatum maṟaivatum uṇmaiyā?  kālaiyilum mālaiyiluñ civanta kōlam tāṅkuvateṉṉai?  maṟṟa vēḷai
kaḷil vēṟu kōlam tāṅkuvateṉṉai?  uṉṉiṭattil ēḻu niṟam amaivāṉēṉ?  eṭṭu ēṉ amaiyavillai?  nī eṟṟukku oḷi kālkiṟāy?  oḷi uṉṉuṭaiyatā?  ãwUilajh? eṉṟu kēṭ
pēṉ.  eḷitil viṭaikaḷ kiṭaippatillai.  ñāyiṟṟai uṉṉi uṉṉi atil mūḻki oṉṟuvēṉ.  viṭaikaḷ kiṭaikkum.
vēṉiṟkālam; teṉṟaṟkāṟṟu; kaṇ viḻittēṉ.  aṇṇāntu pārkkiṟēṉ;  nīlavāṉam;  muttukkaḷ pōṉṟu uṭukkaḷ;  veṇ tiṅkaḷ;  uḻavu.  āṉantam.  vāṉamē!  nīla  niṟattai eppaṭip peṟṟāy?  aḵtu uṇmaiyā?  uruveḷiyā?  uṉṉiṭattilā uṭukkaḷ uṟaikiṉṟaṉa?  uṭukkaḷē!  uṅkaḷ varalāṟeṉṉa?  uṅkaḷiṭattil uyirkaḷ vāḻkiṉṟaṉavā?  uṅkaḷāl immaṇṇulakukku ētēṉum nalaṉ viḷaikiṟatā?  eṟṟukku oḷirkiṟīrkaḷ?  uṅkaḷ oḷi iyaṟkaiyā?  ceyaṟ
kaiyā?  uṅkaṭkup pakal pakaimaiyā ?  veṇtiṅkaḷē!  nī ēṉ ōṭikkoṇṭē irukkiṟāy?  ēṉ ōriṭattil niṟpatillai?  uṉ nilavu iṉpam ūṭṭuvateṉṉai?  atai nī eppaṭi aṭaintāy?  pakalil annilavai ēṉ poḻivatillai?  pakalil nī irukkiṟāyā?  illaiyā?  eṅkē maṟaintukoḷ kiṟāy?  ivviṉākkaḷ eḻukiṉṟaṉa.  avaikaḷai eṇṇi eṇṇip pārppēṉ.  eppaṭiyō patilkaḷ varum.
kaṭaṟkarai naṇṇuvēṉ.  kaṭaṟkāviyattaik kāṇpēṉ.  kaṭalē!  nī ēṉ parantu virintu kiṭakkiṟāy?  ēṉ āḻiyāy irukkiṟāy?  uṉṉai aṭaintāl ēṉ viḻuṅkukiṟāy?  uṉ taraṅkam ēṉ pāṭukiṟatu?  nī ēṉ uppai vaittirukkiṟāy? kōṭikkaṇakkāṉa uyirkaḷai ēṉ aṭakki niṟkiṟāy?  avai
kaḷ mūccu viṭukiṉṟaṉavā?  avaikaḷ oḷi kāṟṟup peṟukiṉṟa
ṉavā?  nī pūmiyiṉum peritā yiruppateṉṉai,  atai viḻuṅkavā?  nī nilamāyiruntatu uṇmaiyā?  uṇmaiyāṉāl ēṉ nīrā
ṉāy?  mīṇṭum nilamāvaiyō?  uṉṉarukē ulaviṉāl uṭa
lil uram ēṟuvateṉṉai?  uṉṉiṭattil eṉṉa maruntiruk
kiṟatu?  ivaikaḷaik kaṭalkēṭṭu muṟai muṟaiyē iṟai iṟukkum.
vayal vaḻiyē celvēṉ.  veḷḷaik kōvaṇam aṇintu veḷḷaik kuṭṭaiyait talaiyil cuṟṟi uḻavarkaḷ paṇicey
vatu karuttai .īrkF«.  avarkaḷatu viññāṉam eṉakku utaya
mākum.  palaniṟap pūkkaḷ nakaipurintu taṅkaḷ varalāṟukaḷaic collum;  palatiṟak koṭikaḷ taṅkaḷ nilaikaḷait teri
vikkum.
cōlaiyil pukuvēṉ.  maraṅkaḷ kūppiṭum;  viruntu vaikkum.  ālamara niḻalil amarvēṉ.  āl, eṉ viḻutaip pār.  anta aracukku iḵtu uṇṭā eṉṉum.  aracu kaṇ
ṇiṟpaṭum.  yāṉ viḻutiṉṟi vāṉuṟa ōṅki niṟkiṟēṉ.  eṉṉai makkaḷ cuṟṟic celkiṟārkaḷ.  kāṇ eṉṉum.  vēmpu eṉ niḻal nalañceyyum.  eṉ pūviṉ kuṇaṅkaḷaic colkiṟēṉ;  vā eṉṉum.  atti, nākai, viḷā, mā, vilvam mutaliya maraṅ
kaḷ viḷiyāmalirukkumō?  cintaṉaiyil avaikaḷiṉ nuṭpaṅ
kaḷ viḷaṅkum.
malai eṉṉai aṭikkaṭi aḻaikkum.  malaimītu ivar
vēṉ;  ōriṭattil amarvēṉ;  mēluṅ kīḻum pārppēṉ.  cuṟṟu muṟṟum pārppēṉ.  maṉam amaiti eytum.  amaiti poruntiya maṉattuṭaṉ malaiyai nōkkuvēṉ.   eṉ arumai malaiyē!  uṉṉai aṭaintatum maṉam amaiti yuṟuvāṉēṉ? uṉ varalāṟeṉṉai?  nī eppaṭi amaintāy?  makkaḷ mutal mutal uṉṉiṭattilā tōṉṟiṉārkaḷ?  uṉṉiṭattil eppaṭi aruvikaḷ aṇaintaṉa?  vaṇṭukaḷ cūḻntaṉa?  mayilkaḷ vantaṉa? kuyilkaḷ kūṭiṉa?  nī icai araṅkā?  makkaḷ uṉṉai nāṭi varu
vāṉēṉ?  uṉṉiṭam vantu ulavuṅ kāṟṟu ētēṉum taṉi iyalpu peṟukiṟatā?  uṉmītu poḻiyum oḷikku ētēṉum taṉic ciṟappuṇṭā?  eṉṟu kēṭpēṉ.  malai eḷitil vāy tiṟakkumō?  malaiyai muṉṉamuṉṉa vāymai tavaḻum.
paṟavaikaḷ pāṭukiṉṟaṉa;  āṭukiṉṟaṉa.  pāmpukaḷ naṭamāṭu kiṉṟaṉa.  vilaṅkukaḷ ulavukiṉṟaṉa.  vaṇṭukāḷ!  uṅkaḷil pāṭṭu eppaṭi amaintatu,  mayilkāḷ!  uṅkaḷiṭam naṭam eṅṅaṉam pukuntatu?  kuyilkāḷ! nīṅkaḷ iṉiya kuralai eṅkiruntu peṟ
ṟīrkaḷ?  pāmpē!  nalla pāmpē!  uṉ paṭam aḻakāy iruk
kiṟatē?  uṉṉiṭam nañcu iruppatu uṇmaiyā?  māṉē!  uṉ viḻiyil ēṉ maruṭci tikaḻkiṟatu!  puliyē!  arukē vā!  uṉṉaik kaṇṭu uyirkaḷ ēṉ añcukiṉṟaṉa?  ivaikaḷil neñcam oṉṟa oṉṟa poruṇmai veḷiyākum.
paruvanallāḷ etir tōṉṟukiṟāḷ.  nī kār, kūtir, muṉ
paṉi, piṉpaṉi, iḷavēṉil, mutuvēṉil ākiya aṟuvakaiyāka ēṉ pirintu niṟkiṟāy?  m§‡d« Ú ãÇahÉo‹ cyf« eil
bgwhnjh? eṉṟatum, eṉṉai niṉaippāyāka eṉṉum oli eḻukiṟatu.  niṉaikka niṉaikka uṇmai utikkum.
mēkaṅkaḷ uruṇṭu tiraṇṭu ōṭi varukiṉṟaṉa.  avaikaḷaik kaṇṭu, mēkaṅkaḷē!  uṅkaṭkuc cūl eppaṭi uṇṭākiṟatu?  nīṅkaḷ ēṉ oṉṟōṭoṉṟu muṭṭik koḷkiṟīrkaḷ?  miṉṉu
kiṟīrkaḷ?  cUK»Ö®fŸ? eṉṟu kēṭṭatum, avaikaḷ maḻai poḻikiṉṟaṉa.  maḻai, nuṭpattai uṇarttum.
peṇ ulaku kāṭci yaḷikkiṟatu.  aḷittatum, peṇ aṇaṅkē?  iyaṟkaik kūṟukaḷ nīyāki niṟpateṉṉai!  avaikaḷ eppaṭi nīyākap pariṇamittaṉa!  iyaṟkai aḻakellām uṉ
ṉiṭattil polivateṉṉa?  nī peṇṇā?  aḻakā?  c‹ghš jhŒik mikthnd‹? eṉṉum aiyappāṭukaḷ eṉṉuḷ eḻu
kiṉṟaṉa.  peṇ teyvam puṉṉakai purikiṟatu.  annakai aiyap
pāṭukaḷaik kaḷaiyum.
peṇ teyvattiṉ arukē aḻakiya kuḻantai niṟkiṟatu.  atai aṇaintu, kaṭavuḷ nilai uṉṉiṭattil tikaḻkiṟa
teṉṟu aṟiñar kūṟuvataṉ nuṭpameṉṉai eṉṟu kēṭka vāyeṭuttatum, atu ciṟukai nīṭṭukiṟatu.  nī eṉṉaip pōlākip pār;  uṇmai viḷaṅkum eṉpatu kai nīṭṭiyataṉ poruḷ eṉṟu koḷvēṉ.
tamiḻ neṟi
immuṟaiyil iyaṟkaik kalvi perukukiṟatu.  akkalvi perukap peruka eṉṉa terikiṟatu?  iyaṟkaik kūṟukaḷellām oṉṟaṉ virivu eṉpatu terikiṟatu.  ataṉāl yātum ūrē yāvaruṅ kēḷir eṉṉum potumai viḷakkamuṟukiṟatu.  potumai - aṟam - antaṇmai - ellām oṉṟē.  potumai iyaṟkai neṟi.  iyaṟkai neṟiyē tamiḻ neṟi.  inneṟiyil niṉṟoḻukum pēṟu ōraḷavilātal yāṉ aṭaintamai kuṟittu makiḻveytukiṟēṉ.  ataik kūṭṭiyatu etuvō atai vāḻttukiṟēṉ;  vaṇaṅkukiṟēṉ.
tamiḻ neṟi eṉpatait tamiḻarkkuriya - tamiḻnāṭṭuk
kuriya neṟi eṉṟu yāṉ koḷkiṟēṉillai.  atai yāṉ potu neṟiyāka - aṟamāka - antaṇmaiyākavē koḷkiṟēṉ.
tamiḻ nākarikam mikavun toṉmai vāyntatu;  annāka
rikam paṇpaṭṭatu;  taṉatu nilaimaiyil muḻumai eytiyatu.  paṇpaṭṭa nākarikattiṉ aṟikuṟi eṉṉa?  antaṇmaiyē.  an
taṇmaiyaṟṟa nākarikam nākarikamākātu.  tiruvaḷḷuvar nākarikam eṉṟa collaik kaṇṇōṭṭattil peytiruppatu karutaṟ
pālatu.  peyakkaṇṭu nañcuṇṭamaivar nayattakka - nākarikam vēṇṭupavar eṉa varūum avartam vāymoḻiyai uṟṟu nōkka nōkka nākarikattiṉ iyal iṉitu viḷaṅkum.  mutirnta paṇpaṭṭa nākarikattiṉiṉṟum potumai aṟamē mukiḻkkum.  potumaiyē nākarikattiṉ aṟikuṟi.
nākarikattiṟ ciṟanta paḻantamiḻ aṟiñar tāṅkaṇṭa potumaiyait tamatu tāy moḻiyil veḷiyiṭṭaṉar.  potumai aṟamākiya antaṇmai tamiḻmoḻi vāyilāka veḷivantamaiyāl atait tamiḻarkkē uriyateṉṟum, tamiḻ
nāṭṭukkē uriyateṉṟuṅ koḷvatu aṟamākātu.
iyaṟkait teyvap pulavar yāṇṭillai?  eṅkum iruk
kiṉṟaṉar.  avartam uṇarvil potumai ceṟivatu iyalpu.  avar avar tām tām kaṇṭa potumaiyait tam tam moḻi
yilē iṟakkukiṉṟaṉar.  ataṉāl avaravar kaṇṭa potumai avaravar moḻi vaḻaṅkum nāṭukaḷukkē uriyateṉṟu koḷvatu potumaiyaic ciṟaippaṭuttuvatākum.
tiruvaḷḷuvar koḷkai avaratu tāymoḻi vāyilāka veḷivantatu.  ataṉāl avar koḷkai tamiḻnāṭṭavarkkē uriyatu eṉṟu colvatu niyāyamākumā?  ṣelliyiṉ karuttai iṅkiliṣ nāṭṭaḷavil kaṭṭutal muṟaimaiyākumā?  aṇittē oru nūlukku yāṉ aṇinturai puṉaintēṉ.  annūl yāṉ peṟṟa iṉpam eṉpatu.  atu tamiḻaṟiñar mu. aruṇācalaṉārāl yākkappaṭṭatu.  avvaṇinturaiyai, 
tamiḻ etu?  moḻiyā?  aṉṟu;  nāṭā,? aṉṟu.  piṉṉai etu?  vāḻkkai.  tamiḻ vāḻkkai iyaṟkaiyōṭiyaintu oḻukuvatu.
iyaṟkaiyō ṭiyaintu oḻukuvōr evarāyiṉumāka.  avar tamiḻ vāḻkkaiyiṉarē āvar.  tiruvaḷḷuvar, ṣelli, tākūr mutaliyōr tamiḻ vāḻkkaiyiṉar eṉṟu kūṟal mikaiyākātu
eṉṟu tōṟṟuvāy ceytuḷḷēṉ.  ākavē, eṉatu tamiḻ neṟi, yātum ūrē yāvaruṅ kēḷir eṉṟa koḷkai yuṭaiyatu.  atuvē, potumai - aṟam - antaṇmai - iyaṟkai
neṟi.  ipporuḷukku emmoḻip pōrvai yiṭṭāl eṉṉa?
valinta muyaṟci
iyaṟkai neṟiyil niṉṟoḻukal vēṇṭumeṉṟu yāṉ valintu muyaṉṟatē illai.  atu tāṉē paṭippaṭiyē kūṭi
varukiṟatu.  iyaṟkai neṟi, oḻukka  vāḻkkaiyākum.  av
vāḻkkai amaitip peṇṇai maṇañ ceyvikkum.  am
maṇam kuḻantai maṉattai īṉum.  kuḻantai maṉattil iyaṟkai
yiṉ uḷḷuṟai pulaṉākum.
iyaṟkaiyiṉ uḷḷuṟaiyai viḷakkavallatu iyaṟkaik kalvi eṉpatu anupavattil uṇarattakkatu.  ataṟkuc coṟ
perukku vēṇṭuvatillai.  iyaṟkaik kalvi ulakeṅkum perukutal vēṇṭumeṉpatu eṉatu vēṭkai.  1ēṭṭuk kalviyai ettuṇaināḷ kaṭṭi aḻuvatu?  ēṭṭuk kalvi eṉ ceyyum?  ēṭṭaḷavil niṉṟu koṇṭirukkum.  ēṭṭukkalvi iyaṟkaik kalviyātal vēṇṭum.  itaṟkuriya eṇṇam tēvai.  eṇṇam eṉṉa ceyyātu?  ellāñ ceyyum.  iyaṟkaik kalvi ev
vuyirum potu eṉṉum uṇarvaip piṟappikkum;  uṇarvu ceyalākum;  ceyal toṇṭākum.
iyaṟkaik kalvi eṉṉait toṇṭaṉākkiyatu;  tamiḻt toṇṭaṉākkiyatu.
nūlkaḷ
yāṉ mutalil paḷḷiyil paṭittēṉ;  piṉṉē kalviyil pukuntēṉ;  ataṟkup piṉṉar iyaṟkaik kalviyil paṭintēṉ.  ivaikaṭ kēṟṟavaṇṇam avvappōtu eṉṉāl iyaṟṟap
peṟṟa nūlkaḷiṉ naṭaiyuṅ karuttum muṟaimuṟaiyē maruva
lāyiṉa.
yāṉ mutal mutal 1906il eḻutiya nūl katiraivēṟ
piḷḷai caritam.  aḵtu eḻutappaṭṭapōtu yāṉ peritum cōmacuntara nāyakar nūlkaḷaiyum capāpati nāvalar nūlkaḷai
yum payiṉṟu vantēṉ.  muṉṉavariṉ vaṭamoḻip peyvum, piṉṉavariṉ etukai mōṉai icaivum eṉṉuḷḷattil niṉṟu pariṇamittaṉa.  appariṇāmattiṉ naṭippu, katiraivēṟ piḷḷai
yiṉ caritattiṉ naṭaiyāka amaintatu.
katiraivēṟ piḷḷai caritam eḻutumāṟu eṉakkuk kaṭṭaḷai
yiṭṭavar ceṉṉaic cintātirippēṭṭai vētākamōkta caiva cittānta capaiyār.  yāṉ nūlai eḻuti accapaiyāriṭam oppuvittēṉ.  avar atai accuk kūṭattukku oppuvittaṉar.  accukkūṭam ammai vārttatu.  īḻam yīḻamāyiṟṟu.  cirōmaṇi  cirōṉmaṇiyāyiṟṟu.  eṉ kōṇaṟ kīṟṟeḻuttukkaḷ viḷaṅ
kāta iṭaṅkaḷil vevvēṟu coṟkaḷ kuṭiyēṟiṉa.  accup piḻai evarum pārkkavillai.  piḻai tiruttattukkeṉṟu accut
tāḷkaḷai eṉakku evarum aṉuppavumillai.  poṟuppuc capai yāruṭaiyateṉṟu yāṉ karutiyiruntēṉ. nūl maṇaṟcōṟāyiṟṟu.
araṅkēṟṟa nērattilēyē yāṉ nūlaip pārttēṉ;  makiḻcciyuṭaṉ tiṟantēṉ; ciṟcila pakutikaḷaip paṭittēṉ;  piḻai malivu eṉ neñcai erittatu.  iḷamai maṉam eppaṭit tuṭittirukkum?  talaimai vakitta pāmpaṉ cuvāmikaḷ tēṟu
talum āṟutaluṅ kūṟiṉar.  veḷiyiṭuvōr kavalai īṉam eṉṟār yāḻppāṇam vēṟpiḷḷai.
ippoḻutu eṉakku amaintuḷḷa naṭaiyil virinta muṟaiyil vēṟu oru caritam eḻutumāṟu cilar tūṇṭukiṟār;  maṟṟuñ cilar paḻaiyataiyē ceppañ ceytu veḷiyiṭu
māṟu colkiṟār.  yāṉ iraṇṭilun talaippaṭāmal kālaṅ
kaḻittu varukiṟēṉ.
piṉṉē (cañcikai cañcikaiyāka 1907 - 1910) periya purāṇattukkuk kuṟippuraiyum vacaṉamum varaintēṉ.  ap
poḻutu āṟumuka nāvalar nūlkaḷuṭaṉ peritum uṟavāṭiya kālam.  accamayattilum eṉakkuriya naṭaiyeṉṟu oṉṟu paṇpaṭavillai.  pallāṇṭu kaṭantu mīṇṭum periyapurāṇat toṇṭil 1934-l īṭupaṭṭēṉ.  appatippu naṭaikkum karuttukkum, ippatippu naṭaikkum karuttukkum vēṟṟumai kāṇappaṭum.  itu kuṟittu muṉṉaruṅ kūṟiyuḷḷēṉ.
periyapurāṇam mutaṟ patippu cañcikai cañcikaiyāka veḷivantapōtu eṉ pārvaipeṟṟa tirumantirap patip
poṉṟu veḷiyāyiṟṟu.
paṭṭiṉattup piḷḷaiyār pāṭaṟṟiraṭṭukkup poḻip
puraiyum viruttiyum varaintu tarumāṟu ceṉṉaip pūmakaḷ vilāca accakattār eṉṉaik kēṭṭaṉar.  avvāṟē 1913il poḻippum viruttiyum varaintu tantēṉ.  pala āṇṭu kaṭantu appatippu veḷivantatu.  vivaram annūliṉ muṉṉuraiyil viḷakkiyuḷḷēṉ.
caṅkanūṟ coṟkaḷum coṟṟoṭarkaḷum, paḻaiya uraiyāciriyar coṟkaḷum coṟṟoṭarkaḷum eṉṉiṭattil naṭam purinta kālamuṇṭu.  annāṭakam yāṉ naṭitta vēḷaiyil peru nūl eḻutum vāyppu eṉakku nēravillai.  tuṇṭu veḷiyīṭukaḷum, naṉṟi aṟikkaikaḷumē peritum eṉṉāl eḻutappaṭṭaṉa.
1917ām āṇṭil pattirikai ulakai yāṉ naṇṇiya pōtu ataṟkeṉṟu oru taṉinaṭai koṇṭēṉ.  atuvē eṉakkuriya naṭaiyāy eṉṉil nilaittatu.  avvulakil pukunta piṉṉarē pala urainaṭai nūlkaḷ eṉṉāl iyaṟṟappaṭṭaṉa;  avaikaḷ :
tēcapaktāmirtam - 1919. maṉita vāḻkkaiyum kāntiyaṭi
kaḷum - 1921, eṉ kaṭaṉ paṇiceyta kiṭappatē - 1921, nāyaṉmār tiṟam - 1922, tamiḻ nāṭum nammāḻvārum - 1923, murukaṉ allatu aḻaku - 1925, caivattiṉ camaracam - 1925, peṇṇiṉ perumai allatu vāḻkkait tuṇai - 1927, tamiḻt teṉṟal - 1928, kaṭavuḷ kāṭciyum tāyumāṉārum - 1928, tamiḻ nūlkaḷil pauttam - 1929, caivat tiṟavu - 1929, cīrtiruttam allatu iḷamai viruntu - 1929,  irāmaliṅka cuvāmikaḷ tiruvuḷḷam - 1929, niṉaippavar maṉam - 1930, imayamalai allatu tiyāṉam - 1931, kāraikkālammaiyār tirumuṟai: kuṟippurai - 1932, camaraca caṉmārkka pōtam - 1933, camaraca caṉmārkkat tiṟavu - 1934, camaraca tīpam - 1934, tamiḻccōlai allatu kaṭṭurait tiraṭṭu - 1935, cittamārkkam - 1935, caiva camaya cāram - 1936, nāyaṉmār varalāṟu - 1937, muṭiyā?  kātalā?  cīrtiruttamā?  - 1938, tirukkuṟaḷ virivurai - 1939, intiyāvum viṭutalaiyum - 1940, uḷḷoḷi - 1942.
pāṭṭu
iḷamaiyil tuṇṭu tuṇṭākac cila pāṭalkaḷ eḻuti
ṉēṉ.  avai, iyaṟkaip pāṭṭu iṉṉateṉṟu uṇarāta kālattil iyaṟṟappaṭṭavai.  annāḷil cilēṭaikaḷilum cittirak kavikaḷilum eṉ nāṭṭañ ceṉṟatuṇṭu.  avai
kaḷellām ippoḻutu eṅkup paṟantu pōyiṉavō teriya
villai.  yāṉē valintu pāṭṭut toṇṭil iṟaṅkuvatillai. nilaimai nērumpōtē cila yākkap pukuvatu eṉatu vaḻakkam.  yāppu ulakil yāṉ paḻaiya vaḻiyilēyē naṭantu varukiṟēṉ.  maṟumalarcci ulakil yāṉ iṉṉum iṟaṅkavillai;  kālatēca varttamāṉam eṉṉa ceyyumō aṟikilēṉ.  tamiḻkkaṇ tiṟakkap
peṟāta cilar tamiḻneṟiyaik keṭuttu varuvataik kāṇum
pōtellām eṉ maṉam pataikkum.  eṉatu pāṭṭu nūlkaḷiṉ muṉṉuraikaḷil eṉatu uḷḷakkiṭakkaiyaik kāṇalām.  murukaṉ allatuaḻaku eṉṟa nūlilum, vēṟu cila nūlkaḷi
lum, paṇṭitai acalāmpikai ammaiyār pāṭiya kānti purāṇattukku yāṉ varainta muṉṉuraiyilum, tai. ā. kaṉaka
capāpati mutaliyār  iyaṟṟiya tirumurukāṟṟuppaṭai viri
vuraikkum, vēṟu cilavaṟṟiṟkum yāṉ cūṭṭiya aṇinturaikaḷi
lum pāṭṭu iṉṉatu eṉṟu eṉ karuttai veḷiyiṭṭuḷḷēṉ.  yāṉ yāttuḷḷa pākkaḷil itukālai veḷivantuḷḷavai;
urimai vēṭkai allatu nāṭṭup pāṭṭu - 1931.  murukaṉ aruḷ vēṭṭal - 1932, tirumāl aruḷ vēṭṭal - 1938, potumai vēṭṭal 1942.
ivai camaraca caṉmārkkattukkeṉṟu yākkappaṭṭavai.
umāpati kuruppirakāca accakam toṭaṅkappaṭṭapōtu, ōynta nērattil kaṭaṟkaraiyil tilakar purāṇam pāṭi vantēṉ.  ēṟakkuṟaiya irunūṟu pākkaḷ muṭintaṉa.  pākkaḷai accukkūṭa mēcaiyil cēmittu vaittēṉ.  orunāḷ mēcaiyait tiṟantapōtu pākkaḷaik kaṇṭēṉillai.  aṭakkumuṟai eṉṉai aṇukum eṉṟa nōkkuṭaṉ campanta mutaliyārāl piratikaḷ kiḻitteṟiyappaṭṭaṉa eṉṟu kēḷviyuṟṟēṉ.  vicā
raṇaiyil iṉṉāreṉṟu ēṟpaṭavillai.
katai
nīṅkaḷ ēṉ katai nūl eḻutal kūṭātu eṉṟu eṉṉaic cilar kēṭṭu vantaṉar;  cila pattirikaikaḷum viṇṇappañ ceytuvantaṉa.  eṉ piṟappum katai;  vaḷarppuṅ katai;  eṉ vāḻkkai oru peruṅkatai;  yāṉ vāḻum ulakam nīṇṭakatai;  ellām kataikaḷē.  ivaikaḷaiyoṭṭi yāṉ eḻutum nūl
kaḷum kataikaḷē.  yāṉ katai nūl eḻutāmalillaiyē eṉṟu colvēṉ.  nāṅkaḷ colvatu intak kataiyaṉṟu:  nāval eṉṟu aṉparkaḷ kūṟuvārkaḷ.
ulakam, vāḻkkai mutaliyavaṟṟaip paṇṭai mūtaṟiñar ōviyamākavuṅ kāviyamākavun tantaṉar.  nāḷaṭaivil ōviyam otuṅkiṟṟu;  avviṭattil pukaippaṭam pukuntatu.  kāviyam akaṉṟatu;  aṅkē nāval kuṭiyēṟiṟṟu.  ōviyamum kāviyamum vāḻkkaiyiṉiṭam viṭaipeṟṟāl ulakam, eṉṉa ākum?  eṉṉa ākumeṉṟu kūṟalām?  cākkaṭai yākumeṉṟu curuṅkac collalām.
innāḷil meṉmai kalviyil nuḻaintuḷḷatu.  meṉmai ōraḷavil tuṇai puriyum.  attuṇai, vāḻkkai nalattukkup pōtātu.  kalviyāvatu aṟiyāmaiyai nīkki aṟivaip paṇ
paṭuttuvatu, meṉmaik kalviyāl aṟiyāmaiyaik kallu
talum iyalātu;  aṟivaip paṇpaṭuttalum iyalātu.  meṉmaik kalviyē perukiṉ puṟamaṉa ācaippēy kuṭumpattaiyum ūrai
yum nāṭṭaiyum ulakaiyum āṭci purivatākum.  kalviyil valimai tēvai.  valimaik kalviyē āḻnta cintaṉaikku iṭan
tarum.  kalvi eṉṟu nuṉip pul mēyvatāl āḻnta cintaṉai eppaṭi uṇṭākum?
āḻnta cintaṉai illāta iṭattil mūrkkamē perukum.  mūrkkattai oḻikkavallatu āḻnta cintaṉaiyē.  āḻnta cin
taṉaikku meliya kalvi pōtātu;  valiya kalvi tēvai.
ceṉṉaip pirasiṭeṉsi kālēj tamiḻc caṅka āṇṭu viḻāvilē orumuṟai tamiḻp paṇṭitar namaccivāya mutaliyār talaimaiyil maṇimēkalai eṉṟa poruḷ paṟṟip pēci
ṉēṉ.  appoḻutu,
... caṟṟu muṉṉē paṭameṭuttīrkaḷ;  appaṭak kuḻuvil yāṉum irukkiṟēṉ.  yāṉ evvaṇṇam irukkiṟēṉ?  appaṭattil eṉatu puṟam iruttal uṇmai.  āṉāl atil eṉatu akam iṟaṅki irukkiṟatā?  pukaippaṭam oru noṭiyil eṭukkappaṭukiṟatu. noṭippoḻutil akam iṟaṅkumō?
ōviyaṉ ōr uruvam eṭukka ettuṇai nāḷ muyalkiṟāṉ!  ettuṇaināḷ avvuruvuṭaṉ oṉṟukiṟāṉ!  avvoṉṟal, uruviṉ puṟattaiyum akattaiyum ōviyattil paṭiyac ceykiṟatu, kāviyamum iṅṅaṉē amaikiṟatu.
maṇimēkalaip paṭam illaiyē eṉṟu cilar varuntu
kiṟār.  ēṉ varuntal vēṇṭum? maṇimēkalai, avaratu kāviyattil kōyil koṇṭirukkiṟār.  ak kāviyattai mēṟpōkkākap paṭittāl maṇimēkalai vaṭivam pulaṉākātu.  maṇimēkalaiyil aḻuntalvēṇṭum;  oṉṟal  vēṇṭum;  camātiyātal vēṇṭum.  appoḻutē maṇimēkalai vaṭivam poruḷākum.
maṇimēkalaip pukaippaṭam iruntāl eḷitil avaraik kāṇalāmē;  eṟṟukku uḻaippeṭuttuk kāviyattil aḻuntal vēṇṭum eṉṟu ikkālam niṉaikkum.  pukaippaṭam puṟak
kaṇṇukkup poruḷākum aḷavil payaṉpaṭum;  puṟa maṉam oṭuṅkutaṟkum akamaṉam eḻutaṟkum payaṉpaṭātu.  akakkaṇ malartaṟkuk kāviyattilō ōviyattilō āḻtal vēṇṭum.  āḻa āḻa akamaṉam ārtteḻum;  akakkaṇ viḻikkum;  akamaṉamē, cīlattiṉ uṟaiyuḷākum.
eḷiya pukaippaṭamum nāvalum puṟa maṉattaiyum oṉṟac ceyyā.  avai aka maṉattai evvāṟu tiṟakkum?  cīlattai eṅṅaṉam ōmpum?  aka maṉa malarccikkum cīlappēṟṟiṟkum āḻnta cintaṉai tēvai.  ciṟumai nāval āḻnta cintaṉaiyai uṇṭākkumō?  * * *
eṉṟa karuttukkaḷ maliyap pēciṉēṉ.
nāval ulakil nallaṉa mikac cilavē irukkum.  avai
kaḷaip perumpāṉmaiyōr paṭippatillai.  potuvāka nāval ulakam vāḻvaip paṇpaṭuttal aritu.
nāval paṭiyātē eṉṟu eṉakku mutal mutal aṟi
vuṟuttiyavar revaraṇṭ ji.ji. kāk eṉpavar, piṉṉar ataṉ
mītu taṉiyē karuttuc celuttum vāyppai yāṉ peṟṟa
tillai.
mēlnāṭṭiṉiṉṟum maṇikaḷum varukiṉṟaṉa;  kuppai
kaḷum varukiṉṟaṉa;  nam nāṭṭil maṇikaḷ peritum aṇiyāva
tillai;  kuppaikaḷ kōpuramākiṉṟaṉa.
nam muṉṉōr katai eḻutavillaiyō?  nirampa eḻuti
yirukkiṉṟaṉar.  avar veṟuṅ kataiyai maṭṭum eḻutic ceṉṟā rillai.  avar kataiyaik kāviyamākkiṉar;  ōviyamākkiṉar.  kāviya ōviya nuṭpam viṭuttu veṟuṅ kataiyai maṭṭum paṭip
pōr nāval paṭippavarai ottavarāvar.  namatu nāṭṭup purāṇaṅka ḷellāṅ kataikaḷē.  avaikaḷ kāviya ōviyaṅkoṇṭa kataikaḷ.  kāviya ōviyak kataikaḷilē eṉ karuttuc cellum.  eṉ nūlkaḷil yāṇṭāyiṉum kāviya ōviyat tiṟam viḷaṅkiyē tīrum.
yāṉum oru katai nūl eḻutiyuḷḷēṉ.  aḵtu etu?  atu nāyaṉmār varalāṟu.
patippum muṉṉuraiyum
mēlē nūṟpeyarkaḷiṉ piṉṉē kuṟikkappeṟṟa āṇṭu
kaḷ mutaṟpatippai uṇarttuvaṉa.  piṉṉaip patippukkaḷil cila nūlkaḷaip perukkiyuḷḷēṉ.
nūlkaḷai yāṉ eḻutap pukumpōtellām ētēṉum tollai viḷaiyum.  1muṉṉuraikaḷil vivaram pārkkalām.  vēṟu cila kuṟippukkaḷaiyum muṉṉuraikaḷ terivikkum.
eṉatu nūlkaḷiṉ mukavuraikaḷaiyum, maṟṟavar nūṟkaḷukku yāṉ varaintuḷḷa mukavuraikaḷaiyum oru taṉi nūlāka veḷi
yiṭumāṟu naṇpar cilar eṉakku muṭaṅkal tīṭṭiṉar;  cilar nērilun tamatu viruppattai veḷiyiṭṭaṉar.  naṇpar virup
pattai niṟaivu ceyyum muyaṟciyil yāṉ iṉṉum talaip
paṭṭēṉillai.
nūṟṟoṇṭu
yāṉ palatiṟat toṇṭukaḷil īṭupaṭṭavaṉ.  avaciyam nērumpōtu nūṟṟoṇṭilum iṟaṅkuvaṉ.  palavakait toṇṭukaḷai viṭuttu nūṟṟoṇṭoṉṟaiyē āṟṟu
māṟu cilar colvar.  eṉakkum avveṇṇam ciṟcila camayam eḻuvatuṇṭu.  maṉam eṉṉeṉṉavō eṇṇum.  avveṇṇa mellām eḷitil ceyalākumō?  kāṅkira paṇi, toḻi
lāḷar cēvai mutaliya toṇṭukaḷ eṉ vāḻkkaiyil pukuntaṉa.  itaṟku yāṉ eṉ ceytal kūṭum!  iṉṉiṉṉār vāḻkkaiyil iṉṉiṉṉa toṇṭukaḷ iṉṉa iṉṉa vēḷaikaḷil naṭai
peṟutal vēṇṭumeṉpatu iyaṟkai niyatiyāyirukkum.  an
nuṭpam maṉitarukku eppaṭi viḷaṅkum?  eṉ vāḻkkaiyil ev
vaḷavu nūṟṟoṇṭu nikaḻavēṇṭumō avvaḷavē nikaḻum
pōlum.  
   nūlāciriyarkku mutalāvatu amaiti vēṇṭum.  ataṟ
kuriya vāyppukaḷ amaital vēṇṭum.  eṉakku avvāyppukaḷ amaintaṉavō?  itaṟku eṉatu vāḻkkai nūl patiliṟukkum.
yāṉ oru taṉi āḷ, eṉ tamaiyaṉār kuṭumpattukkeṉṟu conta vīṭu kiṭaiyātu.  nāṅkaḷ irāyappēṭṭai naṭuvaṇ vatintapōtu, kuṭumpattukkeṉṟu oru vīṭum, accukkūṭattuk
keṉṟu vēṟoru vīṭum vaittiruntōm.  piṉṉē irāyap
pēṭṭai - putuppēṭṭaikkuk kuṭi pukuntapōtu kuṭumpat
tukkum accukkūṭattukkum orē vīṭu eṭukkappaṭṭatu.  mēlē kuṭumpam;  kīḻē accukkūṭam.  oru ciṟṟaṟaiyiliruntu yāṉ eḻuttut toṇṭāṟṟum pēṟu peṟṟirukkiṟēṉ.  avvaṟai
yil murukap perumāṉ vimāṉam irukkiṟatu.  kālaivēḷai
yil pūcai naṭaipeṟum.  ciṟṟaṟaiyiṉ maṟṟa maṟṟap pakkaṅkaḷil peṭṭi, pēḻai, paṭukkai, mūṭṭai mutaliyaṉa aṭukkappaṭ
ṭuḷḷaṉa.  aṟaiyil kuḻantaikaḷiṉ pōkkuvaravu atikam.  kuḻantaikaḷiṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷai viḷakka vēṇṭuvatillai.  eṉpāl palatiṟak kūṭṭam pēcavarum.  toḻilāḷar vēlai
niṟuttak kālaṅkaḷil vīṭṭup piṉpakkam kaṭalākum.  appakuti
yil pacumai veḷiyum vēppa maramum illāviṭiṉ allal perukum.  iṉṉōraṉṉa nerukkukaḷāl eṉatu nūṟṟoṇṭuk
kuriya kālam peritum iravākiyatu.  eṉatu naḷḷiruḷ alakai
yāyiṟṟu.
eṉ aṟaiyil oru peruntiru ulavum.  aḵteṉṉa?  iṭatu pakkattilē teṉṉan tōppum, māvum, muruṅkaiyum, vāṉamum muṟaiyē pacumaiyaiyum nīlattaiyum palakaṇi vāyilākap poḻiyum.  appoḻivu eṉ kaṇṇaiyuṅ karuttaiyuṅ kavarum.  akkāṭci eṉ maṉattil amaitip peṇmaiyai amarttum.  iravil uṭukkaḷiṉ miḷirvum āṟutalaḷikkum.
cila kuṟippu
eṉ nūlkaḷiṉ uḷḷuṟai, payaṉ mutaliyavaṟṟaip paṟṟi iṅkē virittuk kūṟavēṇṭuvatillai.  avaikaḷai ollum
vakai muṉṉuraikaḷil curuṅkac colliyuḷḷēṉ.  cila nūl
kaḷaippaṟṟi maṭṭuñ cila kuṟippukkaḷ poṟikka virumpukiṟēṉ.
eṉṉuṭaiya nūlkaḷil mutal mutal paṭikkat takkatu maṉita vāḻkkaiyum kāntiyaṭikaḷum eṉpatu.  ēṉ?  atil vāḻkkaiyuḷḷa tākaliṉ eṉka.  kāntiyam maṉita vāḻkkaik
kōr ilakkiyamāka viḷaṅkuvatu.  kāntiyattil vāḻkkaiyiṉ nōkkum aṭaivumirukkiṉṟaṉa.  avaikaḷait terintukoḷḷa vēṇṭuvatu makkaḷiṉ mutaṟkaṭamai.
kāntiyattil eṉ neñcam īṭupaṭṭatupōlat tāl
tāyiyattilum īṭupaṭṭatu.  kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻkkaiyiṉ vaḷattukkut tāltāyiṉ vāḻkkaiyum oḷikāṉṟatu.  maṉita vāḻkkaiyum kāntiyaṭikaḷum eṉpatu pōṉṟa oru nūl tāltāyiyattaippaṟṟiyum eḻutal vēṇṭumeṉṟa vēṭkai eṉṉuḷḷeḻuntatu.  vēṭkaiyait taṇittukkoḷḷat tāltāyiyattil mūḻkiṉēṉ.  karuttukkaḷ eṉṉuḷ mukiḻt
taṉa.  avai eḻuttil iṉṉum urukkoḷḷāmalē kiṭak
kiṉṟaṉa.  ippoḻutu palatiṟat toṇṭukaḷ eṉṉaip perituñ cūḻvatillai.  tāltāyiyattait tamiḻil tara muyalvēṉ.  muyaṟci ippiṟaviyil niṟaivēṟātoḻiyiṉum, maṟu piṟaviyilātal niṟaivēṟumeṉṟu nampukiṟēṉ.
peṇṇiṉ perumai eṉṟa nūlai ennōkkuṭaṉ iyaṟṟiṉēṉō annōkku niṟaivēṟiyē varukiṟatu.  annūl oru perum aṟappuraṭciyai nuṇmaiyākac ceytu varutal kaṇkūṭu.  appuraṭciyai ippiṟavi kāṇum pēṟu peṟṟatu.  peṇṇiṉ perumai eṉ vāḻkkaiyil oruvita veṟṟiyai viḷaittateṉṟu niṉaikkiṟēṉ.  peṇṇiṉ perumai piṟaṅkap piṟaṅka nāṭu viṭutalaiyaṭaital oru talai.
peṇṇiṉ perumaiyiṉ aṭippaṭai eṉṉa?  iyaṟkai iṉpam.  iyaṟkai iṉpattukkeṉṟu oru taṉi nūl eṉṉāl yākkappaṭṭatu.  atu murukaṉ allatu aḻaku eṉpatu.  murukaṉ allatu aḻaku ōr iyaṟkai nūl.  atil kāviyamum ōviyamum icaiyum aḻakum naṭampurikiṉṟaṉa.  annaṭam nāṭṭukku nalluyirppai vaḻaṅki varukiṟatu eṉṟu eṇṇu
kiṟēṉ.
murukaṉ allatu aḻakukkut tuṇaipōvatu, nam
māḻvārum tamiḻnāṭum eṉṟa nūl.  itil iyaṟkaiyaik kāṇalām.  caivat tiṟavilum iyaṟkaik kōyiluṇṭu.
muṭiyā?  kātalā?  cīrtiruttamā?  eṉṟa nūl eṭṭām ervarṭ oru peṇṇiṉporuṭṭu ariyācaṉattait tuṟantatai muṉṉilaiyākak koṇṭatu;  urimaiyiṉ māṇpaiyum, tiyākattiṉ viḻuppattaiyum viḷakkuvatu;  kiṟituviṉ cuvi
cēṣac cāram tēṅkappeṟuvatu.  itil kiṟituvattiṉ nuṭ
pam pulaṉākum.  pātiri matattukkum uṇmaik kiṟituvat
tukkum uḷḷa vēṟṟumaiyai viḷakkum oru taṉi nūl itu.
tamiḻt teṉṟalum, cīrtiruttam allatu iḷamai viruntum eṉṉuṭaiya eḻuttup pēccaik koṇṭa nūlkaḷ.  eṉatu eḻuttup pēccil pīṭum miṭukkum eḻucciyum kiḷarc
ciyum vīṟum vīramum matarttu ēkkaḻuttam peṟṟa naṭai ciṟcila iṭaṅkaḷil tikaḻum.  avaikaḷ amaiyum muṟaiyilē eṉatu eḻuttup pēccukkaḷ ākkappaṭṭaṉa.  ēṉ?
eṉatu vāḻkkai palatiṟak kūṭṭuṟavukaḷaip peṟṟatu.  avaikaḷuḷ oṉṟu airōppiyak kūṭṭuṟavu.  itu paḷḷi vāḻkkaiyil perituṅ kiṭaittatu.  tamiḻ payiṉṟa cila airōppiyar, pīṭum miṭukkum vīṟuñ ceṟiyat tamiḻil eḻutal kūṭumā?  ngRjš TLkh? eṉṟu eṉṉaik kēṭpar.  avar muṉṉilaiyil avai maliya eḻutiyum kāṭṭuvēṉ;  kūṭṭaṅ
kaḷil pēciyuṅ kāṭṭuvēṉ.  ammalivai nūlil nilaikkac ceytal vēṇṭumeṉṟa eṇṇam arumpi niṉṟatu.  atu malar
taṟkuriya vāyppu eṉatu araciyal vāḻkkaiyil kiṭṭiyatu.
tamiḻt teṉṟalilum, iḷamai viruntilum ollum
vakai tamiḻ vīrattaip piḻintu vārttirukkiṟēṉ.  annūl
kaḷaip paṭippōrkku urimaik kuruti poṅkumeṉpatu eṉatu nampikkai.
annūlkaḷil iyaṟkai varuṇaṉaiyuḷḷa iṭaṅkaḷaik kaṇṭu, āṅkilam payiṉṟa tamiḻar cilar, eṉatu naṭai pari
mēlaḻakar nacciṉārkkiṉiyar naṭaiyaik kaṭuppateṉṟum, jāṉsaṉaic civaṇuvateṉṟuṅ kūṟalāyiṉar.  atu tavaṟu.  parimēlaḻakar nacciṉārkkiṉiyar eṅkē?  jāṉsaṉ eṅkē?  yāṉ eṅkē?  iyaṟkai varuṇaṉaiyilē naṭaieḻuvatu iyalpu.  kāviyaṅkaḷil katai naṭaiyiṉum iyaṟkai varuṇaṉai pīṭu
koḷḷutal karutaṟpālatu.
araciyal vāḻkkaiyil yāṉ peṟṟa anupavaṅkaḷ palap
pala.  avaikaḷ tiraḷappeṟṟa nūl intiyāvum viṭutalaiyum eṉpatu.  innūṟkaṇ namatu nāṭu aṭimaik kuḻiyil vīḻn
tamaikkuk kāraṇaṅkaḷ niralē kiḷantu kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.  avaikaḷaik kaḷaintāl viṭutalai tāṉē uṇṭākum eṉ
patu nūliṉ uḷḷakkiṭakkai.  nūliṉ iṟutiyil viṭutalaikkuriya vaḻikaḷ kōlappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
toḻilāḷar mēṭaikaḷ eṉatu irupattaintāṇṭup pēccukkaḷaik kēṭṭirukkiṉṟaṉa.  appēccukkaḷai nūlākka yāṉ muyaṉṟatillai.  avai nūluruvam peṟṟāl, avai uyi
ruṭaṉ nāṭṭil ulavumā eṉṟu yāṉ aiyuṟuvatuṇṭu.  ap
pēccukkaḷellāṅ kāṟṟil kalantu vāṉattai aṭaintaṉa.  intiyāvum viṭutalaiyum eṉṟa nūliṉ muṭivil toḻilāḷar iyakkattait tēṅka vaittuḷḷēṉ.  atilē mārksiyattaip paṟṟi yāṉ koṇṭuḷḷa karuttu viḷaṅkukiṟatu.
camaraca caṉmārkka pōtam vacaṉa cūttirattāl ākiyatu.  ataṉ uḷḷuṟai maṉpataikkup potuvāṉatu.  annūliṉ karuttuppaṭi ulakam iyaṅkiṉāl ulakam cāti matam niṟam moḻi nāṭu mutaliyavaṟṟāl pirintu piṇakkuṟuvatu oḻiyum;  cakōtara nēyam perukum.  itaṉ toṭarcci camaraca caṉ
mākkat tiṟavu eṉpatu.  ivviraṇṭu nūṟkaruttukkaḷaiyum potumai vēṭṭal pā vaṭivil tāṅki niṟkiṟatu.
uḷḷoḷi: innūlil eṉatu camayañāṉa anupavaṅkaḷ tiraṇṭuḷḷaṉa.  innūṟkaṇ eṉatu vāḻkkaik kuṟippukkaḷ cila uṇṭu.  ivaikaḷai ivvāḻkkaik kuṟippukkaḷiṭai peyyātu viṭuttēṉ.  eṉ vāḻkkaik kuṟippukkaḷuṭaṉ uḷḷoḷi
yiluḷḷa kuṟippukkaḷaiyuñ cērttu ārāyumāṟu nēyarkaḷaik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.
periyapurāṇa mutaṟ patippuk kuṟippurai iḷamaiyil varaiyappaṭṭatu.  atupōḻtu yāṉ caivac ciṟaiyil kiṭan
tēṉ.  iraṇṭām patippukku urai kaṇṭapōtu eṉ iḷamai maṟaintatu.  palavakai anupavaṅkaḷ eṉṉuḷ gl.rªJ paṭintaṉa.  yāṉum caivac ciṟaiyiṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaintu, caiva urimaik kōṭṭaiyil niṉṟēṉ.  ciṟaikkum urimaikkum vēṟṟumai uṇṭaṉṟō?
periya purāṇam iraṇṭām patippil puraṭci nikaḻn
tuḷḷatu.  urimai, puraṭciyai nikaḻtti nimaiyaic cīrceyvatu iyaṟkaiyē, eṉṉa puraṭci?  jaiṉattaip paṟṟic caiva ulakil cila kaṟaikaḷ paṭintaṉa.  akkaṟaikaḷ uraiyāl kaḷaiyap
peṟṟaṉa.  akkaḷaivē puraṭciyāyiṟṟu.  tiruñāṉacampantar peṇṇiṉ perumaiyum iyaṟkai iṉpamuñ ceḻikkac cēvai ceytavareṉpatum, avar camaṇ ulakaiyē aḻikkap pōntavarallareṉpatum, tikampara jaiṉattuḷ iṭaināḷil nuḻainta cila mācukaḷaik kaḷaiyavē avar muyaṉṟāreṉ
patum, avar aruḷiya neṟi cuvē tāmpara jaiṉak koḷ kaikkup peritum araṇ ceyvateṉpatum, paḻaiya jaiṉamum caivamum oṉṟēyeṉpatum, iṉṉa piṟavum eṉatu uraiyil viḷakkappaṭṭaṉa.  avviḷakkam caiva ulakil puraṭci nikaḻtti varukiṟatu.
tirukkuṟaḷ mutal nūṟu pāṭṭukku yāṉ kaṇṭa virivurai iraṇṭu pakutikaḷāka veḷivantuḷḷatu.  nūl muḻuvatukkum ammuṟaiyil urai kāṇumāṟu eṉṉai aṟiñar cilar nerukku
kiṟār.  immuyaṟciyil yāṉ iḷamaiyil talaippaṭṭiruttal vēṇṭum;  mutumaiyil talaippaṭal nērntatu.  iḷamai muyaṟciyil innāḷil amainta muṟaiyil virivurai amaiyumā eṉṟu aiyuṟukiṟēṉ.  mutumai anupavam vāyntatu.  mutumaiyaip
paṟṟiya kavalai illai.  eṉakku nalluṭalaiyum nīṇṭa nāḷai
yum iyaṟkai iṟai aruḷumāyiṉ, eñciya perumpakutikku urai kāṇa muyaṉṟē tīrvēṉ.
tirukkuṟaḷ virivurai navacaktiyil kūṟu kūṟāka  veḷi
vantatu.  navacakti cantā tāraruḷ oruvarākiya ṭākṭar pey
tāṉiṉ uḷḷam avvuraiyil ceṉṟatupōlum.  ṭākṭar peytāṉ piṟaviyil jermāṉiyar;  tamiḻ nāṭṭil vatintavar;  tamiḻ payiṉṟavar.  avar eṉakkoru kaṭitam viṭuttaṉar.  atil perliṉ palkalaik kaḻakattil tirukkuṟaḷ pōtakāciriyarāka amarntu toṇṭāṟṟa eṉṉai icaiyumāṟum, āṟu tiṅkaḷil yāṉ jermaṉ moḻiyai eḷitil payilutal kūṭumeṉṟuṅ kuṟikkappaṭṭiruntaṉa.  yāṉ eṉṉa patiliṟuttēṉ?  maṟupiṟap
pil eṉṟu patiliṟuttēṉ.  kaṭitap pōkku varavukkiṭaiyil tiṭīreṉac caṇṭai mūṇṭatu.
nūluṅ kuṇamum
innūl eṉatu vāḻkkaik kuṟippukkaḷaik koṇṭatu.  innūl aḷavil eṉṉaik kāṇṭal iyalātu.  eṉṉaik kāṇṭaṟku eṉṉāl eḻutappeṟṟa maṟṟa nūlkaḷiṉ ārāycci
yum vēṇṭaṟpālatu.  aḵtu iṉṟiyamaiyātatu.  appoḻutē eṉatu kuṇam naṭakkai maṉōnilai mutaliyaṉa naṉku viḷaṅkutal kūṭum.  oruvaratu kuṇam mutaliyavaṟṟai aṟitaṟkuriya karuvikaḷ cila uṇṭu.  avaikaḷuḷ ciṟantatu avaratu nūl.
naṭai
moḻinaṭaiyaip paṟṟiya pōrāṭṭattaiyum eṉ vāḻkkai kaṇṭatu.  ippōrāṭṭam poruḷaṟṟateṉpatu eṉatu uḷḷakkiṭakkai.  orē maṉitar vāḻkkaiyilē palatiṟa naṭaikaḷ amaikiṉṟaṉa.  eḻutip paḻakap paḻaka avarukkeṉṟu oru naṭai iyaṟkaiyākum.  ivar avaraik kuṟai kūṟuvatum, avar ivaraik kuṟai kūṟuvatum tavaṟu.  orēvita naṭai ellā
riṭattilum amaivatu aritu.  ulakam palavitam.  orēvita vitai
kaḷ orēvita nilattil vitaikkappaṭukiṉṟaṉa.  avai muḷaittu maraṅkaḷākuṅkāl ellām orēvita vaṭivaṅkaḷaiyā peṟu
kiṉṟaṉa?  illaiyē.  maraṅkaḷ ettuṇaiyō vaṭivaṅkaḷaip peṟukiṉṟaṉa.  iḵtu iyaṟkai aṉṉaiyiṉ tiruviḷaiyāṭal.  moḻinaṭaiyum avaravar iyaṟkaikkēṟṟa vaṇṇam amaiyum.  iyaṟkai amaivaik kuṟittup pōrāṭṭam eṟṟukku?
eṉṉuṭaiya vāḻkkaiyil mūvita naṭaikaḷ maruviṉa.  oṉṟu iḷamaiyil uṟṟatu;  iṉṉoṉṟu caṅka ilakkiyac cārpu peṟṟapōtu poruntiyatu;  maṟṟoṉṟu 1pattirikai yulakai aṭainta nāḷil amaintatu.  iṟutiyatē eṉakku uriyatāy - uṭaiyatāy - nilaittatu.  innaṭai eḷiyatu;  ciṟu ciṟu vākkiyaṅkaḷālāvatu.  innaṭaiyilum nūlukkēṟṟa - kālattukkēṟṟa - amaivu tāṉē peṟum.
eṉatu pēccu naṭaiyum eḻuttu naṭaiyum ēṟakkuṟaiya oṉṟākavē irukkum.  perum pēccukkuriya kuralaiyum nāvai
yum iyaṟkai aṉṉai eṉakkaruḷiṉaḷ.  pala toṇṭukaṭku eṉatu pēccē peruntuṇai ceytu varukiṟatu.
nūl nilaiyam
paṇṭai nāḷil ovvoru pulavarum ovvoru nūl nilaiyamāka viḷaṅkiṉar;  yāṉ paḻaiya iṉattil cērntavaṉu
mallaṉ;  putiya iṉattil cērntavaṉumallaṉ;  iraṇṭukkum iṭaiyil niṟpavaṉ.  eṉakkeṉṟu oru nūl nilaiyam tēvai
yāyiṟṟu.
eṉ tantaiyāriṭam ētēṉum nūl nilaiyamiruntatā?  avar oru takarappeṭṭiyil cila puttakaṅkaḷaic cēmittu vaittiruntaṉar.  avaikaḷil nāṭaka nūlkaḷum, icai nūl
kaḷum, vākaṭa nūlkaḷum perumpāṉmaiyaṉavāyiruntaṉa.
yāṉ paḷḷi māṇākkaṉāyiruntapōtu eṉatu pāṭaṅ
kaḷum vēṟu cilavum eṉatu nūl nilaiyamāyiṉa.  paḷḷi nūl nilaiyam ōraḷavil tuṇaipuriyum.  yāṉ tamiḻ payiṉṟa piṉṉar eṉatu nilaiyattil tamiḻ nūlkaḷ perukiṉa.  tirukkuṟaḷ citampara mutaliyār nūl nilaiyam eṉakkup peruntuṇai purintu vantatu.  kaṉimārā nūl nilaiyamum, tiyōcāpikal nūl nilaiyamum eṉatu kuṟaipāṭukaḷaik kaḷaintu vantaṉa.
yāṉ tēcapaktaṉ āciriyaṉākiya vēḷaiyil aṉṉi
pesaṇṭ ammaiyārāl palavakai nūlkaḷum cañcikaikaḷum ērāḷamāka eṉakku vaḻaṅkappaṭṭaṉa.  avaikaḷāl eṉatu nūl nilaiyam perukiyatu.
tēcapaktaṉ kāriyālayattil cēvai ceytu vantavaruḷ vēṅkaṭarāma aiyar eṉpavar oruvar.  avar piṉṉē vaṅkāḷam pōntu, pattirikai yulakil nalla paṇiyāṟṟit tirumpiyapōtu avarai oru perum nūl nilaiyamum toṭarntatu.  atil camatarma nūlkaḷ palapaṭak kiṭantaṉa.  avaikaḷuṭaṉ yāṉ uṟavu koḷḷalāṉēṉ.
accukkūṭamum uṟaiviṭamum vevvēṟā yirunta maṭṭum nūl nilaiyam naṉmuṟaiyil kākkappaṭṭatu.  iraṇṭum oṉ
ṟāya nāḷtoṭṭu nilaiyattiṉ kāppukku iṭar viḷaiya
lāyiṟṟu.  ataṉāl tamiḻ nūlkaḷ pala irāyappēṭṭai 
srī pālacuppiramaṇi paktajaṉa capaiyiṉ āṟumuka nāvalar nūl nilaiyattukkum, vēṟu capaikaḷiṉ nūl nilaiyaṅkaṭkum vaḻaṅkappaṭṭaṉa.  āṅkila nūlkaḷ pala paṭippaṭiyē māṇāk
karkkuk koṭukkappaṭṭaṉa.  paḻaiya cañcikaikaḷ pala, cila toḻilāḷar talaivarkaḷukku aḷikkappaṭṭaṉa. ippoḻutu mikac cila nūlkaḷē eṉatu nilaiyattilirukkiṉṟaṉa.  innāḷil iyaṟkai nūl nilaiyam eṉṉuṭaiyatāki varukiṟatu.
caṅkam
tamiḻ nāṭṭilē tamiḻc caṅkameṉṟum, kalaimakaḷ kaḻaka
meṉṟum, iḷaiñar maṉṟameṉṟum palavakai amaippukkaḷ palapaṭat tōṉṟum.  āṉāl avaikaḷiṟ perumpāṉmaiyaṉa nīṇṭa āyuḷ peṟuvatillai.  caṅkaṅkaḷ toṭakkattil āṇṭu viḻākkaḷaic ciṟappuṟa naṭattum;  piṉṉē kumpakarṇaṉ cēvaikkuc cellum.  nūṟṟukkut toṇṇūṟu caṅkaṅkaḷiṉ āṇṭu viḻākkaḷ eṉ talaimaiyil naṭaipeṟṟirukkum.  av
viḻākkaḷil yāṉ potuvākap pala poruḷpaṟṟip pēcu
vēṉ;  ciṟappākat tamiḻ nāṭṭil caṅkaṅkaḷ ākkam peṟā
maikkuk kāraṇaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭuvēṉ.  avai pala
paṭṭaṉa.  cārattai iṅkē piḻikiṟēṉ.  cāramāṉavai:  caṅkaṅ
kaḷai yellām orumaippaṭuttik kākkavalla oru tāyc caṅkamiṉmai, pala kalaikaḷai viṭuttu veṟum ilakkiya ilakkaṇa ēṭukaḷaik kaṭṭi aḻutal, uḷḷāṭṭam - veḷi
yāṭṭam - āṭal pāṭal - cilampam - ciṟṟuṇṭi mutaliyaṉa iṉmai, vakuppup piṇakku, tamiḻ payiṉṟavaruḷ perum
pāṉmaiyōr piṟpōkkarā yiruttal, nāṭṭup paṟṟiṉmai, karuttu vēṟṟumaikku matippaḷiyāmai, poṟāmai, piṭivātam, kāla tēca vartatamāṉattukkēṟṟa muṟaikaḷai mēṟkoḷḷat tiyaṅkal, taṉṉalam, poṟumaiyiṉmai, ūkkamiṉmai mutaliyaṉa.
1918ām āṇṭilē eḻumpūril naṉku naṭaipeṟṟu vanta oru peṇ  paḷḷiyiṉ āṇṭu viḻā eṉ talaimaiyil naṭai
peṟṟatu.  avviḻāvil pēciyavaruḷ oru cakōtariyār vāy
malar āṅkilattēṉ piliṟṟiyatu.  annāḷil peṇpaṭṭatāri
kaḷiṉ tokai kuṟaivu;  mikakkuṟaivu.  accamayattil putup
paṭṭam peṟṟa cakōtariyārkku nāṭē teriyavillai;  nāṭṭu nākarikam milēccamākat tōṉṟiyatu.  nērē ākparṭi
liruntu paṟantu vantatāka avar pāvaṉai.  avar tamatu pēc
ciṭai nāṭṭuk kalvi, nākarikam mutaliyavaṟṟaik kuṟaikūṟi, tamiḻ payiṉṟāl cōmpal uṇṭākum eṉṟu eḷḷiṉar.  aḵtu īṭṭi pōl eṉṉaik kuttiyatu.  kūṭṭam āvaluṭaṉ eṉ muṭi
vuraiyai etirpārttatu.  eṉatu muṭivuraiyil paḷḷiyaip paṟṟiyum, piṟavaṟṟaip paṟṟiyum cila kūṟic cakōtariyāriṉ cōmpal mītu karuttuc celuttiṉēṉ.  cakōtariyār iḷaiyar;  avar vaṭivam intiyam;  maṉam āṅkilam.  avartam maṉakkaṇṇukkup pulaṉākiyataik karavātu avar vāy veḷi
yiṭṭatu.  akkaravāmaikku yāṉ naṉṟi kūṟukiṟēṉ.  yāṉ oru kallūriyil tamiḻāciriyaṉā yiruntavaṉ;  āṅkila āciriyaṉā yiruntavaṉallaṉ.  yāṉ tēcapaktaṉ eṉṉum pattirikaikku āciriyaṉāyirukkiṟēṉ;  kāṅkira toṇṭu ceykiṟēṉ;  toḻilāḷar cēvai ceykiṟēṉ.  eṉatu tamiḻk kalvi eṉakkuc cōmpalai yuṇṭākki yiruppatākat teriyavillai.  yāṉ cuṟucuṟuppākavē irukkiṟēṉ.  iṅkē eṉakku oru pāṭṭu niṉaivukku varukiṟatu.  atu nakkīrar tamiḻ;  puṟanāṉūṟṟi
liruppatu.  ataic colkiṟēṉ:
teṇkaṭal vaḷākam potumai yiṉṟi
veṇkuṭai niḻaṟṟiya orumai yōrkkum
naṭunāḷ yāmattum pakalun tuñcāṉ
kaṭumāp pārkkuṅ kallā voruvaṟkum
uṇpatu nāḻi yuṭuppavai yiraṇṭē
piṟavu mellā mōrok kummē
celvattup payaṉē yītal
tuyppē meṉiṉē tappuna palavē.
celvap perukku oru pakkam;  ēḻmai iṉṉoru pakkam.  ēḻmai eṉṉa colkiṟatu?  ē!  perukkē!  uṉakkum eṉakkum iyaṟkaip paṭaippil vēṟṟumai illai;  iyaṟkait tēvaiyum oṉṟē.  nī eṉakku aṟa vaḻiyil paṅkātal vēṇṭum;  yāṉē koḷḷap pukuntāl nī tappa māṭṭāy eṉpatu pāṭṭiṉ uṭporuḷ.  itilē ēkātipattiyam irukkiṟatu;  camatarmam irukkiṟatu;  aṟappuraṭci irukkiṟatu.  maṟap puraṭci
yum irukkiṟatu.  itu tamiḻ - tamiḻppāṭṭu.  cōmpal 
eṅkē irukkiṟatu?  ippāṭṭu iṉṟu piṟantataṉṟu;  nēṟṟup piṟantataṉṟu.  itu ṣelliyiṉ nūṟām pāṭṭaṉ kālattil piṟantatu.  cakōtariyār maṉam ēkātipattiyattil niṉṟu pēciyatu;  eṉ maṉam tamiḻp potumaiyil niṉṟu pēcukiṟatu eṉṟa uṭkiṭakkaiyai veḷiyiṭṭēṉ.  kūṭṭaṅ kalainta
tum cakōtariyār eṉṉai aṇuki, uṅkaṭkuk koñcam āṅkilam teriyum;  ataṉāl uṅkaḷiṭam cōmpal illai.  eṉ vīṭṭarukē oru paṇṭitar irukkiṟār.  avar poḻutu cōmpalilē kaḻikiṟatu.  atai uḷaṅkoṇṭē yāṉ pēci
ṉēṉ.  yāṉ iḷaṅkaṉṟu tāṉē.  puṟanāṉūṟṟaip paṭikka virumpukiṟēṉ eṉṟu kūṟi viṭaipeṟṟār.  ippoḻutu accakōtariyār kaṉṟāyillai;  pacuvā yirukkiṟār;  ōr uyar
nilaippaḷḷiyil talaimai āciriyarāyirukkiṟār.  avaratu tamiḻp pittam ippoḻutu nakkīrarukku makiḻcciyūṭṭā niṟkiṟatu.
tivāṉpakatūr teyvacikāmaṇi mutaliyār ceṉṉai aracāṅkattilē kūṭṭuṟavuc caṅkaṅkaḷiṉ rijitārarā
yiruntavar;  toḻiṉ muṟaiyil pērum pukaḻum peṟṟavar.  avar toḻilai viṭutta nāḷtoṭṭu nāṭōṟum cāyaṅkāla vēḷaiyil avaratu poḻutu eṉṉuṭaṉ uraiyāṭuvatil kaḻiyum.  eṅkaḷ uraiyāṭal etetilō nuḻaiyum;  nuḻaintu nuḻaintu tamiḻc caṅkamoṉṟu kāṇpatil nilaittatu.  tamiḻc caṅkameṉṟāl eṉakku aiyam;  accam.  kāraṇam yāṉ peṟṟa anupavam.  avvanupavam eṉṉait tiyaṅkavuñ ceyyum.  kaṭaiciyil eṅkaḷ uraiyāṭal ceṉṉaiyil oru tamiḻc caṅkam kāṇum muyaṟciyākap paruttatu.  ammuyaṟcikkuk kalaikkaṭal te. po. mīṉāṭcicuntaraṉār kūṭṭuṟavum, caṇmukāṉanta aṭikaḷ ūkkamum peruntuṇai ceytaṉa.  ceṉṉait tamiḻc caṅkam urukkoṇṭatu.  mutal kūṭṭat
tilum, kalai vakuppait tiṟantu vaittapōtum, eṉ kāraṇaṅ
kaḷai veḷiyiṭṭuk kālattukkēṟṟa muṟaiyil caṅkattai vaḷarttal vēṇṭumeṉṟu valiyuṟuttiṉēṉ.  tivāṉpakatūr teyvacikāmaṇi mutaliyār talaimai, caṅkattai naṉmuṟaiyil vaḷarkkumeṉṟum, aḵtu oru kāmōpāliṭṭaṉ kiḷap ākumeṉṟun tamiḻ nāṭu etirpārttatu.  viḷaintatu eṉṉa?  teyvacikāmaṇiyiṉ maraṇam viḷaintatu.  tamiḻ nāṭṭiṉ tavakkuṟai!  tamiḻ makkaḷiṉ turatirṣṭam!
ippoḻutu ceṉṉait tamiḻc caṅkam kōvaic celvam si. e. irattiṉacapāpati mutaliyārait talaivarāka ēṟṟuk kaṭaṉāṟṟi varukiṟatu.  teyvacikāmaṇi mutaliyāriṉ kaṉavukaḷellām niṉaivukaḷāyc ceyalkaḷāṉāl ceṉṉait tamiḻc caṅkattiṉ nōkkaṅkaḷ niṟaivēṟum.
vittuvāṉ caṅkam eṉṟōr amaippuc ceṉṉaiyil viṣu āṇṭut taippoṅkal tirunāḷil (1941) toṭaṅkap
paṭṭatu.  ataṉ kaṉṉik kūṭṭam eṉ talaimaiyil naṭaipeṟ
ṟatu.  muṉṉuraiyil tamiḻk kalaikaḷiṉ nuṭpaṅkaḷai viḷakki
ṉēṉ;  muṭivuraiyil, 
*** vittuvāṉkaḷāl ulakai ākkutal kūṭum;  aḻittal kūṭum.  avartam eḻutukōl nalañceyyap pukuntāl maṉṉaṉiṉ ceṅkakōliṉuñ cemmaiyuṭaiyatākum.  koṭumai ceyyap pukuntāl cippāyiṉ tuppākkiyiṉuṅ koṭumai ceyyum.  pulavaṉ kōlukku maṉṉaṉ kōlum añcum;  cippāyiṉ tuppākkiyum añcum.  pulavar perumai pēcavoṇṇātatu.
ikkālat tamiḻnāṭṭu vittuvāṉkaḷ nilaimai eppaṭi irukkiṟatu?  avartam eḻutukōlāl ētēṉum ākumā?  ētēṉum aḻiyumā?  iraṇṭumallāta nilaiyai ikkāla vittuvāṉkaḷ aṭaintirukkiṟārkaḷ.  mīṉāṭcicuntaraṉārait talaivarākak
koṇṭa iccaṅkam vittuvāṉ ulakiṉ kavalaiyaip pōkku
meṉṟu karutukiṟēṉ.
paḻaiyakālac caṅkappulavar eppaṭi vāḻntaṉar?  vittuvāṉ kaḷākiya uṅkaḷukku viḷakkavurai vēṇṭuvatillai.  maṉṉaṉum avarvaḻi  niṉṟāṉ;  makātēvaṉum avarvaḻi niṉṟāṉ.  attiṟam ippoḻutu eṅkē pōyiṟṟu?  avvāṇṭakaimai ippoḻutu eṅkē ōṭiṟṟu?
kēṭu iṭaikkālattil viḷaintatu.  iṭaikkālap pulavarulakai viṭuttu añcāmai eṉṟa teyvam ōṭiṟṟu;  avvulakil kōḻaimai eṉṟa cāttāṉ kuṭipukuntāṉ.  viṟal illātavaṉai vīmaṉē eṉṟum, villaṟiyātavaṉai vicayaṉē eṉṟum, koṭai teriyātavaṉaip pāriyē eṉṟum pulavar pāṭap pukuntaṉar.  tamiḻ aṉṉai ariyācaṉam iḻantāḷ;  tamiḻ ulakam vīḻntatu;  aṭimai iruḷ cūḻntatu.  iṭaikkālattil tamiḻp pulavarulakil nuḻainta aṭimaic ciṟumai vāḻaiyaṭi vāḻaiyeṉa vaḷarntu varukiṟatu.  avvāḻaik kāṭṭai aḻittal vēṇṭum.  avvēraiyē kalli vennīr viṭalvēṇṭum.
eṅkēyō ōriṭattil kalvi atikāri oruvar tamiḻp paṇṭitarai atikārat timirāl peṭṭi tūkkac coṉṉā
reṉṟu kēḷviyuṟṟēṉ.  itu poyyō meyyō aṟi
kilēṉ.  meyyāyiruntāl atikāriyaik kaṉṉattil aṟain
tiruttal vēṇṭum.  aṉpukku eḷimaiyākalām;  eppaṇiyuñ ceyyalām;  atikāra meḻuntāl atai aṭakka āṇmai eḻuntē tīral vēṇṭum.  ikkālat tamiḻp pulavarukku vīram tēvai.
paḻantamiḻ nūlkaḷai ārāyntāl avaikaḷil iraṇṭu cemporuḷ polikiṉṟaṉa.  avai iraṇṭum tamiḻt tāyiṉ nuraiyīralkaḷ.  avai eṉṉa?  uṅkaḷukku yāṉ collavum vēṇṭumō?  oṉṟu, puṟam muḻaṅkum vīram;  maṟṟoṉṟu, akam olikkuṅ kātal.  tamiḻk kātal vīrattai eḻuppiyē tīrum.  innāḷil tamiḻk kātal ēṭṭil uṟaṅkik kiṭakkiṟatu;  ēṭṭil uḷḷataik kātal kātal eṉṟu neṭṭuruc ceytāl kātal viḷaiyumō?  kātal irattattil ūṟal vēṇṭum.  ap
poḻutē atiliruntu vīram eḻum.  nāmārkkuṅ kuṭi
yallōm namaṉai añcōm eṉavum, īṉarkaṭ keḷiyēṉalēṉ tiruvālavāy araṉ niṟkavē eṉavum varum vīra moḻikaḷ eṅkē iruntu eḻuntaṉa?  kātaliliruntē eḻuntaṉa.  apparum campantarum kaṭavuḷiṭattil kātal koṇṭavar.  akkātaliṉiṉṟum vīram kiḷamputal iyalpē.  pāratiyār accamillai accamillai eṉṟu pāṭiṉār.  itu nāṭṭuk kātaliṉiṉṟum piṟanta vīram.  tōḻarkaḷē!  nīṅkaḷ puṟa nūl paṭittavarkaḷ;  aka nūl paṭittavarkaḷ;  tamiḻk kātal koḷḷuṅkaḷ;  tamiḻ vīram tāṉē vīṟum.
aṉpārnta cakōtararkaḷē!  maṟṟoṉṟu colla virumpukiṟēṉ.  tavaṟāka niṉaiyātēyuṅkaḷ.  toḻiluk
keṉṟu nīṅkaḷ tamiḻ paṭittal kūṭātu;  vittuvāṉ parīṭcaiyil tēṟiyatum paḷḷi vēlaimītuuṅkaḷ nāṭṭañ cellutal kūṭātu;  piḻaikka vaḻiyillai eṉṟa naṭukkam uṅkaḷukku vēṇṭām.  uṅkaḷaik kākkak kirāma tēvatai kāttuk koṇṭirukkiṟatu.  cakōtarimār poṟkaikaḷ uṅkaḷait tāṅkak kāttuk koṇṭirukkiṉṟaṉa.  ovvoru vittuvāṉum ovvoru kirāmam pōkalām.  kirāmaṅkaḷai aṟap paḷḷiyākkalām.  nīṅkaḷ kirāma maṉṉarāka vāḻalām.  kirāmam uṅkaḷukku ellām nalkum.  uṅkaḷiṭattil toṇṭu nikaḻal vēṇṭum.  toṇṭarāka muyaluṅkaḷ.  kirāmam, tala tāpaṉattai uṅkaḷ vayappaṭuttum;  caṭṭacapaiyai uṅkaḷ vayappaṭuttum;  uṅkaḷai amaiccarāk
kum;  ellāñ ceyyum.  potu amaippukkaḷilum, maṟṟa maṟṟa aṟa amaippukaḷilum, patavikaḷilum nīṅkaḷ nirampum nāḷē tamiḻttāy mīṇṭum ariyācaṉam ēṟum nāḷ.  tōḻarkaḷē!  uṅkaḷ aṉṉaiyai ariyācaṉattil ēṟṟap pōkiṟīrkaḷā?  avaḷait tuccalil kiṭattit tuyaruḻakkac ceyyap pōkiṟīrkaḷā?  tāykku ariyācaṉam vēṇṭu
māṉāl nīṅkaḷ kirāmat toṇṭarāka uṟuti koḷḷuṅkaḷ;  puraṭci ceyyuṅkaḷ;  aṟivup puraṭci ceyyuṅkaḷ;  aṟap puraṭci ceyyuṅkaḷ;  uṅkaṭku tamiḻt teyvattiṉ aruḷ tuṇaipuriyum.
eṉṟa karuttukkaḷai veḷiyiṭṭēṉ.
tamiḻaṟiñar
yāṉ palamoḻip pulavaraik kaṇṭirukkiṟēṉ.  avaruḷ perumpāṉmaiyōr tamiḻaṟiñar.  avvaṟiñaruḷ eṉ vāḻkkai
yil toṭarpu koṇṭa cilaraiyātal iṅkē niṉaivūṭṭik koḷvatu eṉatu kaṭaṉ eṉṟu uṇarkiṟēṉ.
 1. kiruṣṇamāccāriyār
cē. kiruṣṇamāccāriyār veli kallūriyil tamiḻp pērāciriyarāyiruntavar.  avariṭam payiṉṟa māṇākkaruḷ yāṉum oruvaṉ.  kiruṣṇamāccāriyārum caṭakōpa irāmānujāccāri
yāruñ cērntu eḻutiya uraikaḷ tamiḻulakai vaḷarttu varutal kaṇkūṭu.  kiruṣṇamāccāriyāriṭattil ōr ariya cakti amain
tiruntatu.  atu pōtaṉā cakti.  avar, pāṭaṅkaḷai eḷiya muṟai
yil pōtippatil vallavar.  avar muṟaiyaiyē yāṉ avar pataviyai ēṟṟapōtu kaṭaippiṭikkalāṉēṉ.
2. katiraivēṟ piḷḷai
yāḻppāṇam nā. katiraivēṟ piḷḷai innūṟkaṇ ōriṭattil maṭṭum viḷaṅkukiṟārillai;  pala iṭaṅkaḷil viḷaṅkukiṟār.  katiraivēṟ piḷḷai āṟumuka nāvalar māṇākkar palariṭattil pāṭaṅ kēṭṭavar;  pēcuvatilum eḻutu
vatilum vallavar.  avar kūrma purāṇam, civarāttiri purāṇam mutaliyavaṟṟiṟku varaintuḷḷa virivuraikaḷ avaratu pulamait tiṟattai viḷakkuvaṉavām.  katiraivēṟ piḷḷaiyāl ceppañ ceyyappeṟṟa tamiḻppērakarāti, piṉṉē tōṉṟiya pala akarātikaṭkuc cevilit tāyāka niṉṟu varutalai aṟiñar iṉṟum pōṟṟā niṟkiṉṟaṉar.  perum pulamai vāynta katiraivēlariṉ perum poḻutu camaya vātaṅkaḷil kaḻintatu.  avarai muppattiraṇṭām vayatilēyē civam taṉṉaṭiyil cērttatu.
eṉ vāḻkkaic cakkaram oru vaḻiyil ōṭikkoṇṭirun
tatu.  katiraivēṟ piḷḷai kūṭṭuṟavāl atu vēṟu vaḻiyil tirumpiyatu.  eṉ poruṭṭō katiraivēṟ piḷḷai yāḻp
pāṇam viṭuttuc ceṉṉai pōntaṉar eṉṟu yāṉ ovvoru pōḻtu niṉaippatuṇṭu.
katiraivēṟ piḷḷaiyai mutal mutal puracaiyil oru kaṇṭaṉak kūṭṭattil pārttēṉ.  avartam nāvaṉmai eṉ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭatu.  avar veli kallūri
yil oru tamiḻāciriyarāka vantapōtu avaruṭaṉ yāṉ neruṅkip paḻakiṉēṉ.  appaḻakkam eṉṉaik katiraivēṟ pittaṉāk
kiṟṟu.  appittu, yāṉ māṇākkaṉāyiruntapōtē katirai
vēṟpiḷḷai mītu toṭukkappaṭṭa vaḻakkoṉṟil eṉṉaic cāṉṟu kūṟa untiyatu;  paḷḷip paṭippil kavalaiyīṉattai uṇṭākkiyatu;  tamiḻil karuttaic celuttiyatu;  caiva camayat
til niṟuttiyatu.
katiraivēṟ piḷḷai vāḻvu perituṅ kaṇṭaṉaṅkaḷilēyē kaḻintatu.  akkaṇṭaṉaṅkaḷil iḷamaiyilēyē eṉ maṉam tōyntu tōyntu neḷintamaiyāl, atu viraivil tirumpic camaraca caṉmārkkattai vēṭṭalāyiṟṟu.
irāmaliṅka cuvāmikaḷ cārpil katiraivēṟ piḷḷai mītu oru vaḻakkut toṭarappaṭṭatu.  avvaḻakkil cuvāmikaḷ kālattirunta palar cāṉṟu kūṟap pōntaṉar.  avaraiyellām eṉ viḻikaḷ kaṇṭaṉa.  avartañ cāṉṟukaḷai eṉ cevikaḷ kēṭṭaṉa.  avaikaḷ cuvāmikaḷiṉ uṇmai nilaiyai  ūkippa
taṟku ētukkaḷāyiṉa.
avatāṉa vittai pēcappaṭum.  atai eṉ kātukaḷuṅ kēṭkum.  katiraivēṟ piḷḷaiyāl avvittaiyai nēriṟ kāṇum pēṟupeṟṟēṉ.
eṉ vāḻkkaiyait tiruppiya katiraivēṟ piḷḷaiyai yāṉ iḷamaiyilēyē iḻantēṉ;  muṉṉāḷil ekkuravaṟ keṉṉapavañ ceytēṉō mūṭa nāyēṉ - innāḷil iḷamai
yilē uṉai iḻantu vāṭukiṉṟēṉ. entāy entāy... eṉṟu pulampiṉēṉ.
katiraivēṟ piḷḷai carittiram eṉṉāl eḻutappaṭṭatu.  atuvē yāṉ mutal mutal eḻutiya kaṉṉi nūl.
3. taṇikācala mutaliyār
katiraivēṟ piḷḷai civamākiya piṉṉar yāṉ mayilai makā vittuvāṉ - taṇikācala mutaliyāriṭam muṟaiyākat tamiḻ payilac ceṉṟēṉ.  (vivaram muṉṉē virittuḷḷēḷ.)  tamatu mutumaiyaiyuṅ karutātu potuvākac cila tamiḻ nūlkaḷaiyum ciṟappākac caiva cāttiraṅkaḷaiyum eṉakku naṉmuṟaiyil aṟivuṟuttiya peruntakaiyār avarē.  avar āṟumukanāvalar māṇākkaruḷ oruvar;  caiva cāttiraṅkaḷaip paṉmuṟai palarkkup pāṭañ coṉṉavar;  patiṉeṇ purāṇaṅkaḷaiyum piracaṅkañ ceytavar;  ikkāla ārāycci muṟaikaḷai veṟuppavar.  eṉ maṇa itaḻaic celutti vāḻttup peṟa mayilai makā vittuvāṉ mutaliyāriṭañ ceṉṟapōtu, avar eṉakku aṟivuṟuttiyatu.  pōkattil aḷavāyiru eṉpatu.
4. pāmpaṉ cuvāmikaḷ
pāmpaṉ cuvāmikaḷ eṉpavar pāmpaṉil tōṉṟiya kumara
kurutāca cuvāmikaḷ.  cuvāmikaḷ vaṭamoḻik kaṭalaiyum teṉ
moḻik kaṭalaiyum muḻutoruṅkuṇṭa kāḷamēkam.  am
mēkam 6666 pāc ceyyuḷaiyum pala uraic ceyyuḷaiyum poḻintatu.  aṭikaḷ kaṭaippiṭittoḻukiya aṟavoḻukkaṅ
kaḷuḷ talaiyāyatu poyyāmai.  tammaic cūḻntavarāl poy iṭam peṟuvatai uṇarntatum, avar uṇṇā nōṉpiruntu, kaḻuvāy tēṭuvatai yāṉ pala muṟai pārttuḷḷēṉ.
kumarakuru tiruvallikkēṇiyil taṅkiyiruntapōtu nāṭōṟum mālai vēḷaiyil kaṭaṟkarai celvar.  avaruṭaṉ yāṉum pōvēṉ.  aṭikaḷ vaṭamoḻi upaniṭatak karuttukkaḷait tamiḻil viḷakkuvar  cāttira nuṭpaṅkaḷai eḷitil veḷiyiṭu
var tacakāriyam mutaliyaṉavum avarāl eṉakku aṟivuṟuttap
paṭṭaṉa.
annāḷil maṟaimalai aṭikaḷ kukāṉanta nilaiyam pōtaruvar.  iravil nāṅkaḷ iruvēmum ārāycci muṟaiyil ētēṉum pēcuvōm;  orupōtu murukaṉaip paṟṟi uraiyāṭi
ṉōm.  ētō oru matil kōḻiyum, cila rutrākṣa pūṉaikaḷuñ cērntu eṅkaḷ uraiyāṭalait tavaṟāṉa muṟaiyil pāmpaṉ cuvāmikaḷiṭam uḷaṟiṉa pōlum!  srī pālacuppiramaṇiya pakta
jaṉa capaiyiṉ ōrāṇṭu viḻāvilē talaimai vakitta pāmpaṉ aṭikaḷ muṭivuraiyil eṉṉaic cuṭṭi nāttikaṉ eṉṟār.  innāḷāyiṉ yāṉ avvuraiyaik karuttiliruttātu nakaittu viṭuvēṉ.  annāḷaiya iḷamaik koḻumai vāḷā irukkumō?  atu cīṟṟam mūṭṭiyatu.  cuvāmikaḷum kūṭṭamum nilaiyattai viṭuttu ēkumvarai poṟumai kāttēṉ.  piṉṉē yāṉ  aiyuṟṟa āṭkaḷaik kaṇṭapaṭi vaitēṉ.  aṭuttanāḷ cuvāmi
kaḷiṭattiruntu piḻai tiruttattukku eṉṟu vaḻakkappaṭi accut
tāḷkaḷ vantaṉa.  avaikaḷaik koṇṭuvanta āḷvayam muṭaṅkaloṉṟu tīṭṭi aṉuppiṉēṉ.  atil, nāḷai aṭikaḷ niṣṭaiyil amarum vēḷaiyil murukaṉai nōkki eṉ nilaiyaik kēḷuṅkaḷ.  piṉṉē eṉ nilaikuṟittu muṭivukku vāruṅkaḷ eṉṟu kuṟittiruntēṉ.  muṭaṅkalaik kaṇṭatum cuvāmikaḷ vaṇṭiyēṟi ēḻai vīṭṭai aṭaintārkaḷ.  cuvāmi
kaḷaik kaṇṭatum avarai oru pīṭattil vīṟṟirukkac cey
tēṉ.  kumarakurutācar eṉṉai nōkki uṉ muṭaṅkal eṉ neñcai arikkiṟatu.  payalkaḷ eṉṉeṉṉavō colli viṭṭārkaḷ eṉṟu moḻintatum, yāṉ cuvāmikaḷiṉ nilai
kaṇṭu varunti vaṇakkañ ceytēṉ.  iṉṉiṉṉavar ippaṭi ippaṭic coṉṉār eṉṟu aṭikaḷ aruḷic ciṟitu nēram vevvēṟu poruḷpaṟṟip pēci viṭai peṟṟārkaḷ.  kōḷ
mūṭṭikaḷiṉ aṭṭavaṇai kiṭaittatu.  avarkaḷiṟ cilar paṭip
pāḷikaḷ.
orumuṟai aṭikaḷ kālmītu vaṇṭi ēṟiyatu.  atu kāraṇa
māka avar jeṉaral āpeṭṭalukkuc ceṉṟār.  avaraip pārkkap palar pōṉār.  yāṉ uṭcellutaṟkuriya cīṭṭup peṟak kaṭitam eḻutiṉēṉ.  cīṭṭuk kiṭaikkavillai.  ataṉāl cuvāmikaḷaip pārkkac ceṉṟēṉillai.  vēṟu vaḻipaṟṟic cella eṉ maṉam oruppaṭavillai.  itupaṟṟip palavitak kūk
kuralkaḷ kiḷappappaṭṭaṉa.  aṭikaḷ kuṇamaṭaintu veḷiyē vantārkaḷ.  orunāḷ yāṉ ceṉṟu aṭikaḷaik kaṇṭēṉ.  kūkkuralkaḷaip paṟṟic cuvāmikaḷ vicāraṇai purintārkaḷ.  nikaḻntataik kūṟiṉēṉ.  urimaic cīṭṭuppeṟa nī muyaṉṟatai oruvarum terivikkavillai eṉṟu collic civañāṉa muṉivaraip paṟṟic cuvāmikaḷ nīṇṭa nēram pēciṉārkaḷ.  poykkōḷ mūṭṭiyavar aṉaivarum civappaḻaṅkaḷ.
ñāṉappūṅkōtai eṉpavarum, avartam periya tāyārum cikiccaiyiṉ poruṭṭuc cintātirippēṭṭaiyil taṅkiṉar;  aṭikkaṭi tamaiyaṉāraiyum eṉṉaiyum pārppar.  orunāḷ iṅkuḷḷa cuvāmikaḷ cilaraip pārttal vēṇṭum eṉṟaṉar.  yāṉ oru cuvāmikaḷiṭam celvatuṇṭu.  vēṇṭumāṉāl avar
kaḷiṭam uṅkaḷai aḻaittuc celkiṟēṉ eṉṟuraittēṉ.  ataṟku avar iṇaṅkiṉar.  yāṉ avarai aḻaittuc ceṉṟu cuvāmikaḷiṭam aṟimukañ ceytu vaittēṉ.  cuvāmikaḷ avartam nilaikaṇṭu karuṭōkampāvaṉai paṟṟi oru maṇi nēram poḻintārkaḷ.  appoḻivu avarkkuk kōṭaikkāla maḻaiyāyiṟṟu.
pāmpaṉ cuvāmikaḷ maruttuvac cālaiyil taṅkiyapōtu tāṅkaṇṭa mayūravākaṉak kōlattai āṇṭutōṟuṅ koṇ
ṭāṭiṉar;  ataṟkeṉṟu oru niti tiraṭṭic cācaṉam eḻutiṉar.  mayūravākaṉa cēvaṉa viḻā tammāl amaikkappeṟṟa makā tējō maṇṭalattāl āṇṭutōṟum naṭattappaṭa vēṇṭu
meṉpatu cuvāmikaḷ vēṭkai.  avvēṭkai oru cācaṉamāyiṟṟu.  orunāḷ accācaṉattai eṉṉiṭam aṭikaḷ kāṭṭiṉārkaḷ.  nitiyum cācaṉamum anāvaciyam eṉṟu eṉ karuttai veḷi
yiṭṭēṉ.  akkaruttu aṭikaḷiṉ mukattaic civakkac ceytatu.  nitiyum cācaṉamum nītimaṉṟamēṟumeṉpatu eṉatu anupavam.
cuvāmikaḷ murukaṉ tiruvaṭi nīḻalai aṭaintapōtu 
(30-5-1929) yāṉ pāṭṭāl avaraip pōṟṟiṉēṉ.
appāṭalkaḷ varumāṟu :-
pāmpaṉeṉum patimuḷaitta pavaḷak kuṉṟē
	paḻampāṇṭit tamiḻp poḻilē paṇpā rillat
tīmpayirē aṉpukoḻi tiraiyē teyvat
	tiṟaṅkaṇṭa aṟanilaiyē cekatti luṟṟa
kūmpalaṟa eḻukatirē kuḻantai vēlaṉ
	kukaṉeṟiyē neṟiyeṉṟa kuruvē nīti
ōmpukaveṉ ṟuraittoḻuki ulakil vāḻnta
	uyarkumara kurutāca oḷiyē pōṟṟi.
cenneṟiyī teṉavaṟiyāc ciṟiya ṉēṟkuc
	cēntaṉaṭi piṟaḻāta cintai kūṭṭip 
paṉṉeṟiyum palakalaiyum pakarva tantap
	paraṉaṭiyaip paṟṟuvatē paṟṟā yeṉṟu
ceṉṉainakark kaṭaṟkaraiyiṟ ceppip pōnta
	teṉmukattup peruṅkuruvē tēvē eṉṟum
aṉṉavurai yuyirkkamutāy ākkañ ceyya
	aruḷkumara kurutāca aṭikaḷ pōṟṟi.
kaṭaliṉilē alaipāṭak kāṇā vāṉil
	kāṇṭiṅkaḷ nilavāṭak karainta veḷḷit
tiṭaleṉavē oḷiyōṭat tikaḻuñ cōtit
	tirumuṭiyil caṭaitāḻac ceṅkai nīṭṭik
kaṭavuḷilē ulakuyirkaḷ kalantu niṟkuṅ
	karutturaittē eṉaiyāṇṭa karuṇaik kōlam
uṭaluyirē uyirkkuyirē uḷḷam nīṅkā
	ōtariya kumarakuru uṭaiyāy pōṟṟi.
kalakkamaḷi araciyalaik kaṭaiyēṉ koṇṭa
	kaṭantapatiṟ ṟāṇṭākak karuṇai nōkkil
tulakkamiku vāymoḻiyait tōyntuṇ ṇātē
	tuyaruṟṟēṉ poṟuttaruḷka tūymaik kōvē
ilakkiyamum ilakkaṇamum ēnti ēnti
	iṟumāppil iṟantoḻinta iḷamaik kālai
nalakkuriya ñāṉaneṟi naṉṟu kāṭṭi
	nayantāṇṭa kumarakuru nāta pōṟṟi.
vēṟu
poyyiṉil muṉivu koṇṭa puṇṇiyap payaṉē pōṟṟi
meyyiṉil kaṉivu pūṇṭa viḻuttava maṇiyē pōṟṟi
ceyyavaṉ aruḷaip pēṇic centamiḻk kavitai peyta
aiyaṉē kumara tāca aḻakaṉē pōṟṟi pōṟṟi.
5. ṭākṭar cāmināta aiyar
tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka aḵtilār
 tōṉṟaliṉ tōṉṟāmai naṉṟu.
eṉa varūum poyyā moḻikku ṭākṭar cāmināta aiyar vāḻkkai ōr ilakkiyam.  cāmināta aiyar tamiḻilē piṟantār;  tamiḻilē vaḷarntār;  tamiḻilē vāḻntār.  avar piṟappun tamiḻ;  vaḷarpput tamiḻ;  vāḻvun tamiḻ.  avar maṉamoḻi meykaḷellām tamiḻē āyiṉa.  avar tamiḻāyiṉar;  tamiḻ avarāyiṟṟu.  avar tamiḻ;  tamiḻ avar.
aiyariṉ iḷamaik kālamum iṭaik kālamuñ cōtaṉaik
kuriyaṉa.  avar cōtaṉai valaiyil cikkiṉārillai.  aḵtu avaratu tavappayaṉ.  akkālam caṇṭai mayamāṉatu.  aiyar pulamai avaraic caṇṭaiyil pukuttavillai;  tamiḻt toṇṭil pukuttiyatu.  attoṇṭu avarai mahā mahōpāttiyāyar ākkiṟṟu;  tākṣiṇāttiya kalāniti ākkiṟṟu;  ṭākṭar āk
kiṟṟu;  tamiḻ tāttā ākkiṟṟu;  tamiḻkkōyil ākkiṟṟu.
paḻantamiḻ ilakkiya veḷiyīṭṭukkuk kālkoṇṭavar āṟumuka nāvalar;  cuvar eḻuppiyavar tāmōtaram piḷḷai;  kūrai vēyntu nilaiyam kōliyavar cāmināta aiyar.
aiyaraip pārkka avar vīṭṭukku yāṉ paṉmuṟai ceṉṟa
tillai.  kāraṇam avartan toṇṭukku iṭar ceytalākā
teṉpatē.  eṉ vāḻvil avar vīṭṭukkuc ceṉṟatu ettaṉai nāḷ irukkum?  coṉṉāl viyappāyirukkum.  mūṉṟēnāḷ.  orumuṟai katirēcañ ceṭṭiyāruṭaṉum, maṟṟoru muṟai mīṉākṣicuntaram piḷḷaiyuṭaṉum, iṉṉoru muṟai puliyūr jāṉakirām piḷḷaiyuṭaṉuñ ceṉṟēṉ.  tamiḻ aiyarai vaḻikaḷil pārppēṉ;  kūṭṭaṅkaḷil kāṇpēṉ;  kōyil
kaḷil nōkkuvēṉ.  ciṟcila camayam ciṟitu nēram pēcuvōm;  mikac cilavēḷaikaḷil nīṇṭa nēram pēcuvōm.  tiruvāṉmiyūr kōyilil orumuṟai cila maṇi nēram pēciṉōm.  atu peritum nūlkaḷiṉ patippaip paṟṟiyatu.
aiyarai mutal mutal vaijayanti accakattil kaṇṭēṉ.  avvaccakattil aiyar nūlkaḷ patikkappaṭṭaṉa.  aṅkē eṉ tamaiyaṉār atupōtu mēṟpārvaiyāḷarāyiruntār.
irāmaliṅka cuvāmikaḷiṉ tamaiyaṉār capāpati piḷḷai
yiṉ putalvar vaṭivēṟ piḷḷai, katiraivēṟ piḷḷaimītu toṭutta vaḻakkil cāmināta aiyar cāṉṟai muṉṉavar virumpi
ṉar.  aiyar jārj ṭavuṉ mājiṭirēṭ kōrṭṭukku vantaṉar;  ōr aṟaiyil amarntaṉar.  aṅkē oru ciṟu kūṭṭam nuḻaintatu.  yāṉum atait toṭarntēṉ.  irāmaliṅka cuvāmikaḷaip paṟṟiyum āṟumuka nāvalaraip paṟṟiyuñ cila nalla kuṟippukkaḷ aiyar vāyilāka veḷi vantaṉa.  avaikaḷ itukāṟum ennūli
lum veḷivaravillai.  piṉṉē aiyar cāṉṟu kūṟiṉar.  avar cāṉṟu katiraivēṟ piḷḷaikkē cātakamāyiṟṟu.  aiyar cāṉ
ṟukku mājiṭirēṭ perumatippaḷippatai yāṉ nērē kaṇ
ṭēṉ.  vaḻakku muṭivil katiraivēṟ piḷḷai veṟṟikku aiyar cāṉṟum tuṇaiyāka niṉṟatu eṉṟu pēcappaṭṭatu.
cuvāmi vētācalattiṉmītu māṉanaṣṭa vaḻakkoṉṟu kantacāmi kavirāyarāl tūttukkuṭi nītimaṉṟattil toṭukkap
paṭṭatu.  ataṉ cārpākac ceṉṉaiyil cāṉṟukaḷ tiraṭṭap
paṭṭaṉa.  cāṉṟuk kuḻuvil aiyar peyaruñ cikkik koṇṭatu.  aiyarukkuc cāṉṟu kūṟa viruppamillai eṉpatu pala vaḻikaḷil viḷaṅkiyatu.  oru pakkam kantacāmi kavirāyar niṉṟār;  iṭai
yil aiyar niṉṟār.  eṉ tamaiyaṉāraiyum eṉṉaiyum aiyar aḻaittu, yāṉ cāṉṟu kūṟutaṟku muṉṉāl vētācalam camātāṉamāki viṭuvatu nallatu.  eṉ cāṉṟu avarukkup pāta
kam viḷaikkalām.  nilaimai appaṭi irukkiṟatu.  nīṅkaḷ coṉṉāl vētācalam kēṭpārāmē eṉṟu ōtiṉār.  aiyar virumpiyavāṟē vaḻakkuc camātāṉattil muṭintatu.
tiruvallikkēṇic civaṉaṭiyār tirukkūṭṭattiṉ āṇṭu viḻākkaḷ tiruvēṭṭīccurattil naṭaipeṟum.  avviḻāk
kaḷil pala tēvāra capaikaḷ kalantu koḷḷum.  aiyar capai
kaḷuṭaṉ veyilaiyum poruṭpaṭuttātu varuvar.  ōrāṇṭu viḻā avar talaimaiyilēyē naṭantatu.  muṭivuraiyil avar, curuṅkiya muṟaiyil mākēcura pūcai ceyvatu puṇṇiyam.  kālaivēḷaiyil nīṅkaḷ uppumāvukkuc celaviṭun tokaiyaik kēṭṭut tiṭukkiṭṭēṉ.  atu mikai.  attokai koṇṭu ētēṉum civa nūl ovvoṉṟu āṇṭutōṟum veḷiyiṭa
lāmē eṉṟu añcātu aṟivuṟuttiṉar.  naṉṟi kūṟukaiyil avvuṟuttalaip pārāṭṭiṉēṉ.  maṟu āṇṭu cantāṉa kuravar varalāṟu veḷivantatu.
cāmināta aiyar tēcapaktaṉ nilaiyattil orunāḷ kāṇappaṭṭaṉar.  avaruṭaṉ ōr iḷaiñar iruntār.  aiyar kāṭci eṉakku āṉantam aḷittatu.  tēcapaktaṉ nilaiyattai muṟṟum aiyarukkuk kāṭṭi ācipeṟṟēṉ.  ivaṉ tantai cāmināta aiyar eṉpavar;  tamiḻp pulavar;  kālamāyiṉar;  tēca
paktaṉil toṇṭuceyya virumpukiṟāṉeṉṟu aiyar kūṟiṉar.  orāḷun tēvaiyillāta cantarppam.  āyiṉum tamiḻ aiyar virumpiyavāṟu naṭantēṉ.  avviṉaiñar ippoḻutu cutē
camittiraṉil utavi āciriyarāka uḷḷa naṭēca aiyar.
orunāḷ tiruvāṉmiyūril aiyarum yāṉum nīṇṭa nēram palavaṟṟaip paṟṟip pēciṉōm.  appēcciṭai, nīṅkaḷ tamiḻt tuṟaiyilēyē toṭarntu uḻaittiruttal vēṇṭum.  ati
lum itilum nuḻaintatu tavaṟu eṉṟa karuttuppaṭak kaḻaṟiṉar.  yāṉ, alaivatu eṉ piṟavik kūṟu eṉṟēṉ.  aiyarukku nakaip
puṇṭāyiṟṟu.
aiyariṭam aṇukip pēcuṅkāl avarmukattil oruvita oḷi kālvatu pulaṉākum.  kāraṇam eṉṉa?  aiyar ōlai ēṭu
kaḷai oppiṭumpōtu avar maṉam āṉṟōr pākkaḷil āḻntu āḻntu cellum.  maṉam āḻntu cellac cella atu pulaṉkaḷiṉ kaṭṭiliruntu viṭutalaiyaṭaiyum.  viṭutalai
yaṭainta naṉmaṉattiṉiṉṟum eḻum oḷi puṟattiluṅ kālum.  avvoḷiyē oḻukkaṅ kāppatu.  oḷiyum oḻukkamum aiyarait tamiḻkkōyilākkiṉa.
6. maṟaimalai aṭikaḷ 
maṟaimalaiyaṭikaḷ yār?  cuvāmi vētācalam.  aṭikaḷ kiṟituvak kallūriyil tamiḻp pērāciriyarā yiruntavar.  avaratu paḻaiya peyar nākai - vētācalam piḷḷai eṉpatu.  aṟṟai nakkīraṉārum piḷḷaic civañāṉa muṉivaraṉārum ōrurukkoṇṭu vētācalaṉārākap pōntu iṟṟait tamiḻ vaḷarkkiṟār eṉṟu yāṉ avarait collālum eḻut
tālum pōṟṟuvatuṇṭu.  vētācalaṉār tamiḻ - centamiḻ - caṅkattamiḻ - eṉṉai avvāṟu collavum eḻutavuñ ceytatu.  innāḷil caṅka nūlkaḷiṉ cuvaiyait tamiḻ nāṭ
ṭukku ūṭṭiya perumai vētācalaṉārkkuṇṭu eṉṟu aṟuti
yiṭṭuk kūṟuvēṉ.  avar āṅkilattilum pulamai peṟṟavar;  vaṭamoḻiyun terintavar.
īḻak katiraivēṟ piḷḷaikkum nākai vētācalam piḷḷaikkum aṭikkaṭi nikaḻnta vātappōr, mika iḷamai
yil ivaruṭaṉ kalantu uṟavāṭa, eṉṉai viṭāmal takaintatu.  piṉṉē 1910ām āṇṭil cintātirippēṭṭaiyil vētā
calaṉāriṉ collamiḻtaip parukun tavamuṭaiyavaṉāṉēṉ.  avaratu tamiḻ uṭalum, tamiḻ uraiyum, tamiḻk kuralum, tamiḻp poruḷum eṉṉai avartam tōḻaṉākkiṉa;  toṇṭaṉākkiṉa.
vētācalam, aṭikaḷākip pallāvarattai uṟaiviṭamākak koṇṭapōtu, aṭikaḷ orunāḷ irāyappēṭṭai naṇpar cilarai varavaḻaittār;  pakalil tamiḻ viruntaḷittār;  mālai
yil tiricūlattil civa viruntaḷittār.  tamiḻum civamum oṉṟiya maṟaimalai aṭikaḷ viruntu maṟakkaṟpālataṉṟu.
muṉṉāḷil maṟaimalaiyaṭikaḷ aṭikkaṭi irāyappēṭṭai pōtaruvar;  kukāṉanta nilaiyattil taṅkuvar.  aṭikaṭku ellāp paṇikaḷaiyum yāṉē ceyya muntuvaṉ.  maṟṟavarum pōṭṭiyiṭuvar.  iravil caṅka nūlkaḷil eṉakkuṟṟa aiyaṅkaḷai aṭikaḷiṭam veḷiyiṭuvaṉ.  aṭikaḷ paṭukkaiyil kiṭantu
koṇṭē aiyaṅkaḷaik kaḷaivar.  vēṟu pala tamiḻp pēccuk
kaḷum eṅkaḷiṭai nikaḻum.
maṟaimalai aṭikaḷuṭaṉ yāṉ tūttukkuṭic caiva cit
tānta capaikku iraṇṭumuṟai ceṉṟēṉ;  nākai mutaliya cila iṭaṅkaṭkuñ ceṉṟēṉ;  coṟpoḻivukaḷ nikaḻttiṉēṉ.  annāḷil tamiḻ vāṉattil oru tūya tiṅkaḷeṉa aṭikaḷ tikaḻntatai yāṉ kaṇṭēṉ.
veli kallūrit tamiḻp pērāciriyar patavikku yāṉ muyaṉṟa vēḷaiyil 1takutittāḷ oṉṟu maṟaimalai aṭikaḷāl vaḻaṅkappaṭṭatu.  aḵtu iṉṉum eṉṉiṭattil irukkiṟatu.
aṭikaḷāl ṭi.em. accakam eṉṟoṉṟu amaikkap
paṭṭatu.  atait tiṟakkuntoṇṭu eṉakkuk kiṭaittatu.  attiṟappu viḻā curuṅkiya muṟaiyil cevvaṉē naṭaipeṟṟatu.  ceyvaṉa tiruntac cey eṉṉum mutumoḻikku aṭikaḷiṉ vāḻkkai ōrilakkiyam.
yāṉ kallūri viṭuttu araciyalil talaippaṭṭatai maṟaimalai aṭikaḷ ātarittārillai;  eṉṉaik kaṭintum pēciṉār.  tamiḻp pulavarkaḷil eṉṉaik kaṭintu pēcuvōr ulakil oruvar irukkiṟāreṉil avar maṟaimalai aṭikaḷē yāvar
1929ām āṇṭil tiruppātirippuliyūril ñāṉiyār cuvāmikaḷ muyaṟciyāl cuvāmikaḷiṉ paḷḷiyil caiva cittānta makā camājattiṉ cārpil caivar makānāṭoṉṟu kūṭiyatu.  atu maṟaimalai aṭikaḷ talaimaiyil naṭaipeṟṟatu.  teṉṉāṭṭuc caivak kuḻāṅkaḷ ammakānāṭṭil malintaṉa.  makānāṭu āṟunāḷ ciṟappāka naṭantatu.  nikaḻcci muṟaikaḷ pala teṉṉāṭṭuc carittirattil kuṟikkattakkaṉa.  iṟutināḷ mālaiyil tiruñāṉacampantaraip paṟṟi yāṉ pēcap pukuntēṉ.  kūṭṭam perukiyatu.  paḷḷiyiṉ iṭam pōtavillai.  peruṅ
kūṭṭam veḷiyē tiraṇṭatu.  yāṉ nīla vāṉattiṉ kīḻp pēcalāṉēṉ.  eṉ vāḻ nāḷil yāṉ pēciya pēccukaḷil niṉaivūṭṭik koḷḷattakkaṉavaṟṟuḷ aṉṟaiya pātirip
puliyūr pēccum oṉṟu.  eṉ pēcciṉ māṇpai iṅkē yāṉ eppaṭip pēcuvēṉ!  tamiḻk kuḻavi - ñāṉacampantam - eṉ nāvil nilaviyatu;  amaiti kūṭṭattil polintatu;  talaimai vakitta aṭikaḷiṭam tavaḻntatu.  ellām ñāṉacampantamākavē tikaḻntaṉa.  aṭikaḷ ñāṉacampantarait tamatu āruyirk kuru
vākak koṇṭavar;  avar tamiḻil mūḻkiyavar.  attakaiya uḷḷam eṉ pēccil eḷitil tiḷaittatu.  aṭikaḷ kaṇṇīr malka eḻuntār;  muṭivurai kūṟiṉārillai.  maṟaimalaiyiṉ maṉam eṉmītu paṭintatu.  eṉṉaip pukaḻum aḷavil muṭivurai niṉṟatu.  pukaḻcci teyvīkam varai ceṉṟatu.  appukaḻuraiyiṉ āvi aṇittē eṉ talaimaiyil kāñciyil naṭaipeṟṟa ñāṉiyār caṅka āṇṭu viḻāvil caṅkattār eṉakkaḷitta naṉmoḻit tāḷil1 etiroli purintatu.
eṉ pēccaik kuṟittu aṭikaḷiṭattiṉiṉṟum aṭikkaṭi eccarikkai eḻum.  iraintum viraintum pēcuvatu umakku iyaṟkaiyil amaintuḷḷatu.  atai ōraḷavilēyē payaṉpaṭut
tal vēṇṭum.  iyaṟkaic caktiyai aḷaviṉṟip payaṉpaṭutti
ṉāl aḵtu uṭalukku ūṟu ceyvatākum eṉṟu aṭikaḷ aṟivuṟuttuvar.  eccarikkaiyum aṟivuṟuttalum eṉ kātil nuḻaiyum;  āṉāl eṉ maṉattil nuḻaivatillai.  aṭikaḷiṉ naṉmoḻiyai alaṭciyañ ceyyavēṇṭumeṉpatu eṉatu nōkkamaṉṟu.  eṉ piṟavikkūṟu naṉmoḻimītuṅ kavalai celutta viṭavillai.  yāṉ peṟṟa iyaṟkaic caktiyiṉ varampu kaṭantē pēciṉēṉ.  viḷaintateṉṉai?  eṉatu uṭaliṉ vaṉmaiyum pēcciṉ vaṉmaiyum meṉmaiyāyiṉa.
maṟaimalai aṭikaḷ uṭal ōmpuvatil kaṇṇuṅ karuttu
muṭaiyavar;  tamatu nilaiyam pōtaruvōrai uṭalōmpalil maṉañ celuttumāṟu valiyuṟuttuvar;  eṉakkuñ colvar.  aṭikaḷiṉ uṭalōmpu muṟaikaḷaik kaṭaippiṭikka yāṉ muyaṉṟēṉ.  ammuyaṟci cila māta kālamātal iṭaiyīṭiṉṟi nikaḻntatā?  illai.  cila vārak kaṇakkilēyē atu vīḻntatu.  eṉ vāḻkkai vāṉakkappalil paṟappatu.  appaṟavaikku nēram ētu?  ōyvu ētu?  oṉṟu maṭṭum nilaittatu.  aḵtu etu?  aḵtu eṉimāatuvuñ ceṉṉaiyilēyē.  veḷiyūr atai nāṭuvatillai.
maṟaimalai aṭikaḷiṉ karuttukkum eṉ karuttukkum vēṟṟumaiyuṇṭā?  illaiyā?  cilavaṟṟil uṇṭu.  araciyal tuṟaiyil aṭikaḷ pōkku vēṟu;  aṭiyēṉ pōkku vēṟu.  iraṇṭukkuñ cantippuṇṭātal aritu.  aṭikaḷ eḻuttil āriyar tamiḻar eṉṟa pirivai vaḷarkkuṅ karuvikaḷirukkiṉṟaṉa.  avai makkaḷiṉ orumaippāṭṭaiyum vaḷarcciyaiyum kalaikkumeṉpatu eṉatu uṭkiṭakkai.   maṟaimalai aṭikaḷ camaya nūlkaḷilum tattuva nūlkaḷilum pukuntu ārāycci eṉṟu veḷiyiṭuṅ karuttukkaḷai eṉmaṉam ēṟpatillai.  camayamum tattuvamum ārāyccikku eṭṭātaṉa eṉpatum, ivvārāycciyāl makkaḷ vāḻkkai nalampeṟātu muraṭṭuk
kum mūrkkattukkum iraiyākumeṉpatum eṉatu eṇṇam.  oruvar paṉ maṉaiviyarai maṇakkalāmeṉṟu aṭikaḷ aṟaivatu eṉatu nōkkukku muṟṟum muraṇpāṭu.  oruvaṉukku orutti; oruttikku oruvaṉ eṉpatu eṉatu koḷkai.
maṟaimalaiyaṭikaḷiṭattil palavita nalliyalpukaḷuṇṭu.  avaikaḷuḷ ciṟanta oṉṟu irakkam - jīvakāruṇyam.  aṭikaḷiṉ irakkap paṇpai viḷakkutaṟku īṇṭoru nikaḻcci kuṟittal cālum.
irāmaliṅka cuvāmikaḷai yoṭṭik katiraivēlarukkum vētācalaṉārukkum pala tiṟa vātaṅkaḷ naṭantaṉa.  civaṉaṭiyār tirukkūṭṭaṅkaḷ iraṇṭākap pirintaṉa.  oru kūṭṭam katirai
vēṟ piḷḷaiyai ātarittatu;  maṟṟoṉṟu vētācalattai ātarittatu .  piṉṉaiya kūṭṭam katiraivēṟ piḷḷaikkup pala
vita tīṅku ceyya muyaṉṟatu.  katiraivēlar mītu kalleṟintatu;  avarai iḻittu iḻittut tuṇṭukaḷ veḷiyiṭṭatu;  avaraip pōṉṟa uruvañceytu ataip pāṭaiyiliṭṭuk koḷuttiyatu;  ivaikaḷellām pōka, maṟṟoru koṭumai nikaḻtta uṟuti koṇṭatu.  aḵtu irāmaliṅka cuvāmikaḷ koḷkaikku muṟṟum māṟupaṭṭatu.  aḵteṉṉa?  kolai!
vaḻakkuk kālattil katiraivēṟ piḷḷai iravu pattu
maṇivarai cintātirippēṭṭaiyi liruppar;  cilacamayam paṉṉi
raṇṭu maṇi varai iruppar;  ataṟkumēl puracai nōkkuvar.  orunāḷ avarai vaḻiyilē kolaiceyya ēṟpāṭu ceyyap
paṭṭatām, acceyti vētācalaṉārkku eppaṭiyō eṭṭi
yatu.  vētācalaṉār irakkam uṭaiyavar;  irāmaliṅka aṭikaḷiṉ aruḷ neṟiyil niṟpavar;  avar eṉ ceytār?  yāḻppāṇattu māṇākkar oruvar vāyilākak koṭumaiyaik katiraivēṟ piḷḷaikku aṟivittaṉar.  aṉṟu katiraivēṟ piḷḷai takka kāvaluṭaṉ ceṉṟaṉar.  kolaiñar karuttu niṟaivēṟavillai.  innikaḻcciyai eṉakkuc coṉṉavar maṟaimalaiyaṭikaḷē.
maṟaimalai aṭikaṭku makkaṭpēṟu uṇṭu.  avartam makkaḷil oruvar - maṟai.  tirunāvukkaracu - ivarkkup potut toṇṭil ūkkam atikam.  ivar nāṭṭuppaṟṟu mēlīṭṭāṉ irumuṟai ciṟaikkōṭṭam naṇṇiṉar.  ippoḻutu tirunāvukkaraciṉ vāḻkkai tamiḻttoṇṭukkum civat
toṇṭukkum payaṉpaṭṭu varukiṟatu.  vittuvāṉkaḷ kirāmat toṇṭu ceytal vēṇṭumeṉpatu eṉatu vēṇavā.  atu vittuvāṉ tirunāvukkaracu vāyilāka niṟaivēṟi varukiṟatu.  oru toṇṭarai - tamiḻttoṇṭarai - civattoṇṭarai - maka
ṉākap peṟṟa perumai vāynta maṟaimalaiyaṭikaḷ vāḻka.
7. ñāṉiyār cuvāmikaḷ
ñāṉiyār cuvāmikaḷiṉ muḻuppeyar civacaṇmuka meyññāṉa civācāriya cuvāmikaḷ eṉpatu.  cuvāmikaḷ tiruk
kōvalūr ātīṉam ñāṉiyār maṭattiṉ talaivarāyiruntavar.  ammaṭattiṉ kiḷaiyuḷḷa tiruppātirippuliyūr aṟappaḷḷiyē cuvāmikaḷiṉ uṟaiviṭamāyiruntatu.
tamiḻ nāṭṭil ettuṇaiyō maṭaṅkaḷ uḷḷaṉa.  avai
kaḷ eṉṉai īrttaṉavā?  illai.  ammaṭaṅkaḷuḷ oṉṟākiya ñāṉiyār maṭam maṭṭum eṉṉai īrkkumō?  piṉṉai eṉṉai īrttatu etu?  ñāṉiyār cuvāmikaḷiṉ paranta kalai
yoḷi.
ñāṉiyār cuvāmikaḷ teṉmoḻiyil perumpulamai vāyntavar;  vaṭamoḻiyil pulamaiyuṭaiyavar.  cuvāmikaṭku āṅkilamun teriyum.  ivai ellāvaṟṟiṟkum mēlākac cuvāmikaḷiṭattil iyaṟkaip pulamai amaintiruntatu.
cuvāmikaḷai yāṉ mutal mutal 1913ām āṇṭilē vēlūrilē caiva cittānta makā camāja āṇṭu viḻā mēṭaiyilē kaṇṭēṉ.  annāḷ naṉṉāḷ.
āṟumuka nāvalarai yāṉ kaṇṭatillai.  avaratu nāvaṉmaiyaip piṟar collak kēṭṭirukkiṟēṉ.  iḷamaiyil yāṉ kaṇṭa nāvalar katiraivēṟ piḷḷaiyē.  ñāṉiyār cuvāmikaḷ pēccaik kēṭṭa piṉṉait tamiḻ nāṭṭil maṟṟu
moru nāvalar iruttalaik kaṇṭēṉ.  tamiḻ nāṭṭilum kiḷāṭsaṉkaḷ curēntirarkaḷ irukkiṟārkaḷ eṉṟu eṉ neñcam eṇṇiyatu.
ñāṉiyār cuvāmikaḷ aṟappaḷḷit talaimaiyēṟṟu arai nūṟāṇṭu āyapōtu, appaḷḷic cārpil poṉ
viḻā (1939) koṇṭāṭappaṭṭatu.  avviḻā malaril eṉ ciṟu moḻiyum iṭam peṟṟatu.  ammoḻiyil iraṇṭoru pakutiyai akaḻntu īṇṭut tarukiṟēṉ.  aḵtu īṇṭaikkup poruttamākum.
 ... murukaṉ cēvaṭi varuṭi yurukum īraneñcum, avaṉ pukaḻ pēci iṉikkum naṉṉāvum, taṇmai poḻiyum cevviya nōkkum, veṇṇīṟu tutaiyum neṟṟiyum, māṇikkak kuḻai piṟaṅkuñ ceviyum, poṉṉoḷirum maṇi mārpum, karumaik katir virikkun tirumēṉiyum caṇmukā - caṇmukā eṉṟu nīṟaḷikkum nīṇṭa kaiyuṅ koṇṭa aṭikaḷiṉ tiruvōlakkap polivu, eṉ
ṉuḷḷattil ōviyameṉap paṭintu niṟkiṟatu.  aḵtu evar uḷḷattaiyuṅ kavarum;  evarkkum eḷitil iṉpūṭṭum . . 
... ñāṉiyār cuvāmikaḷ māṇākkarukkup pāṭañ collumpōtum, coṟpoḻivu nikaḻttumpōtum tol
kāppiyaṉārākavum, nakkīrarākavum, tiruvaḷḷuvarākavum, cēk
kiḻārākavum, viyācarākavum, nīlakaṇṭarākavum, civañāṉa muṉivarākavum, piṟarākavum muṟai muṟaiyē viḷaṅki viḷaṅki ilakkiya ilakkaṇac cāttira nuṭpaṅkaḷai veḷiyiṭuvataik kēṭṭuk kēṭṭup pulavarāṉavar palar.  paḻam pulavar palarum ñāṉiyār oruvariṭam viḷaṅkutal viyappaṉṟō?
 ... cuvāmikaḷiṉ pēccut tiṟaṉai etaṟku oppiṭuvatu?  
kaṭal maṭait tiṟappukkā - veṇkalak kōṭṭaiyil aracuvā pukutalukkā - perumpuyalukkā - ōyā maḻaikkā?  etaṟku - etaṟku oppiṭuvatu?  palar palavāṟu kūṟupa.
tiruppātirippuliyūril vīṟṟirunta aṭiyavarkkaruḷ 
puriyum kōvalaṭikaḷ karumai pūtta oru poṟumai malai.  ammalaiyiṉucciyil - mūḷaiyil - kalaimēkaṅkaḷ poḻinta aṟivu maḻainīr, tēṅkit tēṅkip puraṇṭu tiraṇṭu paṉmukaṅ koṇṭeḻuntu muṭṭi muṭuki, vāyiṉ vaḻiyē muḻaṅki viraintu iṭaiyīṭillāc coṟṟoṭar aruviyāka iḻintu, palatiṟac cuvai nuṭpap poruṭkaḷ mitantu cuḻala, aṉpu veḷḷap perukkāyp paravip parantu, aruḷ alai koḻittuk koḻittu ōṭum.  nīr parukap pōnta puli, karaṭi, yāṉai, māṉ, pacu mutaliyaṉa aruvi muḻakki
leḻum iṉṉoli kēṭṭu atil īṭupaṭṭut taṉ taṉ pakaimai maṟantu mayaṅki niṟkum.  karai nīrāṭuvōr veḷḷattiluṟum miṉ
vicaiyāl piṇi nīṅkap peṟuvar.  ñāṉiyār cuvāmikaḷ pēccāl viḷainta nalaṉ aḷapparitu . . . 
cuvāmikaḷ mutaṉ  muṟai teṉṉāṭu nōkkiyapōtum, ceṉṉai pōntapōtum eṉ pattirikaikaḷ muṉṉaṇi vēlaikaḷ ceytaṉa.  aṭikaḷ teṉṉāṭu ceṉṟapōtu tēca
paktaṉ toṇṭāṟṟiṉāṉ;  ceṉṉai cērnta pōtu nava
cakti paṇi ceytāḷ.
tamiḻ nāṭṭilē palaviṭaṅkaḷilē palatiṟa viḻākkaḷ ñāṉiyār talaimaiyilē naṭaipeṟum.  avviḻākkaḷil eṉ oli peṟātaṉa mikac cilavāyirukkum.  cuvāmikaḷ talaimaiyil  yāṉ pēciya poruḷ vakaikaḷ palatiṟam.  avaikaḷai yellām cuvāmikaḷiṉ muṭivurai aṇi ceyyum.
ñāṉiyār ilaukikattil vallavarām.  āṉāl cuvāmikaḷ eṉṉiṭam ilaukikam pēciyatē illai.  peri
tum potukkāriyaṅkaḷaip paṟṟiyē pēcuvar.  ceṉṉai irāyappēṭṭai srīpālacuppiramaṇi pakta jaṉa capaikku iraṇṭām muṟai cuvāmikaḷ eḻuntaruḷiyapōtu cuvāmi
kaḷum yāṉum ōyvāka uraiyāṭik koṇṭiruntōm.  ap
poḻutu cuvāmikaḷ, nīṅkaḷ ēṉ celvarai aruvarukkiṟīr eṉṟu kēṭṭār.  yāṉ celvarai aruvaruppatillai;  orē
yiṭam celvam tiraḷvatai aruvarukkiṟēṉ;  celvariṭam poruḷukkuc celvatil eṉakku aruvaruppuṇṭu eṉṟēṉ.
yāṉ iḷamai toṭṭu ñāṉiyār cuvāmikaḷai vaṇaṅki vantēṉ.  oruvarai oruvar vaṇaṅkutal kūṭāteṉṟu cilar pēcuvar.  avaruḷ oruvar nīṅkaḷ ēṉ ñāṉiyārai maṭṭum vaṇaṅkukiṟīr eṉṟu kēṭṭār.  ataṟku, ñāṉiyārai vaṇaṅkum paḻakkam eṉakku iṉṟu ēṟpaṭṭataṉṟu.  aḵtu ēṟpaṭṭu nīṇṭa kālamāyiṟṟu.  atai valintu niṟuttap pukuvatu āṇavamākum eṉṟu patiliṟuttēṉ.
ñāṉiyār cuvāmikaḷ mutal āṇṭu viḻā kaṭanta (1942) taippūcattil iraṇṭu nāḷ naṭaipeṟṟatu.  mutalnāḷ cuvāmi
kaḷiṉ paṭattiṟappu eṉṉāl nikaḻttappaṭṭatu.  iraṇṭām nāḷum yāṉ pēcutal nērntatu.  appoḻutu ōriṭattil yāṉ oruvarai vaṇaṅki vantēṉ.  avarum maṟaintār. . .  eṉṟu kuṟippiṭṭēṉ.
ñāṉiyāriṉ maṭat talaimaiyum, civikai ūrtalum, iṉṉa piṟavum cuvāmikaḷai veḷiyūr cellātavāṟu takaintu vantaṉa.  avaikaḷ cuvāmikaḷaic ciṟaippaṭuttiṉa eṉṟē colvēṉ.  ilaṅkai, malēciyā, teṉṉāppirikkā mutaliya nāṭukaḷ cuvāmikaḷiṉ tamiḻaip paruka evvaḷavu viḻaintaṉa eṉpatai yāṉ aṟivēṉ.
1941ām āṇṭu aṉpar irāmacāmi nāyuṭu eṉpavar teṉṉāppirikkāviṉiṉṟuñ ceṉṉai pōntaṉar.  avar cuvāmikaḷaiyum eṉṉaiyum teṉṉāppirikkāvukku aḻaittuc cella virumpiṉar.  cuvāmikaḷaik kāṇa nāyuṭuvum yāṉum kāñci ceṉṟōm;  cuvāmikaḷaik kaṇṭōm.  nāyuṭu cuvāmi
kaḷiṭam tamatu karuttait terivittaṉar.  eṉakkuḷḷa taṭaikaḷai mutaliyār colvar eṉṟa patil cuvāmikaḷiṭattiruntu nakaip
puṭaṉ piṟantatu.  kāñciyil kaṇṭa annakaimukak kāṭciyē iṟutiyatāyiṟṟu.
8. vipulāṉantar
cuvāmi vipulāṉantar yāḻppāṇat tōṉṟal;  ilaṅkaic celvam.  avar tamiḻiluṅ kalaiñar;  āṅkilattiluṅ kalaiñar.  avar taṅ kalai maṉam avaratu pēccilum eḻuttiluṅ kamaḻkiṟatu.  aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil vipulāṉan
tar tamiḻp pērāciriyarāka yiruntapōtu avartaṅ kalait
tiṟaṅkaḷellām veḷiyāyiṉa.
cuvāmikaḷ muyaṟciyuṭaiyavar.  avaratu muyaṟci avaraik kayilaikkuc celutti mīṭṭatu;  paṇṭait tamiḻar kaṇṭa yāḻai mīṇṭum uyirppikka ūkkiyatu.
cuvāmi vipulāṉantaraic ceṉṉaiyil cilamuṟai kaṇṭirukkiṟēṉ.  srīpālacuppiramaṇiya pakta jaṉa capai āṇṭu viḻāvilum vēṟiṭaṅkaḷilum avar pēccaik kēṭṭiruk
kiṟēṉ.
yāṉ iraṇṭumuṟai ilaṅkai nōkkiṉēṉ.  orumuṟai (1926) koḻumpilē teṉṉintiya iḷaiñar caṅka āṇṭu viḻāvilē talaimai vakikkac ceṉṟēṉ;  iṉṉorumuṟai yāḻppāṇa māṇākkar kāṅkirasilē (1929) talaimai pūṇac ceṉṟēṉ.  muṉmuṟai, yāḻppāṇattilum, piṉmuṟait tirukkōṇamalaiyilum vipulāṉantar talaimaiyil pēci
ṉēṉ.  tiruvaṇṇāmalaiyil caiva cittānta makā camāja āṇṭuviḻā naṭaipeṟṟapōtum avar talaimaiyil eṉatu coṟpoḻivu nikaḻntatu.
mayilvākaṉār irāmakiruṣṇa maṭattil cērntu vipulāṉantarāyt toṇṭu ceytu varukiṟār.  avar maṭattil cērntu vipulāṉantarākāmal toṇṭāṟṟiyirupparēl, attoṇṭu avaratu iyalpukkēṟpa iṉṉum virinta muṟai
yil kalaiyulakukkup payaṉpaṭṭirukkumeṉṟu yāṉ karutu
kiṉṟēṉ.  vipulāṉantar pōṉṟa kalaiñarkaḷ maṭaṅkaḷil cikkuṟalākāteṉpatu eṉatu karuttu.  maṭakkaṭṭukaḷ kalaiñariṉ cila urimaikaḷaiyātal ciṟaippaṭuttiyē tīrum.
9. vaṭivēl ceṭṭiyār
vētāntam payilvōr ilakkiya ilakkaṇa ulakai eṭṭiyum pārppatillai eṉpatu potup pēccu.  iraṇṭu ulakilum iyaṅkuvōr tokai mikac ciṟiya tāyirukkum.  kō. vaṭivēl ceṭṭiyār vāḻkkai - poṉvāḻkkai - iraṇṭu ulakaiyuṅ kaṇṭatu.
vaṭivēl ceṭṭiyār tamiḻkkaruvūlam;  vētāntak kaḷañciyam.  avar vētāntak kaṭalil aḻuntiṉavar.  ataṉāl avaratu neñcam tammait tolkāppiyap pulavareṉṟō caṅka ilakkiya vallavareṉṟō niṉaikkavum avarai viṭṭa
tillai.  ceṭṭiyāriṉ tirukkuṟaḷ kuṟippuraiyum, kaivalya viḷakkavuraiyum avaratu kalvit tiṟattaip pulappaṭuttā
niṟkiṉṟaṉa.
ceṭṭiyār vētāntam pēcip pēci, eḻuti eḻuti, pāṭañ collic colli atilē oṉṟi oṉṟik kaṉinta anupavam peṟṟavar.  avvanupavam avaraik karuvi karaṇaṅka
ḷōynta toṇṭarākkiṟṟu;  kuḻantaiyākkiṟṟu.
vaṭivēl ceṭṭiyārai mutal mutal emmuṟaiyil kaṇṭēṉ?  katiraivēṟ piḷḷaiyiṉ māṟṟārākak kaṇṭēṉ.  ataṉāl irāyappēṭṭai cuntarēcar kōyilil kūṭuṅ kaṇ
ṭaṉak kūṭṭaṅkaḷil avarait tākkip pēcalāṉēṉ.  katiraivēṟ piḷḷai ivvulaka vāḻvai nītta vārattil orunāḷ kantacāmi kōyilarukē ceṭṭiyārum yāṉum cantittal nērntatu.  avar eṉ kaiyaip paṟṟi, katiraivēl pōyviṭṭāṉē, vāta capai
kaḷum avaṉuṭaṉ pōyiṉavē.  vātattukkeṉṟu ettaṉaipēr tolkāppiyam paṭittaṉar;  tarkkam paṭittaṉar.  vallāḷaṉ maṟaintāṉ eṉṟu varuntiṉār.  avvaruttattil avar tam uṇmai nilaipulaṉāyiṟṟu.  aṉṟu toṭṭuc ceṭṭiyāriṭam paḻakalāṉēṉ.
ceṅkalvarāya nāyakar tōṭṭattil muṉṉai nāḷil āṇṭutōṟum vētānta makānāṭu kūṭum.  v‹ gÂ bgÇJ« br£oah® jiyikÆnyna ÃfG«.,  ceṭṭiyārāl kāṇap
peṟṟa ceṉṉai vētānta caṅkam eṉṉai maṟappatillai.
āraṇi tirunāvukkaracu capaiyiṉ cila āṇṭu viḻāk
kaḷil yāṉ talaimai vakittuḷḷēṉ.  mutal muṟai (1920) ceṭṭiyārum pōntaṉar.  ceṭṭiyār vētānti;  talaivar cittānti eṉaṟu karnāṭakak kāṣāyatārikaḷ kalakamūṭṭi
ṉārkaḷ.  ceṭṭiyār, eṉ talaimaiyilēyē pēcik kalakak kārarukku nallaṟivuc cuṭar koḷuttiṉar.
cilavētānta capaikaḷiṉ āṇṭuviḻākkaṭkuc ceṭṭiyārum yāṉuñ celvōm.  avar oṉṟarai nāḷ talaimai vakippār;  yāṉ oṉṟarai nāḷ talaimai vakippēṉ.  accapaikaḷil oṉṟu irāṇippēṭṭai accutānantar caṉmārkka caṅkam.  accaṅka viḻāviṉpōtu kālaiyilum iravilum pālāṟṟaṅ karaikkuc celvōm;  eṉṉeṉṉavō pēcuvōm.  oru
pōtu muṉṉāḷil nīṅkaḷ ēṉ vātattil puraṇṭīrkaḷ eṉṟu ceṭṭiyāraik kēṭṭēṉ.  ataṟku avar, kālanilai, iḷamai, poṟāmai, pukaḻ viruppam eṉṟu collik
koṇṭē vantu, yāṉuṅ kaḻutaiyāyiruntēṉ;  kuppaiyil puraṇṭēṉ eṉṟār.
orumuṟai accutānantar caṉmārkka caṅka āṇṭuviḻā perumuccaiyil naṭaipeṟṟatu.  vaḻakkampōlac ceṭṭiyārum yāṉum pōntōm.  iraṇṭām nāḷ iravu paṭukkai nērat
til em. e. cuppiramaṇiya aiyar pēccaip paṟṟi vivātam eḻuntatu.  cilar atait tākkiṉar;  yāṉ atait tāṅkiṉēṉ.  avvātattiṭaic cilar nērē eṉmītu pāṇam viṭuttaṉar.  yāṉ vekuḷātu poṟumaiyil niṉṟu patilaḷittuvantēṉ.  eṉ poṟumai ceṭṭiyāraik kavarntatupōlum.  maṟunāḷ kūṭṭattil nikaḻntatai veḷiyiṭṭuk kaliyāṇacuntara muṉivar eṉṟu eṉṉai aḻaittār.  atuvē peyarākap pōyviṭṭāl eṉ ceyvatu eṉṟa accam eṉakku uṇṭāyiṟṟu.
yāṉ vaḻakkamāka āṇṭutōṟuñ celluñ capai maṟ
ṟoṉṟuḷḷatu.  atu veṭṭuvāṇam caṉmārkka capai.  ōrāṇṭu viḻā vaṭivēṟ ceṭṭiyāraiyuṅ kaṇṭatu.  iraṇ
ṭām nāḷ pali maṟiyal vēḷaiyil ceṭṭiyār āṭuveṭṭi
kaḷ kattiyiṉ kīḻ niṉṟu kaḻuttaic cāykkalāyiṉar.  av
vāṇṭu maṟiyal vēṭikkaiyā yiruntatu.  avvaḷavu tūram yāṉ ceṉṟatillai.
tirāviṭaṉ pattirikai murukaṉaiyum araṅkanātaṉaiyum kaṇṭapaṭi vaitu oru kālattil eḻutiyatu.  ataṟkeṉṟu maṟuppuk kūṭṭaṅkaḷ kūṭiṉa.  akkūṭṭaṅkaḷil ceṭṭiyārum yāṉum kalantē toṇṭāṟṟiṉōm.
cuyamariyātai iyakkam vīṟiṭṭeḻuntapōtu ataṉ poruntāp pakutiyai yāṉ etirttēṉ;  uramāka etirt
tēṉ.  mika uramāka etirttēṉ.  avvēḷaiyil avviyak
kattai oṭukka vīrāvēcattuṭaṉ kiḷampiyavar kiruṣṇacāmi pāvalar.  ivar ceṭṭiyār māṇākkaruḷ oruvar.  ceṭṭiyār tuṇaiyum  pāvalarkkuk kiṭaittatu.   accamayattil ceṭṭiyārum yāṉum (cukkila  āṉi-4) putuvai ceṉṟōm.  nāṅkaḷ iru
varum muttiyāluppēṭṭaiyil taṅkiṉōm.  piṟpakal muṉṟu maṇikku āyirakkaṇakkil makkaḷ kūṭṭam tiraṇṭu  ceṟintu miṭaintatu.  ūrvalam puṟappaṭṭatu.  nām kālaiyil iv
vaḻiyē pōṉōm.  appōtu oṉṟuṅ kāṇōm.  ippoḻutu eṉṉa ivvaḷavu kūṭṭam?  eṉṟu eṉṉaip pārttuc ceṭṭiyār kēṭṭār.  ippoḻutu nām ūrvala maṉitar eṉṟu colli viṭuttēṉ.  ‘á¤j Éfhu« v›tsî ntiy brŒ»wJ? eṉṟu tāmē pēcik koṇṭār ceṭṭiyār.
maṟunāḷ kālaiyil eṅkaḷ pēccaik kēṭṭavaruḷ cilar nāṅkaḷ taṅkiyirunta iṭattukku vantaṉar.  avaruḷ cuya
mariyātaiyarum iruntaṉar.  oruvar, ceṭṭiyāraip pārttu, nīṅkaḷ vētānti;  peṇṭāṭṭi vēṇṭām;  piḷḷai
vēṇṭām eṉṟu colkiṟavar.  c§f£F ï« kfh eh£oš v‹d ntiy?eṉṟu viṉaviṉar.  ceṭṭiyār, uṅkaḷukkup peṇṭāṭṭiyai anupavikkavātal teriyumā?  cōtaṉai ceyyalāmā?  eṉṟu kaṭāviṉār.  kēḷvi kēṭṭavar vāḷā iruntaṉar.  iṉṉoruvar eṉṉaip pārttu, kallaiyuñ cempaiyum ēṉ kumpiṭal vēṇṭum eṉṟu uṟuttaṉar.  yāṉ, marattai maṟaittatu māmatayāṉai eṉṉun tiru
mantirattai eṭuttu viḷakkap pukuntēṉ.  appoḻutu ceṭṭiyār eṉṉaip pārttu, tampi!  Ú® brhšy¥ òF« gâš ï¡T£l¤J¡F VwhJ’ v‹W m§nf xUt® mÂªâUªj xU jiyt® á‹d¤ij¥ ãL§»d®;  ïij¤ Jil¥g¡ f£ilahš mo¡fyhkh? eṉṟār.  aṭittal kūṭātu eṉṟār maṟṟoruvar.  ēṉ, itu takarantāṉē varṇantāṉē eṉṟār ceṭṭiyār.  kūṭṭam nakaittatu.
vaṭivēl ceṭṭiyārai mutumai mūṭiyatu.  ammutumai avar nīṇṭa kālamākat tamiḻttoṇṭu ceytu vanta paḷḷiyai viṭuttu āṟutal aṭaiyum nilaimaiyaik kūṭṭi
yatu.  āciriyaṉmārum māṇākkarum ceṭṭiyārkkuc ciṟappuc ceyya muyaṉṟaṉar.  ciṟappu viḻāt talaimaikkup pala peyarkaḷ ālōcaṉaikku vantaṉa.  talaivar evarāyiṉumāka;  avar uḷ
ḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcuvōrāyiruttal kūṭātu.  utaṭṭaḷavil eṉṉaip pōṟṟi, uḷḷattil tūṟṟuvōr vēṇṭām.  kaliyāṇacuntaram talaimaiyai yāṉ virumpuṟēṉ eṉṟu ceṭṭiyār coṟṟaṉarām.  viḻā eṉ talaimaiyilēyē iṉitu naṭaipeṟṟatu.
vaṭivēl ceṭṭiyāriṉ paḷḷi māṇākkar palar.  avaruḷ oruvar tai. ā. kaṉakacapāpati mutaliyār.  ivarāl ceṭṭiyār muka uruvam vaṭikkappaṭṭatu.  ataṟkut tiṟappu viḻā naṭantatu;  palar pēciṉar;  yāṉum pēciṉēṉ.  eṉ pēcciṭai ceṭṭiyār periya vētānti;  canniyācak kuḻukkaḷ ivaraic cūḻntu vaṭṭa
miṭṭa vaṇṇa mirukkum.  accūḻal ivarkkuk kāṣāyac cōtaṉai mūṭṭātiruntamai viyappē.  ceṭṭiyāriṉ kāvi yaṇiyāta kōlamē eṉ kaṇṇukku viruntākiṟatu.  ceṭṭiyār illaṟattārā tuṟavaṟattārā eṉṉum ārāycci evaruñ ceyya vēṇṭuvatillai.  ceṭṭiyārai yāṉ aṟavōr - antaṇar - eṉṟu koṇṭuḷḷēṉ.  vaṭivēlariṉ antaṇmai eṉakku naṉku teriyum eṉṟa karuttai viḷaṅka vaittēṉ.
10. caṇmukam piḷḷai
mayilai caṇmukam piḷḷai tolkāppiyam caṇmukam piḷḷai eṉṟu pōṟṟappaṭṭa oru perun tamiḻppulavar.  avariṭattil tamiḻ payiṉṟavar kā. rā. namacivāya mutaliyār mutaliyōr.  katiraivēṟ piḷḷaiyiṉ keḻutakai naṇparuḷ caṇmukam piḷḷaiyum oruvar.  iruvarum ceṉṉai kantacāmi kōyiliṉ vacanta maṇṭapattil uraiyāṭuṅ kāṭci naṉṟā
yirukkum.  aḵtu eṉṉai vayappaṭuttum.  maṇimēkalai eṉṉun tamiḻp peruṅkāviyattai mutal mutal patippitta perumai caṇmukam piḷḷaikku uṇṭu.  kamparāmāyaṇam - ayōttiyā kāṇṭattukku oru nallurai avarāl kāṇap
paṭṭatu.  avar yātta nūlkaḷiṟ ciṟantatu tirumullaivāyil purāṇam.  tirumullai vāyil teṉṟal viḻāvil orunāḷ caṇmukam piḷḷaiyum yāṉum orē vīṭṭil uṇavukoḷḷal nērntatu.  piṉṉē paccaiyammaṉ pūṅkuḷakkaraikkuc ceṉ
ṟōm.  ciṟitu nēraṅ kaḻittu mayilai caṇmukam piḷḷai tamatu purāṇattaip paṭittup paṭittu āṅkāṅkē viḷakkaṅ kūṟiṉar.  avaratu tolkāppiyap pulamai naṉku pulaṉāyiṟṟu.
11. namacivāya mutaliyār
tirumakaḷ uḷḷa iṭattil kalaimakaḷ irāḷ.  ivaḷ uḷḷa iṭattil avaḷ irāḷ eṉṟa moḻi eppaṭiyō piṟantatu.  ammoḻiyaip poyppaṭuttiyavar kā. rā. nama
civāya mutaliyār.  mutaliyār nūlāciriyar;  pōtakāciriyar.  avar nūlum pōtaṉaiyum pālar vakuppu mutal pi. e. vakuppu
varai paṭippaṭiyē payaṉpaṭṭaṉa.  ikkālat tamiḻnaṭaikkut tantaiyārākiya āṟumuka nāvalarkkup piṉ annaṭaiyai vaḷarttavar namacivāya mutaliyār.
mutaliyār airōppiyamuṟaiyil uṭai aṇivār.  kāraṇaṅ kēṭṭāl, avar, ivvuṭaiyil paṇṭitarkku mayakkamuṇṭu;  matippum uṇṭu.  ammayakkaiyum matippaiyum pōkkavēṇṭip paṇṭitariṉattaic cērnta yāṉ ivvuṭai aṇikiṟēṉ.  uṅkaḷaippōṉṟa paṇṭitar oruvar airōppiya uṭai aṇi
kiṟāreṉil, avvuṭaiyiluḷḷa mayakkamum matippum paṇṭita ulakiṉiṉṟum oḻiyumallavō?  eṉṟu vēṭikkaiyāka viḷampuvar.
veli kallūrit talaimaiyāciriyar pataviyai yāṉ peṟa muyaṉṟavar cilar.  avaruḷ namacivāya mutaliyārum oruvar.  pāṭaputtakaṅkaḷ eḻutit tammaippōlap poruḷīṭṭumāṟu aṭikkaṭi eṉṉai mutaliyār tūṇṭuvār.  attūṇṭutalukku yāṉ eḷimaiyāvatillai.  piṉṉē avar valiyuṟuttat toṭaṅ
kiṉar.  valiyuṟuttal eṉatu nilaiyaic ciṟitu kulaittatu.  eḷimai vāḻkkaikkeṉṟu eṉṉaip piṟappitta iyaṟkai aṉṉai poruḷ muyaṟciyil eṉṉait talaippaṭa viṭuvaḷō?  avaḷ eṉṉait taṭuttāṭ koṇṭāḷ.  eppaṭi?  cuya āṭcik kiḷarcciyilē eṉṉaip pukac ceytāḷ.  yāṉ araciyal ula
kil pukuntatai namacivāya mutaliyār virumpavillai.
pirasiṭeṉsi kallūriyiṉiṉṟuñ cāmināta aiyar vilakiyapōtu, yāṉ tēcapaktaṉ āciriyaṉāyiruntēṉ.  av
viṭattil eṉṉaic cērkkac cilar muyaṉṟaṉar.  (vivaram piṉṉar) avar tam muyaṟciyaik kēḷviyuṟṟa namacivāya mutaliyār eṉṉai nerukkiṉar.  yāṉ oru kallūriyil pōtakāciriyaṉā
yiruntē pattirikāciriyaṉāka vantuḷḷēṉ mīṇṭum yāṉ paḻaiya vēlaikku ēṉ pōtal vēṇṭum?  pirasiṭeṉsi kallūri eṉṟa peyarukkum, makāliṅka aiyar, toḻuvūr vēlāyuta mutaliyār, cāmināta aiyar mutaliyōr vakitta patavi eṉpataṟkumā yāṉ ippoḻutu mēṟkoṇṭuḷḷa pīṭattai viṭutal vēṇṭum?  tēcac cēvaiyē eṉakkup peritākat
tōṉṟukiṟatu eṉṟu maṟuttēṉ.  itu palatiṟap paṇikaḷil mūḻkiya eṉ maṉattuḷ eṅkēyō oru mūlaiyiṟ pōyp paṭintatu.  pala āṇṭu kaṭantu pirasiṭeṉsi kallūrit tamiḻc caṅkattil , maṇimēkalaieṉṟa poruḷpaṟṟi yāṉ pēciya
pōtu, talaimai tāṅkiya namacivāya mutaliyār, paḻaiya nikaḻc
ciyai niṉaivūṭṭi varuntiṉār.  avarkkut tamiḻp pōtakāciri
yar vēlaiyē ciṟappākat tōṉṟiyatu.
āṇṭutōṟum taittiṅkaḷilē poṅkal viḻāvilē tamiḻt tirunāḷ āṅkāṅkē innāḷil koṇṭāṭap paṭukiṟatu.  ikkoṇṭāṭṭattai mutal mutal toṭaṅkiyavar kā. rā. namacivāya mutaliyārē yāvar.  piṉṉāḷilē akkoṇṭāṭṭam eṉṉaiyum vayappaṭuttiyatu.  tamiḻt tirunāḷ koṇṭāṭ
ṭattaik kuṟittu nāṅkaḷ kaṭṭiya kōṭṭai peritu.  ellām māṉatamāyp pōyiṉa.
vēlaikkeṉṟu tammiṭam evar variṉum avarkku mukamalarcciyuṭaṉ namacivāya mutaliyār ātaravu nalkuvār;  avar poruṭṭuc ceṉṉaiyai valam vantavaṇṇamiruppār.  peṭrōl celavu mītu mutaliyār karuttup paṭivatillai.  oru
nāḷ yāṉum vēṟu cilarum namacivāya mutaliyāriṉ kaṭalakat
til pēcikkoṇṭiruntōm.  avvēḷaiyil tollaiyil puraṇṭu puraṇṭu maṉamuṭainta mutal vakuppil tēṟiya oru vittuvāṉaik kaṭalakaṅ kaṇṭatu.  vittuvāṉ vāḻvu iraṅkattakkatā yiruntatu.  umakku vēlai kiṭaikkumvarai ivvakattil nīr irukkalām eṉṟār mutaliyār.  ūril tāy tantaiyar irukkiṉṟār eṉṟār vittuvāṉ.  avarukku mātan
tōṟum evvaḷavu tēvaiyāyirukkum eṉṟu mutaliyār irakkaṅ kēṭṭatu.  patiṉaintu rūpā celavākum eṉṟa patil ēḻmai
yiliruntu piṟantatu.  attokai tiṅkaḷtōṟum mutaliyārāl aṉuppappaṭṭu vantatu.  namacivāya mutaliyārai oru tamiḻk kaṟpakam eṉṟu kūṟuvatu poruntum.
12. māṇikka nāyakkar
eñciṉiyar māṇikka nāyakkar kūrtta matiyiṉar.  pēr aṟiñar.  avar oru periya ūṟṟu.  atiṉiṉṟum putumaikaḷ curanta vaṇṇamirukkum.  nāyakkar ārāyccikaḷ tamiḻiṉ taṉimaiyai nilaipeṟuttuvaṉa.  avvārāyccikaḷil mika mikac cilavē veḷi
vantaṉa.  ellām veḷivantiruppiṉ, carittira ulakil tamiḻ
nāṭu oru taṉi matippup peṟṟirukkum.  tamiḻ nāṭṭiṉ tavakkuṟai!
nāyakkar tolkāppiyak kaṭalai aṭikkaṭi kaṭaivar;  kaṭaintu kaṭaintu amiḻtam eṭuppar;  atai nīṅkaḷ ēṟkiṟīr
kaḷā?  eṉṟu eṉṉaik kēṭpar.  innāḷil eṉṉai avvāṟu kēṭpōr kōtaṇṭapāṇi piḷḷai oruvarē.
māṇikka nāyakkariṉ ārāycci mikunta coṟpoḻivu
kaḷ cila ceṉṉaiyil naṭaipeṟṟaṉa.  avaikaḷuḷ oṉṟu paccaiyappaṉ maṇṭapattil naṭantatu.  accoṟpoḻivu caṉi
tōṟum toṭarntu toṭarntu cila vāram nikaḻntatu.  nāyakkar, makkaḷ mūḷai aṟivukkaḷaṉ eṉṟum, mārpu urattiṉ iṭam eṉṟum, aṟai nīrukkuriyatu eṉṟum, kāl taraikku iyainta
teṉṟum viḷakki, immuṟaippaṭi varuṇācciramam amaintatu!  eṉṟār.  eṉṟatum kūṭṭattil makiḻcciyoṭuṅkiṟṟu.  cilar mukaṅkaḷ vāṭiṉa.  cilar utaṭukaḷ tuṭittaṉa.  cilar kaṇkaḷ pukaintaṉa.  muṭivil pēraṟiñar, pūccikaḷiṉ naṭamāṭṭattai eṭuttukkāṭṭi varuṇācciramam piṟaviyil amaivatillai eṉṟu niṟuviṉar.  kūṭṭam malarntatu.  talaimai vakitta jaṭi catāciva aiyarāl nāyakkar karuttukkaḷ pōṟṟappaṭṭaṉa.
māṇikka nāyakkar eṉakku naṇparāka maṭṭum tōṉṟi
ṉārillai;  naṇpu kaṭanta oruvarākavun tōṉṟiṉār.
yōki civacaṅkara mutaliyār eṉ naṇparuḷ oruvar avar māṇikka nāyakkaraip pārttal vēṇṭumeṉṟu virumpiṉar.  orunāḷ avarai nāyakkar vīṭṭukku aḻaittuc ceṉṟēṉ.  civacaṅkara mutaliyār yōkiruntār.  nāyakkarum avar etirilē yōkiruntār.  uṅkaṭkut teriyāta kalai illaipōlum eṉṟu nāyakkaraip pārttu eṉ nā naviṉṟatu.
aññāṉam eṉṟoru nūl māṇikka nāyakkarāl yākkappaṭṭatu.  annūl palarukku aṉuppappaṭṭatu.  eṉakkum vantatu.  yāṉ ataip paṭittu vaittu viṭṭēṉ.  karutteḻutal vēṇṭumeṉṟa eṇṇamē eṉpāl eḻavillai.  pala āṇṭukaḷ kaṭantaṉa.  ceṉṉaiyil ñāṉiyār talaimaiyil (1927) nāyakkarum pēciṉar;  yāṉum pēciṉēṉ.  akkūṭṭattil eṉṉaip pārtta nāyakkar, aññāṉam iraṇṭām patippu accākiṟatu.  atil cātaka pātakak karuttukkaḷ veḷiyākum.  karuttai veḷiyiṭā
tavarkkuc cāṭṭai kiṭaikkap pōkiṟatu eṉṟār.  eṉakku aññāṉam  niṉaivukku vantatu;  maṟappu makkaṭku iyalpu eṉṟu colli, vīṭu cērntatum eṉatu karuttai varaintaṉuppi
ṉēṉ.
matarā ju eṉṟoru nūl nāyakkarāl eḻutappaṭṭatu.  atilē, avar, irāmacāmi nāyakkaraiyum, varatarācaluvai
yum, eṉṉaiyum ēmānta elikaḷākkiṉamai kuṟikkattakkatu.
māṇikka nāyakkar iṟantupaṭṭa piṉṉar avartam āṇṭu viḻā ciṟappāka iṭaiviṭāmal naṭattappaṭṭu varukiṟatu.  ōrāṇṭu viḻāvil sar, pi.ṭi. rājaṉ talaimai pūṇṭār.  kūṭṭam orē jaṭi mayamāyiruntatu.  yāṉ nāyakkar naṇpaṉ eṉṟa muṟai
yil aḻaikkappaṭṭēṉ.  uṅkaḷ kūṭṭam eṉṉaip pirāmaṇac cārpiṉaṉ (Pro Brahmin) eṉṟu karutukiṉṟatu.  iḵtu uṇmai. yāṉ pirāmaṇariṭattiluḷḷa nalla kuṇaṅkaḷaik kaṇṭu avai
kaḷiṉpaṭi pirāmaṇarallātārum naṭattalvēṇṭum eṉṉuṅ karuttuṭaiyavaṉ.  nīṅkaḷ vēṟu kuṇaṅkaḷaik kaṇṭu nintittē kālaṅ kaḻikkiṟīrkaḷ.  pirāmaṇar māṇikkaṅkaḷ eṅkē irukkiṉṟaṉa eṉṟu tēṭik kāṇa muyalkiṟār.  nīṅkaḷ māṇik
kaṅkaḷaik kuḻiyil taḷḷi maṟaikka muyalkiṟīrkaḷ.  uṅkaḷ kaṇṇukkuc carukukaḷē pulappaṭukiṉṟaṉa.  namatu māṇikkam pirāmaṇariṭait tōṉṟiyiruntāl ataṉ oḷi vēṟu vitamāki yirukkum.  māṇikka nāyakkarukku nīṅkaḷ eṉṉa ceytīrkaḷ?  avartam ariya ārāyccikaḷ eṅkē kiṭakkiṉṟaṉa?  eppaṭik kiṭakkiṉṟaṉa?  jaṭi mantirimār niṉaivilātal māṇikka nāyakkar ārāyccit tiṟam nilavukiṟatā?  eṉṟu tōṟṟuvāy ceytēṉ.  kūṭṭam imaiyā nāṭṭam uṭaiyatāyiṟṟu.
13. srīnivāca piḷḷai
srīnivāca piḷḷai tañcaiyiṉ kalaṅkarai viḷakkāy oru peruṅ kaḻakamāy, ārāycci veḷḷamāyt tikaḻntavar.  avar nā, caṭṭam pēcum;  araciyal pēcum; toḻil pēcum; vāṇipam pēcum; ilakkaṇam pēcum;  ilakkiyam pēcum;  camayam pēcum;  paṉmoḻi pēcum;  yāṉ tañcai nōkkumpōtellām avar viruntiṉaṉākavē iruppēṉ.  1918ām āṇṭilē yāṉ srīnivāca piḷḷaiyiṉ naṭpaip peṟṟēṉ.  mutalmuṟai avaraik kaṇṭa pōtu avar kaiyil cilappatikāra miruntatu.  mukamaṉukku muṉṉar vañcik kāṇṭak kēḷvikaḷ eḻuntaṉa.  yāṉum talaip
pākai caṭṭai mutaliyavaṟṟaik kaḷaiyāmal eṉakkut terinta viṭaikaḷai iṟuttukkoṇṭē vantēṉ.  mutalil tamiḻ viruntu naṭantatu;  piṉṉai maṟṟa viruntukaḷ naṭantaṉa.  mālaiyil kāṅkira piracārañ ceytēṉ.  talaimai vakitta srīnivācaṉār, muṭivil, nāḷai ivvēḷaiyil cilappatikāra ārāycci pēcappaṭum.  pēcuvōr kaliyāṇacuntara mutaliyārē eṉṟār.  appaṭiyē cilappatikārac coṟpoḻivu naṭantatu.  maṟṟoru muṟai yāṉ tañcai naṇṇiya camayattil civañāṉapōtam paṟṟip pēcumāṟu tañcaic celvam paṇittatu.  yāṉ tañcai
yil kāl vaittāl kāṅkira aḷavil niṟṟal iyalātu.  vēṟu cilavaṟṟilum talaippaṭal nērum.  tamiḻk karuvūla
māyilaṅkiya srīnivāca piḷḷai tamiḻ varalāṟu eṉṟoru naṟ
cēyai īṉṟu maṟaintaṉar.
14. umāmakēcuram piḷḷai
karantai umāmakēcuram piḷḷaiyai mutalmutal tañcai pesaṇṭ maṇṭapattil (1918) pārttēṉ.  aṟimukañ ceytu
vaittavar  srīnivāca piḷḷai.  umāmakēcuram piḷḷaikkum eṉakkum araciyalil aṭippaṭaiyāṉa vēṟṟumaiyuṇṭu.  avarum avaraic cērnta karantait tamiḻc caṅkattār cilarum cutēcamittiraṉaip paṭittālum paṭikkalām;  tēcapaktaṉaip paṭittalākātu eṉṟa uṟutiyil niṉṟaṉarām.  karantait tamiḻc caṅkam eṉṉaik kaṇṇālum kāṇātiruntatu.  piṉṉē nilaimai māṟiyatu.
ñāṉiyār cuvāmikaḷ maṭattil umāmakēcurampiḷḷai
yum yāṉum orumuṟai taṅkiṉōm;   ñāṉiyār muṉṉilaiyil pala pēciṉōm.  umāmakēcuram vakuppu vātattil niṉṟār;  yāṉ tēciyattil niṉṟēṉ;  ñāṉiyār naṭuvil niṉṟār.  
umāmakēcuram piḷḷaiyait talaimaiyākkoṇṭa karantait tamiḻc caṅkattiṉiṉṟum eṉakku aḻaippu varum.  atil eṭukkum poruḷ araciyal aṟṟatāyiruttal vēṇṭum eṉṟoru kuṟippirukkum.  akkuṟippu eṉakkut tīyeṉat tōṉṟum.  eppaṭiyō orumuṟai rā. irākava aiyaṅkār talaimai tāṅkiyapōtu karantai valaiyil cikkikkoṇṭēṉ;  eṉ pēccil puṟapporuḷ araciyal eṉpataik kuṟittē viṭṭēṉ.
avvēḷaiyil tiruvaiyāṟṟuk kallūriyil coṟ
poḻivu nikaḻtta vēṇṭumeṉṟu aḻaippu vantatu.  yāṉ ataṟku iṇaṅkiṉēṉ.  umāmakēcuram piḷḷai, kallūrit talaivar vakuppuvāti;  avaratu vakuppuvātam eṉṉai orumuṟai tākkiyatu;  vēṟu naṇparaiyum tākkiyatu;  ummaiyum tākkum eṉṟu vaḻi kūṭṭiṉar.  kallūrit talaivar cuppiramaṇiya cātiriyār cakōtararaippōl naṭantār.  avar talaimai
yilē kūṭṭam naṭaipeṟṟatu.  eṉ pēccil oru collaiyēṉum avar maṟuttārillai.  muṭivurai naṉmuṟaiyil kūṟappaṭṭatu.  piṉṉē ceṉṉaiyil umāmakēcuram piḷḷaiyaic cantittal kūṭiyatu.  avar tiruvaiyāṟṟil uṅkaṭkut tūṟṟal kiṭaikku
meṉṟu etirpārttēṉ;  pōṟṟalē kiṭaittateṉṟu kēḷvi
yuṟṟēṉ.  pāppaṉarai ēmāṟṟum vittai uṅkaḷukkut teriyum.  uṅkaḷai ēmāṟṟum vittai avarkkut teriyum eṉṟu nakait
tār.  ēmāṟṟaṅ kiṭaiyātu.  ellāñ cakōtara nēyam eṉ
ṟēṉ.  umāmakēcuram piḷḷai eṉṉaippaṟṟi eṉṉa niṉain
tālum eṉṉa coṉṉālum avaratu tamiḻp paṟṟu eṉṉai avarai nēcikkavē ceytatu.
tuṟaiyūr makānāṭṭil (1932) umāmakēcuram piḷḷaiyum yāṉum mūṉṟu nāḷ orē iṭattil taṅki aḷavaḷāviyatu eṉṟum maṟakkaṟpālataṉṟu.
15. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
innāḷil paḻam perum pulavar varicaiyil vaittu eṇṇappaṭuvōr tokai mikac ciṟiyatāyirukkiṟatu.  ac
ciṟiya tokaiyiṉaruḷ oruvar na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār.  nāṭṭāriṉ nuṇṇiya nōkkil aṉpup puṉalum vīrakkaṉalum oruṅkē oḻukit taḻal viṭutal pulappaṭum.
iṟṟaikkuc cumār muppatāṇṭukaṭku muṉṉar aṟiñar vēṅkaṭacāmi nāṭṭāriṉ pēccai mutal mutal yāṉ tūttukkuṭic caiva cittānta capaiyiṉ āṇṭu viḻāvilē kēṭṭēṉ.  atu pulamaip pēccākavē iyaṅkiṟṟu.  nāṭṭār, vīṭṭilum paḷḷiyilum pulamaip pēccē pēcutal piṉṉē teriyavantatu.  avar kūṭṭaṅkaḷil pēcuvataic curukkeḻuttil iṟakkip peyarttup pārttāl atu pulamai vāyntatākavē kāṇap
paṭum.
tiṇṭukkallukkum paḻaṉikkum iṭaiyil oṭṭañ
cattiram irukkiṟatu.  aṅkē nāvalūṟṟuc caṉmārkka caṅkat
tiṉ iraṇṭām āṇṭu viḻā (1927) naṭaipeṟṟatu.  atilē nāṭṭārum yāṉum vāyttoṇṭāṟṟip paḻaṉi nōkki
ṉōm.  vaḻiyil nāṭṭār aiyā, nīṅkaḷ cuyamariyātai iyak
kattiṉ cila koḷkaikaḷai maṟukkap pukuntatu makiḻcciyūṭṭu
kiṟatu.  akkoḷkaikaṭku vitai vitaittavar nīṅkaḷallavō?  cīrtiruttam eṉṟa peyarāl kōyilkaḷiṉ naṭaimuṟaikaḷil cilavaṟṟai vaṉmaiyāka nīṅkaḷ maṟukkap pukuntatē vitaiyāyiṟṟu.  nīṅkaḷ oruvitak karuttukkoṇṭu āpācaṅkaḷai maṟukki
ṟīrkaḷ.  ammaṟuppai irāmacāmi nāyakkar kēṭṭuk kēṭṭu atait tirittut tirittu vēṟuvitamākap payaṉpaṭuttukiṟār.  pōṉatu pōka, iṉiyāvatu kōyilaik kuṟai kūṟātiruṅkaḷ eṉṟu taṇmaiyum vemmaiyum kalanta oliyil uraittatu eṉ uḷḷattai uṟuttiyatu.  paḻaṉiyil nāṭṭār tirumurukāṟṟup
paṭai ōti āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭatu uḷḷattai urukkiyatu.
tuṟaiyūr pūvāḷūr mutaliya iṭaṅkaḷil nāttikattiṉ peyarāl cila kuṟumpuc ceyalkaḷ eḻuntaṉa.  avaikaḷ eṉakku vēṭikkaiyākavē tōṉṟiṉa.  nāṭṭārukku avvāṟu tōṉṟa
villai.  kuṟumpukaḷaik kuṟittu nāṅkaḷ iruvarum uraiyāṭi
ṉōm.  camayak kāppukku ellāñ ceyyalām eṉṟa eṇṇa
muṭaiyavar nāṭṭār eṉṟu uṇaralāṉēṉ.
16. katirēcac ceṭṭiyār
paṇṭita maṇi - mahā mahōpāttiyāyar - katirēcac ceṭṭiyār ūrākiya makipālaṉpaṭṭikku yāṉ iraṇṭu 
muṟai ceṉṟirukkiṟēṉ.  avvūriṉ amaiti eṉneñcaik koḷḷaikoṇṭatu.  aḵtu evaraiyum pulavarākkum - pāvalarākkum - paṇpuṭaiyatu.  attakaiya amaitip patiyil kāviyaṅkaḷuṭaṉ uṟavāṭi avaikaḷil oṉṟic camātiyōkañ ceyyum vāyppup paṇṭitamaṇikkuk kiṭṭiyatu.  ceṭṭiyār talaimaiyil yāṉum eṉ talaimaiyil avarum pēcuva
tuṇṭu.  potukkūṭṭam muṭintatum, ceṭṭiyāraic cūḻntu oru taṉikkūṭṭam cērum.  katirēcar niḻalil akkūṭṭam āṟu
tal aṭaiyum.  accamayam katirēcar oru kāviyak kaṟpakameṉap polivar.  appolivai yāṉ paṉmuṟai kaṇṭuḷḷēṉ.  āṉāl akkaṟpakam vēṉiṟkum puyalukkun tāṅkātu.
17. vēṅkaṭācalam piḷḷai
tamiḻp perumpulavar karantai vēṅkaṭācalam piḷḷaiyai yāṉ 1935il tiruvaiyāṟṟu aracar kallūriyil kaṇṭēṉ;  piṉṉē cintātirippēṭṭaiyil akanāṉūṟṟu makānāṭṭut talaivarāka avaraip pārttēṉ.  avaratu talaimaiyurai eṉṉai mayakkiyatu.  perum pulamai vāynta oruvar eṅkēyō mūlaiyil kiṭakkiṟārē eṉṟu eṇṇiṉēṉ.  vaṇmaip pulavar palkalaik kaḻakak kaṇkaḷukkup pulaṉāvatillai pōlum!  vēṅkaṭācalam piḷḷaiyiṉ pulamai caṅka ilakkiyaṅkaṭku virivurai kāṇpatil payaṉpaṭṭāl, piṟkālat tamiḻulakam nalvaḻiyil ākkamuṟumeṉpatu eṉatu karuttu.
18. cuppiramaṇiya piḷḷai
kā. cuppiramaṇiyam kalvik kaṭal;  āṅkilattilum em.ē. tamiḻilum em.ē. caṭṭattil em.el. avarukku em.el piḷḷai yeṉṟu oru peyarum vaḻakkilirukkiṟatu.
paḻantamiḻ nūlkaḷiṉ uḷḷuraikaḷai nōkkutaṟkeṉṟu kā. cuppiramaṇiya piḷḷaikku oru taṉikkaṇ amaintuḷḷatu.  pōlum.  avariṭattiliruntu palatiṟat tamiḻp putumaikaḷ piṟakkum.  avaikaḷaip paḻaimaiyeṉṟē avar colvar.  aḵteṉakku viyappākavē tōṉṟum.
kā. cuppiramaṇiya piḷḷai em. el parīṭcaikkup paṭittu
vanta vēḷaiyil irāyappēṭṭai kukāṉanta nilaiyattilē nūlārāycci eṉṟa poruḷpaṟṟi orupōtu pēciṉār.  talaimai tāṅkiyavar jaṭi catāciva aiyar. nūlārāycci talaivarai mayakkiyatu.  Ia®, v‹id¡ fhQ«nghbjšyh« R¥ãukÂa ãŸisia¥g‰¿ ÉrhÇ¥gh®;  “gß£irÆš nj¿dhuh? eṉṟu kēṭpar;  jillā muṉsippukkaḷait terinteṭukkum poṟuppu eṉṉiṭattil oppaṭaikkap
paṭṭirukkiṟatu.  cuppiramaṇiyam iḷamaiyilēyē muṉsip āṉāl piṉṉē avar haikōrṭ varai ivartaṟku vāyp
puṇṭākum eṉpar.  piṉṉē aiyar tām colliyavāṟē naṭantār.  cuppiramaṇiyam iṇaṅka maṉaṅkoṇṭārillai.  kāraṇam jaṭi kaṭcip pittē eṉṟa aḷavil kūṟuvatu
pōtum.  eṉṉa!  em.el. piḷḷai valiya vanta cītēviyai utaittut taḷḷukiṟārē;  iḷamai tavaṟu ceykiṟatu eṉṟu yāṉ niṉaintēṉ.
ceṉṉaic caṭṭak kallūri, cuppiramaṇiya piḷḷaiyaic cila āṇṭu pōtakāciriyarākap peṟṟatu.  appataviyum nilaikka
villai.  sar. tiyākarāya ceṭṭiyār iṟavā tirupparēl cuppiramaṇiyattiṉ nīti vāḻvu paṭippaṭiyē uyarntirukkum.
ōriṭattukku jillā jaṭj tēvai eṉṟu terinta ī.vē. irāmacāmi nāyakkarum, yāṉum cuppiramaṇiya piḷḷaiyiṉ poruṭṭu muyaṉṟōm.  atu pōḻtu caṭṭa aṅkattavarā yirunta kiruṣṇaṉ nāyariṭam nāyakkar pēciṉar;  yāṉ paṉaka
liṭam pēciṉēṉ.  iruvarum iṇaṅkiṉar.  kaikkeṭṭiyatu vāykkeṭṭāmaṟ pōyiṟṟu.  amirtam tiraṇṭatu.  kuṭam uṭaikkappaṭṭatu.  yārāl?  jaṭi kaṭciyiṉ oru perun tūṇāl.
cuppiramaṇiya piḷḷaiyiṉ vāḻkkai tamiḻt toṇṭuk
keṉṟu arppaṇamāka vēṇṭumeṉpatu āṇṭavaṉ tiru
vuḷḷam.  ataṉāl vēṟu vēlaikkut taṭaikaḷ nērkiṉṟaṉa eṉṟu cilar colvar.  accol eṉakku nañcupōl tōṉṟum.  cuppiramaṇiya piḷḷaiyiṉ tiṟattukkum paṇpukkum urittāya maṉṟattil avar amarntiruntāl, avar vāyilākat tamiḻt toṇṭu iṭariṉṟi nēriya muṟaiyil perumitamāka naṭan
tirukkumeṉpatu eṉatu karuttu.
em. el. piḷḷaiyiṉ vāḻkkai nīti yulakukkup payaṉpaṭā toḻintamai avvulakiṉ tur atirṣṭa meṉṟē colvēṉ.    caṭṭa ñāṉiyait tamiḻp pērāciriyarāka aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam peṟṟuḷḷatu.  pērāciriyar uṭal nalaṅ kuṉṟi
yuḷḷatu.  avar, ennilaiyil niṉṟālum evvēṭaṅkoṇ
ṭālum, maṉṉiya cīr caṅkaraṉ ṟāḷai maṟavāta celvattaip peṟṟuḷḷatu oruvita āṟutalaḷikkiṟatu.  accaṅkaraṉ tamiḻt toṇṭaraik kāppāṉāka.
19. acalāmpikai ammaiyār
paṇṭitai acalāmpikai ammaiyār ikkāla auvaiyār.  ammaiyār paḻamperum pulavaruḷ vaittuk kaṇikkat takkavar.  paṇṭitaiyārkku nāvaṉmaiyum,  eḻuttiṉimaiyum, pāṭṭut tiṟaṉum oruṅkē amaintuḷḷaṉa.  avarāl yākkappaṭṭa nūlkaḷ pala.
ceṉṉaiyilē pāṇṭitturai, nallacāmip piḷḷai, jaṭi catāciva aiyar mutaliyōr talaimaiyil acalāmpikai ammaiyāriṉ coṟpoḻivukaḷ nikaḻum.  avaikaḷaik kēṭkap peruṅkūṭṭaṅ kūṭum;  mutiyarum moyppar;  iḷaiñarum īṇṭu
var.  piṉṉavaruḷ yāṉum oruvaṉ paṇṭitaiyār pēccilē kampaṉum cēkkiḻārum kāṭciyaḷippar.  ammaiyāriṉ col tiṟam, yāṉ vīṭu cērntatum, avar eṭuttukkāṭṭiya pāṭṭuk
kaḷai orumuṟai ūṉṟi nōkka eṉṉai ēvum.
1921ām āṇṭilē teṉṉārkkāṭu jillā makānāṭu.  kūṭalūrilē eṉ talaimaiyil kūṭiyatu.  ammakā nāṭṭil paṇṭitai acalāmpikai ammaiyārum kalantu koṇṭār,.  aṅkēyē ammaiyāriṉ tamiḻ, avaraiyum eṉṉaiyun tāyuñ cēyum ākkiṟṟu.
1924ām āṇṭil kuḷittalai yeṉṉuṅ kuḷir taṇṭalai
yil eṉ talaimaiyil naṭaipeṟṟa tiricci jillā makānāṭu muṭintatum eṉṉai veñcuram aṭarntatu.  avvēḷaiyil acalāmpikai ammaiyārum, avarai īṉṟa mutiyavarum eṉṉaik kāttaṉar.  eppaṭi?  aṉṉaiyārum pāṭṭiyārum nērē pōntu kāttaleṉa eṉṉaik kāttaṉar.  avvaṉpuc ceyalkaḷ eṉṟum maṟakkaṟpālaṉavalla.
tiruvārūr vijayapurattilē camaraca caṉmārkka caṅkattiṉ āṇṭuviḻā (1929) naṭaipeṟṟatu.  acalāmpikai ammaiyār pēccaik kēṭkap peṇmakkaḷ kūṭṭam perukiṟatu.  av
vēḷaiyil maṇampūṇṭi kumāracāmi piḷḷaiyiṉ virivurai nīṇṭatu;  kālattaik kaṭantu ōṭiṟṟu.  iravu aṇaiya aṇaiyap peṇmaṇikaḷ kūṭṭam iṟukiyatu.  av vēḷaiyil yāṉ ammaiyāraip pēca aḻaittēṉ.  peṇṇiṉ perumai pēcun talaivar peṇ kūṭṭattaiyellām vīṭṭukku aṉuppiviṭṭu eṉṉaip pēcak kūppiṭṭār.  yāṉ yāriṭam pēcuvatu!  ittūṇkaḷiṭamā? eṉṟu aṟaintār.  accol aṟai eṉakkum viḻuntatu;  maṇam pūṇṭi piḷḷaikkum viḻun
tatu;  caṅkattārkkum viḻuntatu.  yāṉ maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭēṉ.
ārkkāṭṭut tālukkā makānāṭu ṭākṭar varatarājulu talaimaiyil (1924) naṭantatu.  koṭiyēṟṟattukkeṉṟu paṇṭitai acalāmpikai ammaiyārum, katar tiṟappukkeṉṟu yāṉum aḻaikkappaṭṭōm.  mutal nāḷ mālai paṇṭitaiyār coṟperukku nikaḻa ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu.  ataik kēṭkac ceṉṟa eṉṉai ṭākṭar varatarājalu āṟṟaṅ karaikkuk kūppiṭṭār;  iraṇṭoru noṭiyil vantuviṭalām eṉṟuñ coṉṉār.  yāṉ ṭākṭaruṭaṉ pōṉēṉ.  kār ōṭiṟṟu.  eṅkē?  kiḷaiv nilaiyattarukē ōṭiṟṟu.  eṉṉa!  ivvaḷavu tūram vantu viṭṭōmē!  eṉṟu ṭākṭaraik kēṭ
ṭēṉ.  avar cirittār.  em maṉam ammaiyār pēccilēyē viḻuntu kiṭantatu.  piṉṉē puṟappaṭṭōm.  ataṟkuḷ paṇṭitaiyār pēccu muṟṟuppeṟṟatu.  ammaiyār, eṉṉaip pārttu, eṉ pēccu ṭākṭarukkup piṭiyātu.  uṅkaḷukkumā piṭiyāmaṟ pōyiṟṟu eṉṟu kaṭāviṉar.  yāṉ nikaḻntatai veḷiyiṭṭēṉ.
aṉṟiravu, acalāmpikai ammaiyār uṇavu koṇṭu, nāṅkaḷ taṅkiya iṭam aṭaintār.  ammaiyār vaṇṭi
yiṉiṉṟum iṟaṅkiyataik kaṇṭatum, paṭukkaiyil kiṭanta ellōruṭaṉum uraiyāṭiya ṭākṭar varatarājalu, aiyō!  oru maṇiyākum eṉṟu kaṇṇai mūṭik koṇṭār.  ammaiyār vantār; eṉṉa?  nīṅkaḷellām kaṇviḻit tirukkiṟīrkaḷ ṭākṭar maṭṭum uṟaṅkukiṟār eṉṟu viṉaviṉār.  cilar nakaippu uṇmaiyai viḷakkiyatu.  ammaiyārum yāṉum pēcap pukun
tōm.  ciṟu kūṭṭam peruñ capaiyākiyatu.  nāṅkaḷ vaḷḷuva
riṭam pōṉōm;  kampariṭam ceṉṟōm;  cēkkiḻāraic cērntōm;  parañcōtiyai aṭaintōm;  pāratiyāraip pārttōm.  tilakaraik kaṇṭōm;  kāntiyaṭikaḷai nōkki
ṉōm.  maṇi iraṇṭāyiṟṟu.  ammaiyār viṭai peṟṟār.  taṇṭapāṇi varatarājaluvai eḻuppiṉār.  acalāmpikai pōy viṭṭārā eṉṟu avar vāy pitaṟṟiyatu.
virutupaṭṭi irattiṉacāmi nāṭār vācakacālaiyiṉ āṇṭu viḻā (1929) mēṭaiyilē acalāmpikai vantu niṉṟār.  pārppaṉak kāḻppum, vēṟu cilavum kūṭṭattil puyalai eḻuppiṉa.  perum puyal vīciṟṟu.  aṉṟu virutupaṭṭi eṉ
ṉākumō eṉṟuṅ karutappaṭṭatu.  avvēḷaiyil tāyiṉ mukam cēyiṉmītē ceṉṟatu.  cēy puyalaic cēymaiyil turat
tiṉaṉ.  (vivaram piṉṉar)
paṇṭitai acalāmpikai ammaiyār tamiḻ nāṭṭukku āṟṟiya toṇṭukaḷ palatiṟattaṉa.  avaikaḷuḷ oṉṟu kānti purāṇam pāṭiyatu.  aḵtu eṉ muṉṉuraiyai aṇintuḷḷatu.  eṉatu muṉṉurai kaṇṭa cila pulavar poṟāmaiyāl puḻuṅki
yatai yāṉ aṟivēṉ.  paṇṭitaiyār pāṭiya tilakar purāṇa
mum eṉatu aṇinturaiyaip puṉaintatu.
acalāmpikai ammaiyār vaṭalūril vāḻnta vēḷai
yil pattirikai yulakam oru ceytiyaip parappiṟṟu.  yāṉ ataik kaṇṭatum poy eṉṟu eṉ tamaiyaṉāriṭañ coṉ
ṉēṉ.  cila iṭaṅkaḷil iraṅkaṟ kūṭṭaṅkaḷum naṭantēṟiṉa.  pattirikaic ceyti poyyē āyiṟṟu.
paṇi koḻikkum kaiyum, pā koḻikkum nāvum uṭaiya tamiḻ aṉṉaiyār vāḻka;  vāḻka;  nīṭuvāḻka.
20. kiruṣṇavēṇi ammaiyār
tūttukkuṭic caiva cittānta capaiyiṉ āṇṭu viḻā (1913).  makkaḷ īṭṭam.  cuvāmi vētācalam, katirēcac ceṭṭiyār, cōmacuntara pārati, vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, muttaiyā piḷḷai mutaliya pulavar perumakkaḷ vīṟṟirukkai.  yāḻppāṇam mutaliyār capārattiṉattiṉ talaimai.  ceṉṉai - kiruṣṇavēṇi yammaiyār pēcap pōkiṟār eṉṟa muḻakkam.  ‘br‹idÆš »UZzntÂ m«ikah® ah®? eṉṟu niṉaintu yāṉ ōriṭattil amarntēṉ.  ōr amaitip peṇ teyvam vantatu;  mēṭaiyil niṉṟatu;  vāy tiṟantatu;  mēkan tiraṇṭatu;  tēṅ
kiyatu;  miṉṉiyatu;  urumiyatu;  maḻai poḻintatu;  maḻaiyoli cuvarkaḷai muṭṭiyatu;  mōtiyatu;  tuḷaittatu; perukkam;  orē kaṅkai;  poṉṉum maṇiyum muttum akilum tēkkum cantum cuḻaṉṟa mitavaikaḷiṉ ōṭṭam.  maḻai niṉṟatu.  kiruṣṇa
vēṇi ammaiyār tamatu irukkai cērntār.
kiruṣṇavēṇi ammaiyāriṉ vīrat tamiḻ tūttukkuṭi
yil oruvitak kiḷarcciyai eḻuppiṟṟu.  caiva cittānta capai ammaiyārukkup paṇṭitaip paṭṭamum poṟ patakkamum vaḻaṅka uṟuti ceytatu;  ceṉṉaiyilē avaikaḷai vaḻaṅkum poṟuppai eṉakku aḷittatu.
toṇṭai maṇṭalam uyarnilaip paḷḷiyil oru peruṅ kūṭṭam kūṭṭappaṭṭatu.  talaimai pūṇṭavar kiruṣṇa
vēṇi ammaiyārukkut tamiḻ aṟivuṟuttiya vallai caṇmuka cuntara mutaliyāriṉ pērāciriyar aṣṭāvataṉām - pūvai.  kaliyāṇa cuntara mutaliyār.  tūttukkuṭic capaiyiṉ cārpilē talaivar vāyilākap paṭṭamum patakkamum kiruṣṇavēṇi ammaiyārukkuc cūṭṭappaṭṭaṉa.  kūṭṭam muṟṟup peṟṟatu.  paṇṭitai kiruṣṇavēṇi ammaiyāriṭam viṭaipeṟac ceṉ
ṟēṉ.  ammaiyāriṉ teyvīkap polivu avaraic cakō
tariyārākkiṟṟu.  eṉṉuṭaṉ piṟantu vaḷarnta cakōtarimār mūvar;  appoḻutu nālvarāyiṉar.  toṇṭai maṇṭalak kūṭṭam peṇṇulakukku oruvitap puttuṇarvaḷittateṉṟē colvēṉ.
paṇṭitai kiruṣṇavēṇi ammaiyāruṭaṉ piṟantavar patmāvati ammaiyār.  ivaruṅ kalvi kēḷviyuṭaiyavar.  iv
viru peṇmaṇikaḷaiyum kalaivāṇikaḷākkiya perumai ivarai īṉṟa periyār appāy nāyuṭuviṉuṭaiyatu.  avar tavac celvar eṉpatil ciṟitum aiyamillai.
cakōtariyār illattukku yāṉ ēkumpōtellām aḵtoru cāratāpīṭamākavē eṉakkut tōṉṟum.  eṅka
ḷiṭaik kalai vaḻipāṭu nikaḻum.  nāḷaṭaivil cāratā pīṭam vaikuntamākiyatu.  kiruṣṇavēṇi ammaiyār āṇṭā
ḷākak kāṇappaṭuvar.
muṉṉāḷil cakōtariyārum, caccitāṉantam piḷḷaiyum, vēṟu cilarum, yāṉum ñāṉiyār cuvāmikaḷ talaimaiyilō, jaṭi catāciva aiyar talaimaiyilō, maṟṟavar talaimai
yilō uḷḷūrilum veḷiyūrilum tamiḻt toṇṭō camayat toṇṭō ceytu varuvōm.  annāḷil tamiḻc caṅkaṅ
kaḷiṉ cārpilō camayac capaikaḷiṉ cārpilō veḷiyākum aṟikkaikaḷ peritum eṅkaḷ peyarkaḷait tāṅkiyē varum.
cakōtariyār iyaṟṟum nūlkaḷil tamiḻ maṇaṅ kamaḻum;  viḻumiya poruḷkaḷ potuḷum.  ivviraṇṭaiyum ciṟap
pittu navacaktiyil matippurai varaivatai yāṉ oruvitat toṇṭākavē koṇṭēṉ.
aṇittē cintātirippēṭṭai uyarnilaip paḷḷiyil eṉatu talaimaiyil paṇṭitaiyār cila coṟpoḻivukaḷ nikaḻttiṉar.  cakōtariyāriṉ akkālap pēccukkum ikkālap pēccukkum vēṟṟumai kaṇṭēṉ.  atu neṭunalvāṭaiyā
yiruntatu;  itu potikait teṉṟalāyirukkiṟatu.
eṉatu maṇiviḻā iraṇṭām nāḷ kūṭṭam (26-8-1943) mātar vāḻttukkeṉṟu kūṭiyatu.  talaimai tāṅkiyavar kiruṣṇavēṇiyammaiyār.  aṉṟu cakōtariyār nikaḻttiya muṉṉurai - tēṉiṉum iṉiya centamiḻp poṉṉuraiyākap polintatu.  cakōtariyāraip peṇ teyvam eṉṟu niṉain
tiruntēṉ.  aṉṟu avar tamiḻt teyvamākavun tōṉṟiṉar.
21. irājēcuvari ammaiyār
iṟṟaikkuc cumār muppatu āṇṭukaṭku muṉṉar, tiru vallikkēṇic civaṉaṭiyār tirukkūṭṭattiṉaruṭaṉ cacci tāṉantam piḷḷaiyum yāṉum poṉṉēri ceṉṟōm;  accamayattil vakkīl taṇikācala mutaliyāraik kaṇṭōm.  eṅkaṭkut taṇṇīr koṭukkat taṇikācala mutaliyār cokkammā eṉṟu tamatu kuḻantaiyai aḻaittār.  ap poḻutu cokkammāḷukku vayatu ēṟakkuṟaiya āṟu irukkum.  cokkammāḷukkup piṉ piṟantavar irājēcuvari ammaiyār.  annāḷil irājēcuvari ciṟu kuḻaviyāy maḻalai moḻin
tirukkum.  ammaḻalaik kuḻavi ippoḻutu kuyiṉ mēri kallūriyil viññāṉa maḻai poḻiyum mēkamākiyirukkiṟatu.
naṇpar taṇikācala mutaliyār tam peṇ kuḻantaikaḷ nālvaruḷ cokkammāḷ, irājēcuvari, patmāvati ākiya mūvaraiyum paṭṭatārikaḷākkiya peruntakaimai pōṟṟaṟ
kuriyatu.  tam makkaṭku avar tamiḻk kalaiyaiyum caivak kalaiyaiyum aṟivuṟuttiyatum pārāṭṭattakkatu.  taṇikācala mutaliyār tamiḻ nāṭṭiṉ vāḻttukkuriyavarāṉār.  
paccaiyappaṉ kallūrit tamiḻccaṅkam oru taṭavai eṉatu talaimaiyaiyum irājēcuvariyammaiyār pēccaiyum viḻaintatu.  r§f mik¢riu¥ gh®¤J, ‘m«ikah®¡F v‹d bghUŸ bfhL¤Ô®? eṉṟu kēṭṭēṉ.  iṉṉa poruḷ eṉṟu iṉṉum kuṟikkavillai eṉṟār.  viññāṉa
mum tamiḻum eṉṟa poruḷpaṟṟip pēcumāṟu kēḷum eṉṟu colli aṉuppiṉēṉ.  ammaiyār apporuḷ paṟṟiyē pēciṉār;  iṭaiyil tirumantirattil oru pāṭṭaik kāṭṭi itaṟkut talaivarē poruḷ kūṟavēṇṭum eṉṟuraittār.  yāṉ tiṭukkiṭṭēṉ viññāṉattil paṭṭam peṟāta yāṉ cikkikkoṇṭēṉ.  muṭivuraiyil pāṭṭil pōntuḷḷa ākācattukkuc caṭākācam eṉṟu poruḷ koḷḷātu.  citākācam eṉṟu poruḷ koṇṭāl pāṭṭiṉ nuṭpam pulaṉākumeṉṟu coṉṉēṉ.  viññāṉap pulamai peṟā
tavaṉ etuvuṅ kūṟalāmaṉṟō?
irājēcuvari ammaiyārkkup pēcum poruḷ koṭukkappaṭum pōtellām viññāṉa viḷakkam peṟat
takka poruḷaiyē koṭuppatai oru marapākak koṇṭēṉ.
ceṉṉaic cintātirippēṭṭai uyarnilaippaḷḷiyil tivāṉpakatūr - teyvacikāmaṇi mutaliyār talaimaiyil tolkāppiya makānāṭu kūṭiyatu.  atil irājēcuvari ammaiyārum pēciṉār.  appēccil tolkāppiyar viññāṉap pōrvaiyaṇintu kāṭci tantaṉar.  akkāṭci eṉakku iṉimaiyūṭṭiyatu.
appaḷḷiyilēyē pattuppāṭṭu makānāṭu eṉ talaimai
yil naṭantatu.  ammaiyārkkuk kuṟiñcip  pāṭṭuk koṭukkap
paṭṭatu.  kuṟiñcip pāṭṭāciriyaraic cakōtariyār oru nāṭakāciriyarākak kāṇac ceytār.  ṣēkpiyarum mēṭai
yil polintār.
teyvacikāmaṇi mutaliyāriṉ maṇiviḻāc coṟpoḻi
vukkup poruḷkaḷ kuṟikkappaṭṭapōtu tattuvaṅkaḷaip
paṟṟip pēcumāṟu eṉṉai mīṉāṭci cuntaraṉār kēṭṭār.  tattuvaṅkaḷ viññāṉa tīṭcai peṟuvatu nallatu.  ap
poruḷai irājēcuvari ammaiyārukkut taruvatu ciṟappu eṉṟu coṉṉēṉ.  kāṇāta kāṭci kēḷāta oli eṉṟa iruporuḷ ammaiyārukku aḷikkappaṭṭaṉa.  iraṇṭum cintātirippēṭṭaip paḷḷiyil tiraṇṭa kūṭṭaṅkaṭku viññāṉa viruntāyiṉa.
ceṉṉai vētānta caṅkattiṉ ōr āṇṭu viḻāvil kaivalya makānāṭu cērntatu.  talaimai eṉakku vaḻaṅkap
paṭṭatu.  palavāṇṭu vētāntat tuṟaiyil uḻaitta palar kaivalyam pēciṉar;  cakōtariyārum pēciṉar.  kaivalyam viññāṉamākiyatu.  paḻaiya vētāntap pulavar palarum viyantu viyantu kūttāṭiṉar.
ceṉṉait tamiḻccaṅkac cārpil irājēcuvari ammaiyār pala poruḷpaṟṟic coṟpoḻivukaḷ nikaḻttiṉar.  avai
kaḷuḷ kuṟikkattakkaṉa iraṇṭu.  oṉṟu vāṉakkappal;  maṟ
ṟoṉṟu vāṉoli.  iraṇṭaiyum viññāṉa pōtakāciri
yar kaṭal maṭai tiṟantāleṉat tamiḻil pēci viḷakkiṉar.  viññāṉam ammaiyāriṭam tamiḻil eḷimaiyāyp paṇi
yāḷākiyatai yāṉ uṇarntēṉ.
22. pāṇṭitturai
pāṇṭitturai tēvar pālavaṉattam jamīṉtār;  maturait tamiḻccaṅkaṅ kaṇṭavar;  tamiḻp pulavar.  perum pulavar.  avar
tam ariya vāḻkkai tamiḻukkē arppaṇamākiyatu.
vaitika caiva cittānta caṇṭamārutam cōmacuntara nāyakarāl kāṇappaṭṭa vētākamōkta caiva cittānta capai
yiṉ āṇṭu viḻā oṉṟu puracai kaṅkātara īcuvaraṉ kōyilil pāṇṭitturaiyiṉ talaimaiyil naṭaipeṟṟatu.  avaraik kāppāḷarākap peṟṟa cūḷai naṭarāja pakta jaṉa capaiyiṉ āṇṭu viḻā oṉṟum, avar talaimaiyilēyē nikaḻntatu.  avviraṇṭu viḻāvilum pāṇṭiyar pēccai yāṉ kēṭṭēṉ.  pāṇṭitturai tēvar tamiḻp pulamaiyuṭaṉ caivap paṟṟum uṭaiyavar.  iraṇṭukkum toṭarpuṇṭu eṉpatu avartaṅ karuttu.  akkaruttuppaṭa avarāl cila kaṭṭuraikaḷum cen
tamiḻil varaiyappaṭṭaṉa.  tamiḻukkeṉṟu vāḻnta pāṇṭi
maṇiyait teyvam ēṉ aḻaittatu?
23. cūriyanārāyaṇa cātiriyār
vi.kō. cūriyanārāyaṇa cātiriyār kiṟitavak kallūri
yil tamiḻp pērāciriyarāyiruntavar.  akkālattil yāṉ veli kallūriyil māṇākkaṉāyiruntēṉ.  ataṉāl cātiriyāruṭaṉ neruṅkip paḻakum vāyppai yāṉ peṟṟē
ṉillai.  āṉāl eṉ kaṇkaḷ maṭṭum avaraik kāṇum pēṟu peṟṟaṉa.
cūriyanārāyaṇa cātiriyāriṭattil ciṟantu viḷaṅkiya iyalpukaḷ pala uṇṭu.  avaikaḷuḷ ciṟantatu eṅkum ep
poḻutum ekkāraṇam paṟṟiyum koccait tamiḻ pēcāmai.  cātiriyārāl iyaṟṟappaṭṭa nūlkaḷ tamiḻ aṉṉaiyiṉ aṇikaḷ.  avaikaḷuḷ oṉṟu tamiḻ moḻi varalāṟu tamiḻ nāṭṭil tamiḻ moḻi varalāṟṟukku vaḻikāṭṭiyavar cūriya
nārāyaṇa cātiriyāreṉṉum paritimāṟ kalaiñarē.  avar nīṇṭanāḷ ulakil vāḻntiruntāl tamiḻ aṉṉai iḻanta ariyācaṉattil ivarntiruppāḷ;  muttamiḻum ākkam peṟ
ṟirukkum.
24. caṟkuṇar
irāyappēṭṭai nīṇṭakālam tarmarāja caṟkuṇariṉ uṟaiviṭamāyiruntatu.  eṉatu iruppiṭamum atuvē.  tamiḻ eṅkaḷ iruvaraiyum paḻakac ceytu naṇparākkiyatu.  caṟkuṇar palkalaikkaḻakap paṭṭam peṟṟavar.  avar kālattup paṭṭatāri
kaḷiṉ maṉam viṇṇil paṟakkum.  caṟkuṇariṉ maṉam maṇṇi
lēyē naṭakkum.  avaratu maṉam maṇṇil naṭantamaiyāl vīram - tamiḻ vīram - paḻantamiḻ vīram - uṭaiyatāyiṟṟu.  paḻantamiḻ vīram caṟkuṇar mukattil tavaḻntu niṟṟal veḷḷiṭaimalai.  ittakaiya vīraraik kiṟituvak kallūri tamiḻp pērāciriya
rākap peṟṟiruntatu.
yāṉ veli kallūriyil tamiḻp pērāciriyar pataviyai ēṟṟapōtu caṟkuṇar eṉṉai vaḻiyil kaṇṭu vāḻttiya taṉmai iṉṉum eṉ niṉaivilirukkiṟatu. avar vāyilāka viḷampara
maṟṟa tamiḻttoṇṭu naṭantu vantatai yāṉ aṟivēṉ.  ōynta nērattil evvitak kaimmāṟumiṉṟip paḻantamiḻ nūlkaḷai māṇākkarkkup pōtippatil caṟkuṇarkkuḷḷa ūkkaṅ kaṇṭu makiḻvēṉ.  avariṭattup payiṉṟu vittuvāṉkaḷākiyavar ōviyar kaṉakacapāpati mutaliyār, paccaiyappaṉ kallūrit tamiḻp pērāciriyar naṭēca nāyakar, ceṉṭpāl uyarnilaippaḷḷit talaimait tamiḻāciriyar parantāmaṉār mutaliyōr.
caṟkuṇar airōppiya muṟaiyil uṭaiyaṇintatai eṉ kaṇkaḷ kaṇṭatē illai.  avartam eḷiya nāṭṭu muṟai uṭai iṉpūṭṭum.  cintātirippēṭṭai uyarnilaippaḷḷiyil cōmacuntara pāratiyāriṉ cilappatikārac coṟpoḻivu nikaḻntatu.  talaimai pūṇṭa caṟkuṇariṭattiruntu muṭivuraiyil pāratiyār airōppiya muṟaiyil uṭaiyaṇiyātu māṇākka
rukkut tamiḻ pōtippārāka eṉṟa karuttup piṟantatu.  ak
karuttiṟ ceṟinta añcāmai eṉ neñcaik kavarntatu.
caṟkuṇar eṉatu kalluṭalaiyuṅ kaṇṭavar;  ippōtaiya melluṭalaiyuṅ kāṇpavar.  eṉṉait tamiḻ vīrar pārkkum
pōtellām, eṉatu uṭalnilai kuṟittu varuntuvar;  uṭalaip pātukākkumāṟu aṟivuṟuttuvar.
caṟkuṇar maṇiviḻā ṭākṭar cāmināta aiyar talaimai
yil naṭaipeṟṟatu.  atupōḻtu yāṉum tamiḻ malar cūṭṭi
ṉēṉ.  ammalarai īṇṭuk kāṭṭukiṟēṉ.
teṉṉāṭṭuc cuṉaiyuḷ mukiḻttuḷḷa tamiḻ malar cilavē.  avaikaḷuḷ oṉṟu caṟkuṇa malar.
caṟkuṇa malar - kalvi, kēḷvi, aṟivu, oḻukkam, vāḻkkai, makaṉmai, vāymai, nērmai, aṭakkam, urimai, oppuravu, añcāmai mutaliya itaḻkaḷāl amaintatu.  ammalariṭaip paḻantamiḻ vīra maṇam eṉṟuṅ kamaḻntavaṇṇa mirukkum.  
innāḷil paḻantamiḻ vīra maṇam caṟkuṇa malar oṉṟaṉiṭat
til ciṟantu kamaḻtalaik kāṇumpēṟu peṟṟavaruḷ yāṉum oruvaṉ.  annaṟumalar nīṭu vāḻka.  ataṉ maṇam velka.  (1937)
25. cēṣācala aiyar
cēṣācala aiyaraip piṟkāla cūriyanārāyaṇa cātiri
yār eṉṟē kūṟuvēṉ.  tamiḻ vaḷarcciyil cātiriyārkku evvaḷavu ārvamiruntatō avvaḷavu ārvam aiyarukku
miruntatu.  cēṣācala aiyar tamiḻ nalam pēṇik kalā nilaiyam eṉṟa oru pattirikai naṭāttiṉar;  paḷḷikaḷ pala naṭāttiṉar;  toḻilāḷariṭaic coṟpoḻivu nikaḻttiṉar.  cēṣācala aiyariṭam payiṉṟa toḻilāḷar cilar innāḷil perum perum vittuvāṉ kaḷāyirukkiṟār.  aiyariṉ tamiḻt toṇṭu eṉṉē!  eṉṉē!  attakaiyat toṇṭar eṉ naṇparuḷ oruvarāyiṉar.  avaratu akāla maraṇam toḻilāḷariṭai vaḷarntu vanta tamiḻ ākkattaiyum ārvattaiyum kulaittatu eṉṟē colvēṉ.
26. kuppucāmi mutaliyār
cēṣācala aiyariṭam tamiḻ payiṉṟavar palar.  avaruḷ oruvar maṅkalam kuppucāmi mutaliyār.  mutaliyārkku vittiyā
ṉantar eṉṟa peyarum vaḻaṅkappaṭukiṟatu.  cēṣācala aiyariṉ nōkkattaik kuppucāmi mutaliyār niṟaivēṟṟi varutal kaṇṭu yāṉ varampilā iṟumpū teytukiṟēṉ.  vittiyāṉantariṉ tamiḻttoṇṭu vaṭaārkkāṭu cittūr jillākkaḷiluḷḷa kirāmaṅkaḷil cevvaṉē naṭaipeṟṟu varuvatu eṉakkut teri
yum.  vittuvāṉkaḷiṉ tamiḻttoṇṭu kirāmaṅkaḷil naṭai
peṟutal vēṇṭumeṉṟu aṟaikūvuvōruḷ yāṉum oruvaṉ.  ataic ceyalil nikaḻttik kāṭṭuvōr cilar.  avaruḷ ciṟantu viḷaṅkuvōr aṉpar vittiyāṉantar.  apperiyār toṇṭu nikaḻum entak kirāmattiṉiṉṟum aḻaippu vantāl yāṉ uṭaṉē ōṭuvatai oru toṇṭākak koṇṭuḷḷēṉ.  vittiyāṉantariṉ niṣkāmiyat toṇṭu eṉṉai īrkkiṟatu.  attoṇṭu mēlum mēlum vaḷarvatāka.  iṉṉum avar vaḻi vaḻiyē pala vittiyāṉantar tōṉṟuvārāka.
27. rā. irākava aiyaṅkār
rā. irākava aiyaṅkār nāvalar;  pāvalar avar cen
tamiḻil eḻutiya kaṭṭuraikaḷai yāṉ ārvamuṭaṉ nōkkiya kālamuṇṭu.  aiyaṅkārai yāṉ mutalmutal tiricciyilē irāma
nātapuram rājāviṉ talaimaiyilē (1919) kūṭiya mākāṇa makānāṭṭil pārttēṉ.  piṉṉē yāṉ araciyal piracārat
tukku (1926) e. srīnivāca aiyaṅkāruṭaṉ ēkiyapōtu, tirunel
vēli ilakkiyac caṅkattiṉ ōrāṇṭu viḻāvil talaimai vakikkac ceṉṟa irākava aiyaṅkārai orē vaṇṭiyil cantittal kūṭiyatu.  1935ām āṇṭilē karantait tamiḻc caṅka āṇṭu viḻāvil irākava aiyaṅkār talaimaiyil eṉṉāl coṟ
poḻivu āṟṟappaṭṭatu.
28. mu. irākava aiyaṅkār
jaṭi cēṣakiri aiyar vīṭṭilē ceṉṉait tamiḻk kaḻakac cārpilē (1916) mu. irākava aiyaṅkār pēccu eṉṟōr aṟikkai kaṇṭēṉ.  akkāṭci eṉṉai jaṭi cēṣakiri aiyar vīṭṭukkuc celuttiyatu.  aiyaṅkār caṅka ilakkiyaṅkaḷi
luḷḷa iyaṟkaik kūṟukaḷai viḷakkiyataik kēṭṭēṉ.  mu. irākava aiyaṅkāraic ciṟcila camayam kā. rā. navacivāya mutaliyār vīṭṭil kāṇpatuṇṭu.  hinti pōrāṭṭa vēḷaiyilē eḻumpūr maṉṟattil oru vaḻakku naṭantatu.  tamatu tolkāppiyap poruḷārāycci nūlaip paṟṟic cāṉṟu kūṟa aiyaṅkārum vantār;  yāṉum pōntēṉ.  iruvarum nīṇṭa nēram pēcip pēci aḷavaḷāviṉōm.
29. cuntara mutaliyār
kāmakkūr cuntara mutaliyārai mutal mutal yāṉ āraṇiyilē (1919) caṉmārkka capaiyilē kaṇṭēṉ.  avarāl yākkappeṟṟa vāḻttuppākkaḷ kūṭṭattil paṭikkappaṭṭaṉa.  iravu mutaliyārum yāṉum uraiyāṭat toṭaṅkiṉōm.  avar tamiḻil āḻi eṉpatai uṇarntēṉ.  āraṇiyil kāmakkūr mutaliyārukkum eṉakkum ēṟpaṭṭa kēṇmai, nāḷukku nāḷ vaḷarntu vaḷarntu avaratu aṟupatām āṇṭu viḻāvil eṉṉait talaimai vakikkac ceytatu.  cuntara mutaliyār ēṭṭu nūlkaḷai maṭṭum tamiḻ nāṭṭukkut tantārillai.  nūṟṟuk kaṇakkāṉa uyir nūl
kaḷaiyun tantuḷḷār.  mutaliyār māṇākkar palar perum vittuvāṉkaḷāy nāṭṭukkup payaṉpaṭṭu varutal eṉakkut teriyum.  kāmakkūr mutaliyāriṉ pulamai māṇikkavācakam eṉṉum oru cēyākap pariṇamittirukkiṟatu.
30. cantōṣam 
vēlūr vēlaippāṭiyilē oru caṅkattiṉ āṇṭu viḻā naṭaipeṟṟatu.  yāṉ talaimai vakittēṉ;  nikaḻcci muṟaiyil kuṟippiṭṭiruntavāṟu cantōṣam pēcuvār eṉṟu kūṭṭattukku aṟivittu amarntēṉ.  cantōṣam pēciṉār.  appēccup paiyappaiya eṉ neñcait taṉṉil paṭivittatu.  cantōṣat
tiṉ vaṭivan tōṉṟavillai.  caṅka ilakkiyan tōṉṟiyatu.  ac cantōṣa ilakkiyam piṉṉē palaviṭaṅkaḷil tamiḻ viruntaḷit
tatu.  cantōṣam etaiyum urimai yuṇarvuṭaṉ nōkki nōkki ārāyntamai avarai ilakkiyamākkiyatu eṉṟu teḷintēṉ.  avaratu tamiḻnaṭpaiyum eṉatu vāḻkkai peṟṟatu.
31. cōmacuntara pāratiyār
cōmacuntara pāratiyārai yāṉ mutal mutal 1913-m āṇṭu, tūttukkuṭic caiva cittānta capaiyil pārttēṉ.  avarkkum eṉakkum ceṉṉai mākāṇac caṅka vāyilāka araciyal uṟavu ēṟpaṭṭatu.  pāratiyār vakkīl toḻil aḷavil niṉṟārillai.  avar kampar tiruvaḷḷuvar, tolkāppiyar mutaliyavar maṉṟaṅkaḷilum paḻaki vantār.  appaḻakkam avarai aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil tamiḻp pērāciriyar patavikkut tūkkiyatu.  pāratiyāratu tamiḻ mēṭai vakkīl araṅ
kākavē kāṇappaṭum.  cōmacuntara pāratiyār vāḻkkaiyil oruvitap puraṭci nikaḻntiruttal vēṇṭum.  āṉāl aḵtu iṉṉum nikaḻavillai.  iṉi eppaṭiyō?
pāratiyār māri vāyil eṉṟoru nūl yāttuḷḷaṉar.  atai yāṉ aṇittē muṟṟum pārttēṉ.  atu tamiḻ māri
yākavē tamiḻ nilattaik kuḷirvippatu.
32. citamparanāta mutaliyār
peṟṟōrāl piḷḷaikaṭku iṭappaṭum peyarkaḷiṟ cila vāḻkkaiyil porunti varum;  cila porunti varuvatillai.  tāṇṭavarāyar kaivalyam pāṭi muṭittatum avarpāl āṉantat tāṇṭavam eḻuntatu.  avviṭattil tamakkut tāṇṭavarāyaṉ eṉṟa peyarai yaṇinta peṟṟōratu tīrkka taricaṉaṅ kuṟittu avar viyappaṭaintamai iṅkē niṉaivukku varukiṟatu.  citampara
nāta mutaliyārai īṉṟavarum tīrkka taricaṉamuṭaiyār eṉpatu mutaliyāriṉ piṉ vāḻkkaiyāl terikiṟatu.
cit + amparam = citamparam.  cit - aṟivu :ñāṉam.  am
param - ākācam;  veḷi.  nātam - oli;  ākācattiṉiṉṟum piṟap
patu.  mutaliyār - mutalaiyuṭaiyavar.  citamparanāta mutaliyār eṉṉum peyarukku ñāṉākācattiṉiṉṟum piṟakkum nātattai mutalāka uṭaiyavar eṉṟu poruḷ kūṟalām.
ulakamellām, nātam mutal pirutivi īṟāka uḷḷa māyākāriyat tattuvaṅkaḷilē aṭaṅkum.  ivaikaḷil aṭaṅ
kāta ulakamē illai.  iṟai ivvulakamellām kalantum niṟkiṟatu;  kaṭantum niṟkiṟatu.  muṉṉaiya nilaiyil acaivu uṇṭu.  piṉṉaiyatil acaivē kiṭaiyātu.  acaivu nātattil toṭaṅkukiṟatu.  ataṉāl ulakelām iyaṅkukiṉṟaṉa.  nātaṅ koṇṭāṭiṉāṉ ñāṉāṉantak kūttē eṉpatu tirūmūlar tiruvākku. ñāṉākācattiṉiṉṟum piṟakkum nātattai mutalāka uṭaiyavaṉ citampara nātaṉ;  naṭarājaṉ.
ṭi. kē. ciramparanāta mutaliyāriṉ mutaṉmai etu?  nātam;  nātamayamāṉa pāṭṭu.  citamparanāta mutaliyār neñcam nātat
tilē īṭupaṭum;  pāṭṭākum.  pāṭṭilē īṭupaṭum neñcam, ilakkaṇam tarkkam mutaliya tuṟaikaḷil uḻalumō?  oru pōtum uḻalātu.
citampara nāta mutaliyārai yāṉ mutal mutal tirunel
vēliyil (1926) kaṇṭēṉ.  avar talaiyil carikaik kīṟṟiṭṭa takkaip pākai tikaḻntatu;  uṭal oruvitac cāmpal niṟac caṭṭaiyai aṇintiruntatu;  mukamō oḷiyaik kāṉṟatu.  evvoḷiyai?  pāṭṭoḷiyai.
citamparanāta mutaliyār pāṭṭil yāṉ orumuṟaiyā īṭupaṭṭēṉ!  palamuṟai īṭupaṭṭēṉ.  mutaliyār, pāṭṭait toṭaṅkumpōtē avar neñcam nātattil oṉṟum.  kēṭ
pōr neñcamum atil tiḷaikkum.  avar ōviyamāvar.  it
tiṟam citamparanātariṭattil ciṟantu viḷaṅkutalai īṇṭuc ciṟap
pākak kuṟikkiṟēṉ.
pāṭṭāvatu collaṉṟu;  eḻuttaṉṟu;  yāppaṉṟu;  aḵtu anupava nukarcci.  itu citamparanātaruṭaṉ paḻakap paḻaka naṉku viḷaṅkum.
citamparanātariṉ pāṭṭu etu?  tamiḻ.  ikkaruttait tamiḻilēyē veḷiyiṭutal muṭiyum;  piṟamoḻikaḷāl veḷi
yiṭutal muṭiyumō?eṉṟu mutaliyār capaikaḷil aṭikkaṭi kēṭpar.  avar tamiḻait tāmuṇarnta muṟaiyil ōmpavēṇṭit tamiḻulakil oruvita aṟivup puraṭcinikaḻttiyuḷḷār eṉṟē kūṟuvēṉ.
citamparanāta mutaliyār ovvorupōtu navacakti nilaiyam nōkkuvar.  annōkkup pāṭṭu varukaiyai uṇart
tuvatu pōṉṟirukkum.  mutaliyār pīṭattil amarntārō illaiyō avar vāy maṇṇun taṇalāṟa vāṉum pukai
yāṟa...  eṉṟa pāṭṭaip pāṭum;  vēṟu pāṭṭukkaḷaiyum pāṭum.  nilaiyattil cuḻaṉṟirunta araciyal alaikaḷellām aṭaṅ
kum;  amaitiyuṇṭākum.  ellōrum ōviyamāvar.
ilakkaṇap pulavar cilar citamparanāta mutaliyār mītu pāyvatuṇṭu.  nīṅkaḷ ēṉ mutaliyārmītu pāykiṟīrkaḷ?  uṅkaḷ pāyccalukku iṭam ētu?  mutaliyār maṉam pāṭṭil īṭupaṭuvatu;  anupava nukarcciyil mūḻkuvatu;  atai ava
riṭattil etirpāruṅkaḷ.  piṟavaṟṟai ēṉ etirpārkkiṟīrkaḷ? eṉṟu colli avarai yāṉ aṭakkuvatu vaḻakkam.
tām īṭupaṭṭum piṟaraiyum īṭupaṭuttiyum varum oru tamiḻp pāṭṭōviyaruṭaṉ paḻakum vāyppaiyum eṉatu eḷiya vāḻkkai peṟṟatu.
33. vaiyāpurip piḷḷai
e. vaiyāpurip piḷḷai caṭṭattilē paṭṭam peṟṟavar.  āṉāl avaraic caṭṭattoḻil vayappaṭuttavillai.  tamiḻē avarai vayappaṭuttiyatu.  avaratu tamiḻk kātal tirunel
vēliyilē ōrilakkiyak kaḻakamākat tiraṇṭatu.  avaratu kāṭciyai eṉakku mutaṉ mutal vaḻaṅkiyatu akkaḻakamē.  cuṟucuṟuppu avarākavē eṉakkut tōṉṟiyatu.
ceṉṉaip palkalaik kaḻakam vaiyāpurip piḷḷaiyai aḻaittatu;  tamiḻp pērakarātip patippuk kuḻuviṉ talaiva
rākkiyatu.  vaiyāpuriyiṉ talaimaiyil akarāti pala vaḻi
kaḷilum tūymai yaṭaintatu.
ippoḻutu vaiyāpurip piḷḷai tamiḻ nāṭṭup patippāciriyar ulakilē oru vāṉmaṇiyeṉat tikaḻkiṟār.  āṟumuka nāvalar, tāmōtaram piḷḷai, cāmināta aiyar ākiyavar iṉattil cērntavarāṉār.  caiva cittānta makā cāmajap patippukkaḷākiya caṅka ilakkiyam, cintāmaṇi, tiru
mantiram mutaliya nūlkaḷ naṉ muṟaiyil veḷivara ēṭṭup pirati
kaḷai oppu nōkkiyum, pāṭa pētaṅkaḷai oḻuṅku ceytum, piḻai tiruttiyum utavi purintavar vaiyāpurip piḷḷai eṉ
patai yāṉ naṉkaṟivēṉ.  yāṉ periya purāṇam iraṇṭām patippu muyaṟciyil talaippaṭṭapōtu, tamiḻ nāṭṭiluḷḷa pala ēṭṭup piratikaḷait tiraṭṭi eṉṉiṭam cērppittatu vaiyā
puriyiṉ tamiḻaṉpē yākum.
kampariṉ tamiḻ nilaiyattaip palar palavāṟu kāttu varu
kiṟār.  vaiyāpurippiḷḷai atai eppaṭik kāttu varukiṟār?  tūṇāka niṉṟu kāttuvarukiṟār eṉṟu eṉ uṇarcciyil tōṉṟukiṟatu.
34. pi. srī. 
tamiḻ nāṭṭilē teṟkup pakutiyilē kuṟṟālamalai niṟkiṟatu.  ataṉkaṇ pāṭṭōli muḻaṅkiya vaṇṇamirukkum.  avvoliyait teyvap pulavarkaḷ maṭuttē vantārkaḷ;  varukiṟārkaḷ.  atait tiruñāṉacampantar nukarntu tām peṟṟa iṉpattai, 
vampār kuṉṟam nīṭuyar cāral vaḷarvēṅkaik
 kompār cōlaik kōla vaṇṭu yāḻcey kuṟṟālam
eṉṟum, 
nīlam neytal taṇcuṉai cūḻnta nīḷcōlaik 
 kōla maññai pēṭaiyo ṭāṭuṅ kuṟṟālam
eṉṟum naṟṟamiḻāka namakku utaviyiruppatu karutaṟpālatu.
akkuṟṟāla malai iyakkamiṉṟi ōriṭattiṟ kiṭappatu.  tamiḻ nāṭṭil iyaṅkum kuṟṟālam oṉṟirukkiṟatu.  aḵtu etu?  atu pi. srī. eṉṉun tamiḻp pāṭṭu nilaiyam.  pi. srī. āccāri
yāriṉ maṉattil pāṭṭoli eḻuntu koṇṭē yirukkum.  avvoli, collaruviyāy - eḻuttaruviyāyt tamiḻulakil taṇmai vaḻaṅki varukiṟatu.
yāṉ pala ulakil cañcarippavaṉ.  pi. srī. āccāriyār ovvorupōtu eṉatu nilaiyam pōtaruvar.  pōntatum ellā ulakamum kavitai yulakamākum.  nāṅkaḷ peruku cōpāṉam eṉṉum tattuvappaṭikaḷ ēṟuvōm;  kavitai iṉpattil tiḷaippōm;  taṇṭamiḻk kavitai pōl cānta mikkatu eṉṉum irāmaliṅka aṭikaḷiṉ moḻikku ilakkiya
māvōm.
35. srīnivācalu nāyuṭu
cittūr srīnivācalu nāyuṭu aṣṭāvatāṉam capāpati mutaliyār māṇākkaruḷ oruvarākiya makāvittuvāṉ kamalanāta mutaliyāriṭattil tamiḻ payiṉṟavar;  vaṭivēṟ ceṭṭiyār mutaliyavarpāl vētāntaṅ kēṭṭavar;  cittūr amerikkaṉ miṣiṉ peṇ pāṭacālaiyil tamiḻāciriyarāka iruppavar;  paranta nōkkuṭaiyavar.  cīrtirutta uḷḷamuṭaiyavar.  apperiyār āṉantapōtiṉi mutaliya pattirikaikaḷil eḻuti viṭutta palatiṟa ārāyccik kaṭṭuraikaḷ tamiḻ nāṭṭaip palavaḻiyilum ōmpi varukiṉṟaṉa.
irāṇippēṭṭai, veṭṭuvāṇam, vaṅkaṉūr, ammaiyār kuppam, veḷḷaik kuṭṭai mutaliya iṭaṅkaḷil uḷḷa vētānta caṅkaṅkaḷiṉ cārpil mutal mutal eṉṉai aḻait
tavar cittūr srīnivācaṉārē.  accapaikaḷ avaraiyum eṉṉai
yum keḻutakai naṇparākkiṉa.  
vētāntam eṉṉum peyarāl moṭṭait talaikaḷum kāvit tuṇikaḷum purintuvarum aṭṭūḻiyaṅkaḷ nāyuṭuviṉ kuṭarai muṭukkiyē vantaṉa.  nāyuṭu pala kūṭṭaṅkaḷil av
vaṭṭūḻiyaṅkaḷai maṟuppatai oru toṇṭākak koṇṭār.  orumuṟai avarum yāṉum peṅkaḷūr oṭukkattūr maṭattukkuc ceṉṟiruntōm.  eṅkaḷ mutal nāḷ pēccaik kēṭṭa ōraṉ
par eṅkaḷiruvaraiyum viruntuk kaḻaittaṉar.  viruntu muṭintatum peṅkaḷūril kāṣāyaṅkaḷ puriyum tiruviḷaiyāṭalkaḷai aṉpar virittuk kūṟiṉar.  aṉṟu mālai maṭattiṟkūṭiya peruṅ kūṭṭattil srīnivācalu nāyuṭu peṅkaḷūril vētān
tattiṉ peyarāl nikaḻntu varum koṭumaikaḷai añcā
neñcuṭaṉ veḷiyiṭṭār.  aṉṟu srīnivācalu nāyuṭu nikaḻt
tiya vīrap pēccai evveḻuttāl varuṇittuk kūṟuvēṉ!  potuvāka ellārkkum ciṟappākap peṇkaḷukkum putuk kaṇkaḷ tiṟantaṉa eṉṟē colvēṉ.
36. irājā piḷḷai
citamparam irājā piḷḷai vēlūr ūri kallūriyil talaimait tamiḻāciriyarāyiruntu toṇṭāṟṟum pēṟu peṟṟavar.  avar pārvaiyil kallūrit tamiḻc caṅkam naṉku naṭaipeṟṟu varukiṟatu.  eṉ talaimaiyil cila āṇṭu viḻāk
kaḷ naṭaipeṟṟaṉa.  orumuṟai eṉ talaimai uraiyaic curuk
keḻuttil iṟakka irājā piḷḷai ēṟpāṭu ceytaṉar.  piṉṉē accurukkeḻuttup perukkap peṟṟatu.  apperukkam eṉ pārvaikku vantatu.  aṟiñariṉ curukkeḻuttut tiṟam pōṟṟaṟ kuriyatāyiruntatu.  perukku, tūymaipeṟa eṉ uḻaipput tēvaiyāyiṟṟu.  curukkeḻuttāḷar tamiḻp pulava
rākavum iruttal vēṇṭumeṉpatu eṉ karuttil paṭintatu.  itai yāṉ pala muṟai pala kaḻakaṅkaḷil veḷiyiṭṭēṉ.  itu
varai naṟpayaṉ viḷaiyavillai.  iṉiyātal viḷaiyumeṉṟu nampukiṟēṉ.
37. vēṇukōpāla nāyakar
vēṇukōpāla nāyakar vēlūr ūri kallūriyil toṇṭu ceyyum tamiḻāciriyaruḷ oruvar.  avar kāmakkūr cuntara mutaliyāriṭattil tamiḻilakkiya ilakkaṇam payiṉṟavar; vaṭivēl ceṭṭiyār mutaliyavariṭattil vētāntaṅ kēṭṭut teḷintavar.  apperiyāraip pulavareṉṟu colvatā?  vētānti yeṉṟu colvatā?  toṇṭareṉṟu colvatā?  eṉṉeṉṟu colvatu?  toṇṭareṉṟu collavē eṉ maṉam oruppaṭukiṟatu.  vēṇukōpāla nāyakariṉ pulamaiyum, vētānta uṇarvum avarait toṇṭarākkiṉa.  toṇṭu eṉṉum puṉitat teyvikam vēṇukōpāl nāyakarāki niṟkiṟatu eṉṟu coṉṉāl eṉ uḷḷam niṟaiveytum.  nāyakarum yāṉum ōrāṇṭil pala iṭaṅkaḷiṟ cantippōm.  toṇṭaraik kaṇṭu iṉpuṟum payaṉai yāṉ peṟṟava
ṉāvēṉ.  paṇṭait tiruttoṇṭar niṉaivu tōṉṟum
pōtellām vēlūr nāyakariṉ niṉaivum uṭaṉ tōṉṟum.
āṇṭutōṟum āṭittiṅkaḷ nālām vārattil yāṉ veṭṭuvāṇattiṟkuc celvatu vaḻakkam.  aṅkē kūṭṭaṅ kūṭum.  coṟpoḻivukaḷ nikaḻum.  paliniṟuttattukkeṉṟu maṟiyalum naṭakkum.  maṟiyaṟ ṟoṇṭil vēṇukōpāla nāyakar talaiciṟantu viḷaṅkuvār.  oru muṟai ōrammaiyār āvēca
muṭaiyavarāyt tāṭakaipōl vīṟi eḻuntu, eṉṉuḷḷaṅ koṇṭa periyārai, aṉparai - meyttoṇṭarai ōṅki aṟaintār.  avvaṟaiyāl eḻunta miṉṉal eṉ kaṇṇil paṭṭatu;  iṭi eṉ kātil viḻuntatu;  poṟikaḷ kalaṅkiṉa.  toṇṭar nāyakar poṟumaiyāṉār;  avar kiṟituvākak kāṇappaṭṭār.
38. cētu piḷḷai
kampar tamiḻai vaḷarppataṟkeṉṟu tamiḻnāṭṭil av
vappōtu cilar piṟappatuṇṭu.  avaruḷ cētu piḷḷai oruvar.  ivvulakam kampar kaḻakamāṉāl uḷḷa niṟaivu koḷvōruḷ cētupiḷḷai mutalvarāka iruppar.  evviṭattilum emmēṭai
yilum eppēccilum avar kamparai maṟappatillai.  avar nā kampariṉ uṟaiyuḷākiyatu.
cētu piḷḷaiyiṉ pēccilum eḻuttilum etukai mōṉaikaḷ aṇiceyyum.  avvaṇi avarkku iyaṟkaiyāyiṟṟu.  eṉ talaimaiyil cētu piḷḷai palamuṟai coṟ poḻivāṟṟi
yuḷḷār.  appoḻivu poḻilākum.  poḻil meṉ kāṟṟai vīcum.
cētupiḷḷai iḷamaiyil eṉṉuṭaṉ neruṅkiyatillai.  kāraṇam annāḷil yāṉ pukunta araciyal ulakam avarkkup piṭiyāmai eṉṟu collappaṭṭatu.
irācavallipuram cētu piḷḷaiyiṉ conta ūr.  aṅkē oru caṅkam uṇṭu.  ōrāṇṭu viḻāvukku yāṉ (1924) aḻaikkap
paṭṭēṉ.  aṅkē yāṉ cila kāṭcikaḷ kaṇṭēṉ.  avai
kaḷuḷ oṉṟu kuṟikkattakkatu.
irācavallipurattukku aṇittē ceppaṟai eṉṟoru patiyirukkiṉṟatu.  appatiyai naṭarājap perumāṉ tiruk
kōyil aḻaku ceykiṟatu.  irācavallipurat toṇṭai nikaḻtti maṟunāḷ kālai ceppaṟai nōkkiṉēṉ.  aṉṟu tiruvātirait tirunāḷ.  pala tiruppaṇikaḷ eṉ pulaṉkaḷil paṭintaṉa.  avaikaḷuḷ ciṟanta oṉṟu kaimmaiyar tiruttoṇṭu.  pala tilakavatikaḷai eṉ kaṇkaḷ kaṇṭaṉa.  muṉṉōr paḻaiya ulakil eṉ cintai ceṉṟatu.  peṇmaṇikaḷ maṉam toṇṭilē - civattoṇṭilē īṭupaṭṭuk kiṭantatu.  attoṇṭu puṟattē polintatu.  toṇṭu vaṇṇamākiya maṉam vēṟetil cel
lum?  toṇṭaṟṟa iṭam vēṟu vaḻiyil nuḻaintu alaital iyaṟkai.
39. kōtaṇṭapāṇi piḷḷai
1937ām āṇṭu;  kārttikait tirunāḷ.  uṇṇā nōṉpu.  aṉṟu teru vāyililē mōṭṭār vaṇṭi yoṉṟu vantu niṉṟatu.  airōppiya muṟaiyil uṭaiyaṇinta ōr uruvam - nīlak karuntāmarai eṉṉa malarnta mukaṅkoṇṭa oru vaṭivam - naṭantu vantatu.  avvaṭiviṉar, kaliyāṇacuntara mutaliyāraip pārkka vantēṉ eṉṟār.  yāṉ avarai amarac ceytu, yāṉ tāṉ kaliyāṇacuntaraṉ eṉṟēṉ.  avar, yāṉ utavi lēpar kamiṣaṉar.  eṉ peyar kōtaṇṭapāṇi.  utavi intiyā mantiri ceṉṉai pōntuḷḷār.  toḻilāḷar talaivarkaḷaik kāṇa virumpukiṟār.  aṟikkai aṉuppap pōtiya poḻutillai.  yāṉ taṅkaḷai nērē aḻaikka vantēṉ eṉṟār.  iṉṟu kārttikai;  nōṉpu nāḷ;  cakkaraic ceṭṭiyār mutaliyōr varuvar eṉṟu mēlum kīḻum pārttēṉ āmām;  iṉṟu murukap perumāṉ tirunāḷ eṉṟu kōtaṇṭapāṇi piḷḷai
yiṉ vāy malarntatu.  atu tamiḻttēṉ pōṉṟiruntatu.  avar eṉṉai valiyuṟuttātu viṭaipeṟṟaṉar.  piṉṉē kōtaṇṭa
pāṇi piḷḷaiyai mayilāppūrilē ñāṉiyār cuvāmikaḷ muṉṉilaiyil kaṇṭēṉ.  iruvarum nīṇṭa nēram aḷavaḷāvi
ṉōm.  uttiyōka muṟaiyil nērnta cantippu āruyirt tamiḻt tōḻamaiyāyp perukiyatu.
kōtaṇṭapāṇi piḷḷai tamiḻar;  tūya tamiḻar;  avaratu tūya tamiḻuṇarcci paḻantamiḻ nūlkaḷuṭaṉ avarai uṟavu
koḷḷac ceytatu.  avvuṟavu nūlkaḷiṉ tiṟaṅkaḷai āḻntu ārāyuntuṟaiyil tōḻaraic celuttiyatu.  tamiḻt tōḻar nūlkaḷai eppaṭi āykiṟār?  muṟkālak karuttuk koṇṭum ikkālak kaṇ koṇṭum nūlkaḷai āykiṟār;  tamatu āy
talil tāṅkaṇṭa muṭipukaḷai eṉṉiṭañ colvar.  avarkku ūkkamūṭṭuvatu eṉatu vaḻakkam.
kōtaṇṭapāṇi piḷḷai neñcam pala pulavar ulakaik kaṇṭukaṇṭu avaikaḷaik kaṭantu kaṭantu nakkīrar ulakil nilaittatu.  avar neñcam nakkīrar ākiyatu;  avar nakkīra
ṉār.  avaraip pārkkumpōtellām, nakkīrar vaṭivam ippaṭittāṉ irukkumō eṉṟu yāṉ niṉaippatuṇṭu.
kōtaṇṭapāṇi piḷḷai ceṉṉaic cintātirip
pēṭṭai uyarnilaippaḷḷiyil (1941) nakkīrar pākkaḷaip paṟṟip pala coṟpoḻivu nikaḻttiṉar;  tāṅ kaṇṭa nakkīraraik kāṭṭiṉar.  akkāṭciyil ṣēkpiyar, ṣelli paṭitta tamiḻaṟiñar tiḷaittataiyum, paṇṭitar palar maruṇṭataiyum yāṉ uṇarntēṉ.  appaṇṭitaruṭ cilar kōtaṇṭapāṇi piḷḷaiyiṉ ārāycciyaippaṟṟi eṉṉuṭaṉ pēciṉar.  ac
cilar veṟum ilakkaṇa ulakil niṉṟu uḻaṉṟamai eṉakkup pulaṉāyiṟṟu.  kōtaṇṭapāṇiyiṉ uḷḷam ilakkaṇa varam
paiyuṅ kaṭantu nuṭpaṅkaḷai ārāyvatu eṉṟu paṇṭitarkkuk kūṟiṉēṉ.  avar eṉ kūṟṟai ēṟka oruppaṭṭārillai.
kōtaṇṭapāṇi piḷḷaiyiṉ tamiḻ maṉam nakkīrar aruḷiya neṭunalvāṭaiyil īṭupaṭṭatu.  tōḻarkku atu kaṭalāyiṟṟu. akkaṭalil avar mūḻkiṉār;  mūḻki mūḻki nakkīrar eṇṇaṅkaḷām maṇikaḷaik koṇarntār.  am
maṇikaḷ tiṟaṉāyntu teḷital eṉṉuṅ kuviyalāyiṟṟu.  neṭunalvāṭaiyiṉ uḷḷam kōtaṇṭapāṇi piḷḷaiyiṉ vāyilāka ikkāla uṭal tāṅki veḷivantatu eṉpatu eṉ karuttu.  avar naṭai eṭuppum miṭukkum eḷimaiyumuṭaiyatu.
40. vēṅkaṭarājūlu reṭṭiyār
muṉṉē oru tolkāppiyap pulavar mayilaiyil vatin
tār.  ippoḻutu oru tolkāppiyap pulavar mayilaiyil vatikiṟār.  avar yār?  avar vēṅkaṭarājūlu reṭṭiyār.  avar paḻaiya ilakkaṇavarampukaḷaik kāttalvēṇṭumeṉ
ṉum vēṭkaiyuṭaiyavar.  itaṟku avartam kapilarum - paraṇa
rum cāṉṟu kūṟum.  reṭṭiyāraik kaṭalakat til aṭikkaṭi pārppēṉ.  palatuṟaipaṟṟip pēcuvōm.  oru vēḷai āṭu - āṭṭu - āṭṭuvi - eṉṉuñ coṟkaḷai yoṭṭit taṉviṉai piṟaviṉaip pēccup perukiyatu.  maṟṟoru nāḷ ceyviṉaiyum ceyappāṭṭuviṉaiyum eṅkaḷ uraiyāṭalāyiṉa.  ceyap
pāṭṭuviṉai tamiḻp paṇpukku uriyataṉṟu.  aḵtu iṭaik
kālattil tamiḻil pukuntatu eṉṟār reṭṭiyār.  ataṉāl tamiḻ nalam peṟṟatu eṉṟu yāṉ coṉṉēṉ.  ciṟcilapōtu eṅkaḷ uraiyāṭal camayattil tirumpum.  nālāyira viyāk
kiyāṉaṅkaḷiluḷḷa cila maṇikaḷai reṭṭiyār tūvuvar.  avai nilavu poḻiyum.
41. irājamāṇikkam
ārāycci iṉṟiyamaiyātatu.  āṉāl atu naṉmuṟai
yil naṭaipeṟutal vēṇṭum.  tamiḻp pulavar cilar ārāycci
yulakil naṭampurikiṉṟaṉar.  naṭam mayilukku uriyatu;  atu vāṉ
kōḻikku uriyatākumō?  ārāyccikkup palatiṟak kaṇkaḷ tēvai.  innūlil vittuvāṉ irājāmāṇikkam, pi. ō. el. ārāycciyulakil iṟaṅki iruḷ pōkki varuvatu eṉakku makiḻcciyūṭṭukiṟatu.
irājamāṇikkattai yāṉ mutal mutal cīrtiruttavāti
yākak kaṇṭēṉ;  piṉṉē avar ārāycciyāḷar eṉṟu uṇarntēṉ.  avartañ coṟpoḻivukaḷ pala eṉ talaimai
yil naṭantuḷḷaṉa.  avaikaḷuḷ ciṟantatu periya purāṇa ārāyccic coṟpoḻivu.
1942ām āṇṭilē ceṉṉai nakkīrar kaḻakac cārpilē piramacamājamaṇṭapattilē vittuvāṉ irājamāṇikkam periya purāṇattaip paṟṟi nāṉku nāḷ pēciṉar.  periya purāṇam oru periya carittira nūl eṉpatu avarāl naṉku niṟuvik kāṭṭap
paṭṭatu.  cēkkiḻāraic carittirak kaṇkoṇṭu nōkkac ceyta irājamāṇikkattai maṉamāra vāḻttiṉēṉ.  pōli ārāycci
yāl tamiḻulakattil iruḷ cūḻntuvarum innāḷil carittirak kaṇkoṇṭu cēkkiḻārai nōkkiya irājamāṇikkam vāḻka.
42. aruṇācalam
mu. aruṇācalaṉāriṉ nīṇṭa vaṭivum, malarnta mukamum, taṇmainōkkum eṉakkup pulaṉākumpōtellām eṉ uḷḷaṅ kuḷirum.  avar cātu accakam pōtaruvar;  tamaiyaṉāriṭam pēcic celvar.  orunāḷ eṉṉai aṇuki, nēṟṟumālaiyil ceṉṉaic cintātirippēṭṭai uyarnilaippaḷḷiyil nīṅkaḷ nikaḻttiya tolkāppiyac coṟpoḻivai eḻuttil iṟakki
ṉāl atu tamiḻ ulakukkup payaṉpaṭum eṉṟu kūṟiṉar.  toḻi
lāḷar, araciyal ivaraṉaiya piṟar eṉṉaic cūḻntuḷḷapō
tellām aruṇācalaṉār eṉṉaip pārāmalē pōvar.  eṉṉait taṉiyē avar kāṇumpōtellām, iṉi uṅka
ḷukkup pala ulaka cañcāram eṟṟukku?  nīṅkaḷ tamiḻt toṇ
ṭil maṭṭum karuttuc celuttuvatu nallatu eṉpar.  yāṉ puṉṉakai purivēṉ.
eṉ tamaiyaṉār maṇiviḻāvai muṉṉiṭṭu aruṇācala
ṉār uḷḷiṭṭa cilarum, yāṉum tiruppōrūr nōkkiṉōm;  tirumpiṉōm.  paṭaku;  kaḻiuḻavu;  kaṭaṟ kāṟṟu;  vāṉiṉ nīlap
paravai;  mīṉkaḷiṉ miḷirvu!  mēltaṭṭu eṅkaḷai īrttatu.  eṅkaḷ uraiyāṭal eṅkeṅkō ceṉṟatu.  iṭaiyiṭai ūrvampum ciṟitu ciṟitu talaikāṭṭiyatu.  aruṇācalaṉār piṟavi tīmaiyai veṟuppatu eṉpatai avaratu meyppāṭu uṇarttiyatu.
aruṇācalaṉār tamiḻnaṭai kālattukku uriyatu.  aḵtu ikkālat tamiḻttāḷkaḷil iṭam peṟap peṟat tamiḻ viṭutalaiyaṭaintu ākkam peṟum eṉpatu eṉatu uṭkiṭakkai.
43. jekannāta aiyar
vittuvāṉ jekannāta aiyar ṭākṭar cāmināta aiyariṉ māṇākkaruḷ oruvar.  ivar āvi avaruḷ oṉṟiyateṉṟu eṉ uṇarvil tōṉṟukiṟatu.  jekannāta aiyarai ikkāla cāmināta aiyar eṉṟu kūṟutal mikaiyākātu.
jekannāta aiyariṉ pēccu viruntu cila pōḻtu eṉ talaimaiyil naṭantatu.  avartam eḻuttu viruntu oru tamiḻt
tāḷ vāyilāka nikaḻntu varukiṟatu.  eṉakku avaratu pēccum iṉikkum;  eḻuttum iṉikkum.  jekannāta aiyar pōtakāciriya
rākāmal pattirikāciriyarākiyatu pōṟṟaṟkuriyatu.  vittuvāṉkaḷ palar tamiḻp putiṉat tāḷkaḷil cērntu uḻaittāl tamiḻ ulakam tūymaiyuṟutal uṟuti.
44. muruka ilakkuvaṉār
ṭākṭar ciṟcapaiyiṉ maruttuva nilaiyattilē pulavar
kaḷiṉ īṭṭam tēṅkuvatuṇṭu.  orunāḷ aṅkē nāṉku aintu iḷam pulavaraik kaṇṭēṉ.  oruvaratu paranta neṟṟiyum, oḷi
yumiḻum pārvaiyum eṉ neñcil paṭintaṉa.  avaratu neṭun
tokai makānāṭṭup pēccu eṉ uṇarvil nilaviyatu.  ceṉṟa āṇṭu (1942) ēpralil avarum yāṉum tiruppōrūrukkup paṭakil ceṉṟōm.  vaḻi neṭukak kampar kāṭciyaḷitta vaṇṇa
miruntaṉar;  kamparāmāyaṇattil appakutiyaic colluṅkaḷ ippakutiyaic colluṅkaḷ eṉṟu naṇparaik kēṭṭu vantēṉ.  naṇpar vāy kampar tamiḻai aruviyeṉap poḻiya
lāyiṟṟu.  avaratu niṉaivut tiṟam eṉakku viyappūṭṭiṟṟu.  aṣṭāvatāṉam capāpati mutaliyār ivviḷaiñarāy mīṇṭum urukkoṇṭaṉarō eṉṟum eṉ maṉam niṉaintatu.  avviḷan tamiḻar avatāṉap payiṟci ceytāl akkalaiyil avar veṟṟi peṟuvatu tiṇṇam. avar mika eḷitil muyaṟci
yiṉṟip pāṭṭeḻutum varam peṟṟiruttal ciṟappākak kuṟikkat
takkatu.  eṉatu varalāṟṟaip pācceyyuḷāl yākka avar muyaṉṟu varukiṟār.  avarkku aṭimaiyil veṟuppum urimaiyil viruppum iyalpil amaintiruttalai yāṉ pārāṭṭuva
tuṇṭu.  ceṉṉaiyil vittuvāṉ caṅkam kāṇa uḻaittavaruḷ avarum oruvar.  accaṅkattiṉ mutalamaiccarāyamarntu toṇ
ṭāṟṟiyavarum avarē.  avar yār?  vittuvāṉ muruka.  ilakkuvaṉār.
45. aṉpu kaṇapati
1939ām āṇṭilē teṉṉintiyak kaḻakac cārpilē ceṉṉaik kōvintappa nāyakar paḷḷiyilē oru perum āṇṭu viḻā naṭaipeṟṟatu.  talaimai  pūṇṭa yāṉ palar pēccukaḷait taḻuvit tamiḻiṉ toṉmaiyai viḷakkalāṉēṉ.  atil kaṭal, maṇal, malai, ceṭi, koṭi, puḷ, vilaṅku, maṉpatai ākiyavaṟṟiṉ tōṟṟam - kālam, moḻikaḷ mukiḻtta muṟai, avaikaḷ aṭainta nilai  mutaliyavaṟṟai ārāyccit tuṟaiyil āṅkāṅkē kuṟittēṉ.  attakaiya kuṟippukkaḷaip peritum pattirikai niruparkaḷ eṭuppatillai.  akkuṟippukkaḷ cilavaṟṟai viṭutalai tāṅki vantatu.  atu, viṭutalaiyiṉ ceṉṉai niruparaip pārkka eṉṉait tūṇṭiyatu.  anniruparaip pārttēṉ.  avarē vittuvāṉ aṉpu kaṇapati.  eṉ talaimaiyil kūṭiya pattuppāṭṭu makā nāṭṭiṉ naṭaimuṟaikaḷai aṉpu kaṇapati cevvaṉē tiraṭṭi navacakti kku utaviyatum avartam tamiḻ naṭpai eṉpāl perukkiyatu.  avar cintātirippēṭṭaiyil kampar nāṭu, cēkkiḻār nāṭu eṉṟa poruḷkaḷ paṟṟi yāṉ nikaḻttiya coṟpoḻivukaḷai muṟaimuṟaiyē kuṟittut tokuttut tam moḻiyil perukkit tamiḻulakaiaṇi ceytatu eṉakku makiḻcciyūṭṭiṟṟu.  ivvamaippu vāynta oru vittuvāṉ curukkeḻuttaip payiṉṟu pattirikai yulakil nuḻaivatu ciṟappu.  naṇpar aṉpu kaṇapati pōtakāciriyarāyt tamiḻt toṇṭāṟṟi varukiṟār.
tamiḻ ulaku veḷiyiṭṭa eṉatu maṇiviḻā maṭalil aṉpu kaṇapati eṉatu nūl oṉṟait taḻuvi varaintu viṭutta kaṭṭurai avaratu ārāyccit tiṟaṉaip pulappaṭuttukiṟatu.
aṉpu kaṇapatiyiṉ vaṭivam tamiḻpōl eṉakkut tōṉṟu
kiṟatu.  avartam amaitiyum, puṉmuṟuvalum, āḻnta cin
taṉaiyum evaraiyum vayappaṭuttum.  tiruvaḷḷuvar aṭakkat
tukku aṉpu kaṇapatiyiṉ vāḻkkai ōrilakkiyam eṉṟu kūṟuvatu mikaiyākātu.
iṉṉum pala tamiḻ aṟiñar eṉ muṉṉē niṟkiṉṟaṉar.  avarkku vāḻttuk kūṟukiṟēṉ.
kuṟippu
iṅkē paḷḷippaṭippu, ēṭṭukkalvi, iyaṟkaik kalvi eṉṟu mūṉṟu collappaṭṭaṉa.  paḷḷippaṭippu, ēṭṭuk kalvikkum, ēṭṭukkalvi iyaṟkaik kalvikkum ākkan tēṭu
vaṉavā yiruttal vēṇṭum.  illaiyēl kalvit tuṟaiyil kuḻappam uṇṭākum.  kalvittuṟaiyiṉ kuḻappam vāḻkkaikkē tīmai ceyvatākum.
ikkālap paḷḷippaṭippu ettakaiyatāyirukkiṟatu?  appaṭippu makkaḷai nalvaḻiyil vāḻaviṭukiṟatā?  atu makkaḷaic celvak kaḷḷāṭṭayarac ceykiṟatu;  allatu vaṟumaic ciṟumaik kuḻiyil taḷḷi iṭarppaṭuttukiṟatu.  oḻukkam atiluṅ kūṭuvatillai;  itiluṅ kūṭuvatillai.  vitammaṭṭum vevvēṟāyirukkum.  ikkālap paḷḷip paṭippu oḻukkat
tukkuk kēṭu cūḻntu varutal veḷḷiṭai malai.
ēṭṭuk kalvi iruvaḻiyil amaiyum.  oṉṟu nērē iyaṟkai
yiṉiṉṟum iṟaṅki amaivatu;  maṟṟoṉṟu iṉṉōr ēṭṭi
ṉiṉṟum iṟaṅki amaivatu.  muṉṉaiyatu iyaṟkaik kalvi peṟutaṟkut tuṇaipōkum vāyppuṭaiyatu.  atu nalvaḻiyiṟ payaṉpaṭuttiṉāl atu taṉ kaṭamaiyaic ceytē tīrum.  ak
kalviyaip payaṉpaṭuttum vitattil māṟutal nērntālum ataṉāl peruntīmai viḷaiyātu.  piṉṉaiyatō iyaṟkaik
kalvi peṟutaṟkut tuṇaipōtal aritu;  tuṇai pōkā
toḻiyiṉum tīmai viḷaiviyāmaliruntāl pōtum.  ik
kalvi, poṟāmai pakai piṇakku cūḻcci mutaliyavaṟṟaip perukki vāḻkkaiyai allaṟ paṭuttum.  innāḷil iyan
tiram atikam.  ataṉāl pōli ēṭṭu nūlkaḷ oṉṟiṉiṉṟum oṉṟākap palkip perukukiṉṟaṉa.  appāḻkaḷ vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta amaitiyaik keṭuttu ulakai erittu varal kaṇkūṭu.
iyaṟkaik kalviyē makkaḷai nalvaḻippaṭutti avarkaṭku antaṇmai eṉṉum potumaiyuṇarvai eḻuppa vallatu.
eṉatu paḷḷippaṭippu, kaṉiyātu vempi vīḻntatu.  piṉṉē ēṭṭukkalvi payiṉṟēṉ.  atu mutalil eṉṉaic ceyaṟkaic cēṟṟil ciṟitu aḻuttiyatu;  piṉṉē iyaṟkaik kalviyaip peṟuvittatu.  mutalil kēṭu viḷaintamaikkuk kāraṇam paḷḷippaṭippuc ciṟitu peṟṟataṉ payaṉāyirukkumō?
eṉakkup paḷḷippaṭippu perukiyirukkumēl eṉatu 
nilai eṉṉavākiyirukkumō?  poruṭcelvam perukiyiruk
kumō?  kaḷiyāṭṭil ayarntiruppēṉō?  eṉṉavō teriya
villai.  evvaḻiyilō eṉ paḷḷippaṭippup paṭṭatu.  yāṉ poruṭ celvamum peṟṟēṉillai;  kaḷiyāṭṭilum ayarn
tēṉillai.  iyaṟkaik kalviyāl yāṉ potumai yuṇarvu peṟalāṉēṉ.  eṉakku yātum ūrākiyatu;  evaruṅ kēḷi
rāyiṉar.  eṉatu nilai maṟṟavarkku eppaṭip pulaṉākiṟatō yāṉ aṟiyēṉ.
eṉatu paḷḷip paṭippaik keṭuttu, eṉṉai ēṭṭuk kalviyil niṟutti, eṉakku iyaṟkaik kalviyaip peṟuvittatu etu?

8. ūḻiyam
yāṉ lōyar cekaṇṭari cerṭipikēṭuṭaiyavaṉ;  pukkīppiṅ cerṭipikēṭ uṭaiyavaṉ.  eṉatu kaiyeḻuttō talai yeḻuttu!  eṉakku eṉṉa ūḻiyaṅ kiṭaikkum?  ūḻiyat
tukkuc cella maṉameḻuvatillai.  nūlkaḷai ārāyntu kālaṅkaḻikkavē maṉam virumpiyatu.  maṉa viruppam niṟaivēṟi
yatā?  illai.  ēṉ?  kuṭumpat tollai perukiyatu.
nerukkaṭi
kirāmattiliruntu nel koñcam vantu koṇṭiruntatu.  tantaiyār kālañ ceṉṟa piṉṉar annelvaravu niṉṟatu.  kirāmam pōvārillai.  aṅkē kēṭpārillai.  maṇṭi mūṭap
paṭṭatu.  vīṭṭilēyē vāṇipam curuṅkiya muṟaiyil tuvaṅkap
paṭṭatu.  eṉ aṉṉaiyār pārvaiyil tamaiyaṉār vijayaraṅka mutaliyār (tantaiyāriṉ mutal maṉaiviyār putalvaruḷ oruvar) arici koḷḷu paruppu taviṭu piṇṇākku viyāpārañ ceyvar.  yāṉum tuṇai ceyvēṉ.  eṉ tamaiyaṉār ulaka
nāta mutaliyār mavuṇṭrōṭṭil vaijayanti accukkūṭattil vēlai pārttu vantār.  varuvāy pōtātu.  kuṭumpattil nerukkaṭi atikarittatu.  kirāmattai viṭuttut tantaiyār ēṉ ceṉṉaikku vantār?  pāḻum paṭippai eṉakku ēṉ tantār?  uḻavu kaṟṟuk koṭuttirukkalāmē.  nilaṅkaḷ pāḻāyp pōkiṉṟaṉavē.  urimai pōkiṟatē.  aṭimai nerukkukiṟatē eṉṟu niṉaintu niṉaintu urukuvaṉ;  kacivaṉ, vāṇipañ cey
tātal kālaṅ kaḻikkalāmē eṉṟum eṇṇuvaṉ.  tāyār viruppam yāṉ eṅkēṉum vēlaikkup pōtal vēṇṭu
meṉpatē.  vīṭṭu vāṇipamuṅ kulaintatu.  pala vaḻiyilum tollai perukalāyiṟṟu.  Cuh®, ‘ït‹ ntiy¡F¥ nghj
yhfhjh? eṉṟu pēcavun toṭaṅkiṉar.  appēccu eṉ kātait tuḷaikkum.  eṉ tamaiyaṉār maṭṭum vēlaikkup pō eṉṟu colvatillai.  kuṭumpattollai eṉṉaik kuṭaiyum.
peṉsar
innilaiyil orunāḷ eṉ tamaiyaṉār māmaṉār ālappākkam citampara mutaliyār eṅkaḷ vīṭṭukku vantār;  eṉṉai aṉpuṭaṉ pārttār.  vēlaikkup piṉṉi kampeṉi
yil ēṟpāṭu ceytirukkiṟēṉ.  eṅkaḷ caukkārkkum, piṉṉi periya turaikkum naṭpu atikam.  avar turaiyuṭaṉ pēciyuḷḷaṉar.  vārum eṉṟu aḻaittār.  maṟuppukkūṟa añci avaruṭaṉ pōṉēṉ.  avarāl ilaukika upatēcam pala eṉakkuc ceyyappaṭṭaṉa.  iruvarum piṉṉi cērntōm.  caukkār eṉṉai simsaṉ turaiyiṉiṭam aḻaittuc ceṉ
ṟār.  simsaṉ eṉatu pukkīppiṅ cerṭipikēṭṭai maṭṭum pārttār.  appoḻutu, eṉ kaiyeḻuttu naṉṟāyirātu eṉṟu coṉṉēṉ.  avar nakaittu, kaṇakku vēlai koṭuk
kiṟēṉ eṉṟu, oruvaraik kūppiṭṭār.  oru kiḻavar vantār.  eṉṉai avariṭam turai oppuvittār.  yāṉ periya turai mūlamāka vantatu kiḻavarukkup piṭittamillai eṉpatai avar mukam aṟivittatu.  eṉakku oru muraṭṭu vēlai koṭukkap
paṭṭatu.  avvēlai vēṇṭumeṉṟē koṭukkappaṭṭatu eṉṟu terintukoṇṭēṉ.  aṭutta nāḷ kampeṉikkuḷ pukun
tēṉ.  kālaiyil vēlai pārttēṉ;  kiḻavar aṉpu cura
vāmaiyai uṇarntēṉ;  turaiyiṉiṭam kōḷmūṭṭavō vēṟu kuṟumpu ceyyavō karutiṉēṉillai.  pakal  vēlaikkuc ceṉṟēṉillai.  tamaiyaṉār māmaṉār vīṭu pōntu kiḻavar māṉōnilaiyaik kūṟiṉēṉ.  avar ciṟitu nēram cummā iruntu, nāḷaip pakal vālkāṭ piratarsukkup pōkalām eṉṟār.  aṭuttanāḷ avarum yāṉum vālkāṭ piratarsukkup pōṉōm, citampara mutaliyār māṉējaraip pārttu eṉṉaippaṟṟic coṉṉār.  māṉējar taṟpōtu, kaṇakku vēlai oṉṟumillai.  kāppiṭ vēlai irukkiṟatu eṉ
ṟār.  yāṉ uṭaṉē atu vēṇṭām eṉṟu pukaṉṟēṉ.  avar, ivviḷaiñaṉ oruvariṭattil ūḻiyañ ceypavaṉākak kāṇappaṭavillai eṉṟu eṉakkuc cila naṉmoḻi pakarntu aṉuppiṉar.  piṉṉē mavuṇṭrōṭṭilirunta mit kampeṉiyil muyaṟci ceyyappaṭṭatu.  aṅkē katiraivēṟ piḷḷaikkup pakaivar oruvar iruntār.  avarāl kattari iṭappaṭṭatu.  peṉsar kampapeṉiyil kāṭlāk ṭipārṭ
meṇṭukku oruvar tēvai eṉṟu irāyappēṭṭai vaṭivēl mutaliyār vāyilākak kēḷviyuṟṟēṉ.  avar peṉsaril or ilākkāvukkut talaivar.  avarē eṉṉai aḻaittuc ceṉṟār.  pārkkar turai eṉpavar eṉṉaic cōtaṉai ceytār; pukkīppiṅ cerpiṭikēṭṭai nōkki makiḻcciyaṭain
tār.  eṉatu kaiyeḻuttiṉ ciṟumaiyai veḷiyiṭṭēṉ.  avar, ellārkkuṅ kaiyeḻuttu naṉṟāyamaiyumā?  eṉ kaiyeḻuttaip pārum eṉṟār.  nallakālam, eṉṟu makiḻcci
yuṟṟēṉ.  mēlum avar ulakiluḷḷa periya periya kampeṉi
kaḷiṉ kāṭlākkukaḷ iṅkē kuviyum.  avaikaḷai oḻuṅku
paṭuttap putu ēṟpāṭu ceyyappaṭṭirukkiṟatu.  avvēṟpāṭṭuk
kuriya poṟuppu umatu vacam viṭappaṭum.  umakkuk koṭukkap
paṭuvatu laipirēriyaṉ vēlai pōṉṟatu.  akarāti muṟaiyil kāṭlākkiṉ vilācaṅkaḷ inta iṉak kārṭukaḷilum uḷ
ḷuṟaikaḷ inta iṉak kārṭukaḷilum eḻutappaṭalvēṇṭum.  itutāṉ umatu vēlai.  kārṭukaḷ varicaippaṭi kāṭlākkukaḷ aṭukkappaṭalām.  maṟṟa oḻuṅku muṟaikaḷai avvappōtu nām kalantu nikaḻttikkoḷḷalām eṉṟu kūṟiṉār.  avartaṅ kūṟṟu eṉakku oruvita viṭutalai yaḷittatu.  paḻaiya kāṭlākku
kaḷiṉ vilācaṅkaḷaiyum uḷḷuṟaikaḷaiyum muṟaimuṟaiyē eḻuti muṭikka mūṉṟu tiṅkaḷāyiṉa. putiya kāṭlākkukaḷ cilac cila vantu koṇṭirukkum.  eṉ vēlai mikac curuṅkiyatu.  kāṭ
lākkiṉ peyar, uḷḷuṟai, iṭam mutaliyaṉa vēlaikkāra
ṉukkup peritum pāṭamākiviṭṭaṉa.  kāṭlākkukaḷ kēṭkap
paṭuṅkāl, yāṉ kārṭukaḷaip pāttuc colvataṟkuḷ, avaṉ avaikaḷai eṭuttu viṭuvāṉ.  vārattukku orumuṟai pārkkar varuvār;  pōvār.  eṉakku nirampa ōyvu.  puttakaṅkaḷ paṭip
pēṉ;  pāṭṭukkaḷ eḻutuvēṉ;  kaṭṭurai varaivēṉ. yāṉ peṉsaril iruntapōtē katiraivēṟ piḷḷaiyiṉ paru
vuṭal maṟaintatu.  avar carittirattai avviṭattilēyē eḻuti muṭittēṉ.  avvāṇṭil vaṅkāḷap piriviṉaiyai yoṭṭi eḻunta cutēciya iyakkam nāṭu muḻuvatum vīṟiṭṭatu.  ac
camayam vipiṉa cantirapālar ceṉṉai aṭaintu kaṭaṟkarai
yil karccittār.  akkarccaṉai mākāṇattaiyē taṭṭi eḻup
piyatu;  eṉṉai viḻikkac ceytatu.  avvēḷaiyil lajapati
rāy nāṭu kaṭattappaṭṭa ceyti kāṭṭut tīppōl paraviyatu.  intiyap pattirikai ulakam ākkampeṟṟatu.  aravinta kōṣāl naṭattappeṟṟa pantēmātaram varavaḻaittēṉ.  ceṉṉaip pattirikaikaḷ cilavaṟṟaiyum paṭippēṉ.  akkālattil intiyāviṉ nilaimaiyai nērē pārkkap pōntavaruḷ oruvarākiya kīr hārṭṭi  ceṉṉaiyil taṅkiyapōtu cila poruḷ vāṅka peṉsar pōntār.  avaratu kāṭciyum, pattirikaikaḷil veḷivanta avaratu varalāṟum eṉ uḷḷat
til kiḷarcci mūṭṭiṉa.  yāṉ kālaiyil mukkāl maṇi nērat
tukku muṉṉarē kampeṉikkuḷ nuḻaivēṉ;  cūḻntuḷḷa mak
kaṭku yāṉ pattirikaic ceytikaḷai eṭutturaippēṉ.  atu pala airōppiyarai maruḷac ceytatu.
vantē mātaram eṉpatu tāyiṉ vantaṉaiyaik kuṟikkum oru makā mantiram.  atu mutal mutal vaṅkāḷattiṉiṉṟum veḷivantatu.  vantē eṉpatu pantē eṉṟu vaṅkāḷattil uccarikkappaṭum.  evaṉō kuṟumpaṉ oruvaṉ, pantē mātaram eṉpataṟku veḷḷaiyaraik kaṭṭiyaṭittal eṉṟu poruḷ tirittuviṭṭāṉ.  atu poyp poruḷ.  ulakam etaṟkum maruḷumaṉṟō?  poymmaikkum maruḷum.  kuṟumpaṉ oruvaṉ tirittu viṭutta poruḷ airōppiyar cilarai maruṭṭiyatu.  piṉṉē uṇmaip poruḷ ākkam peṟṟatu.  airōppiyar maruṭciyum tīrntatu.
maruṭcik kālattil yāṉ kampeṉiyil ūḻiyam ceytal nērntatu.  akkālattil pantē mātaram mutaliya pattirikai
kaḷaik kampeṉi ūḻiyarkku yāṉ paṭittuk kāṭṭuvatai airōppiyar virumpuvarō?  ‘kU©lt‹ f©Q¡F ïU©
ld btšyh« ngašynth? eṉṉai vantēmātarap pira
cārakaṉ eṉṟu airōppiyar eṇṇiṉar.  cilar kūṭik kūṭip pēcuvar.  aḵtu eṉakkut teriyavantatu.  ataṉāl eṉatu kālaik kaṭamaiyiṉiṉṟuñ ciṟitum vaḻuviṉēṉillai.  eṉ toṇṭai yāṉ ceytē vantēṉ.  eṉ toṇṭu mella mella māṉējiṅ ṭairakṭarakku eṭṭiyatu.  avar orunāḷ kālai eṉṉai aḻaittu eccarikkai ceytār.  avveccarikkai eṉ neñcaip piḷantatu.  aṉṟu pakal peṉsar kampeṉikkuc ciṟitu tūrattiluḷḷa vaijayanti accukkūṭattai aṭaintu eṉ tamaiyaṉāraik kaṇṭu, naṭantataic colli, kampeṉi cērntatum eṉ vēlaiyai viṭuttu nīṅka eṇṇi yirukkiṟēṉ eṉṟu aṟi
vittuk kampeṉi aṭaintēṉ.  eṇṇiyavāṟē ceytēṉ.  māṉējar eṉṉaik kūppiṭṭuk kāraṇam kēṭṭār.   eṉ viruppam eṉṟu coṉṉēṉ.  māṉējiṅ ṭairaikṭar vaḻaṅ
kiya eccarikkai ummai vēlaiyiṉiṉṟum vilakat tūṇṭiyatu.  anta eccarikkai nalleṇṇattiṉiṉṟum piṟantateṉṟu yāṉnaṉku aṟivēṉ.  intak kampeṉiyil nalla peyar peṟṟavaruḷ nīrum oruvar;  nīr iḷaiñar;  yāṉ vayatāṉavaṉ;  yāṉ colvataik kēḷum;  rājināmāvait tirumpap peṟṟukkoḷka eṉṟu valiyuṟuttiṉar.  eṉ piṭiyiṉiṉṟum yāṉ iṟaṅkiṉēṉillai.  avar eṉakku vāḻttukkūṟi, nalla takutittāḷ koṭuttu aṉuppiṉar;  kampeṉi vāḻvu 1908il muṟṟuppeṟṟatu.
umāpati kuruppirakācam pira
aṉṟiravē eṉ tamaiyaṉārum, naṇpar civacaṅkara
mutaliyārum, yāṉum srī pālacuppiramaṇi paktajaṉa capaiyil kūṭiṉōm.  nilaimaiyai āḻaccintittōm.  eṉ tamaiyaṉārum civacaṅkara mutaliyāruñ cērntu ōr accukkūṭam amaittu nūlkaḷai veḷiyiṭutal vēṇṭumeṉṟu muṭivu ceytaṉar.  katiraivēṟpiḷḷaikkup piṉṉar srī pālacuppiramaṇiya pakta
jaṉacapaiyil talaimai tāṅki aṉpu neṟivaḷartta periyār irācappa mutaliyār accukkūṭattukku umāpati kuruppira
kācam pira eṉṟa peyar cūṭṭumpaṭi aruḷ purintār.  ap
peyarāl accukkūṭam oṉṟu amaikkappaṭṭatu.  yāṉ eḻutiya vicēṭak kuṟippuraiyuṭaṉ periya purāṇam cañcikai cañcikaiyāka veḷiyiṭappaṭṭatu.  eṉ pārvai peṟṟa tiru
mantiram patikkappeṟṟatu.  veḷi vēlaikaḷuñ cila ceyyap
paṭṭaṉa.  ēṟakkuṟaiya īrāṇṭil perunaṣṭam viḷaintatu.  eṉ aṉṉaiyār nakaiyum ciṟu poruḷum iḻantamaiyē aṭainta palaṉ.  accukkūṭam viṟkappaṭṭatu.  periya purāṇa iṟutic cañcikai vēṟu accakattil patikkappaṭum nilai kūṭiyatu.
annāḷil eṅkaḷ kuṭumpam puyaliṭaippaṭṭakala
māyiṟṟu.  eṉatu perumpoḻutu kaṭalōrattiṟ kaḻiyum.  kaṭaṟ
karai eṉakku āciramamāyiṟṟu.  taṉiyē ōriṭantēṭi amarvēṉ;  nīlamēṉiyaṉai - kamalakkaṇṇaṇai - pavaḷavāyaṉai - eṉ
ṉāruyir pārttacāratiyai - niṉaintu niṉaintu urukuvēṉ;  āṟutaluṇṭākum.
āyiram viḷakkup paḷḷi
1910ām āṇṭu toṭaṅkiyatu.  eṉ paḻaiya naṇparuḷ oruvar ṭāṉiyal ciṅ eṉpavar eṉṉaik kaṇṭu, āyiram viḷakku veliyaṉ miṣaṉ paḷḷiyil mutal pārattukku ōr āciriyarum, mūṉṟām vakuppukku ōr āciriyarum tēvai eṉṟu kēḷviyuṟṟēṉ.  eh« V‹ Ka‰á brŒayhfhJ? eṉṟu eṉṉaikkēṭṭār.  mīṇṭumā vēlait tollai eṉṟēṉ.  āciriyat toḻil puṇṇiyam eṉṟu naṇpar eṉṉait taḷḷikkoṇṭē pōṉār.  iruvarum talaimai āciriyar jāṉ rattiṉam piḷḷai yaip pārttōm;  pēciṉōm.  avar cerṭipikēṭṭu koṇṭuvarumpaṭi coṉṉār.  aṭutta nāḷ eṉṉuṭaiya iraṇṭu cerṭipikēṭṭukaḷaiyum eṭuttuc ceṉṟēṉ.  yāṉ mutal pārattukkum (annāḷ muṟaippaṭi aintām vakuppu;  innāḷ muṟaippaṭi āṟām vakuppu) eṉ naṇpar mūṉṟām vakuppukkum āciriyarāka amarttappaṭṭōm.  appaḷḷiyil yāṉ āṟāṇṭu paṇiceytēṉ.
ceṉṉai āyiram viḷakku veliyaṉ miṣaṉ āti tirāviṭarkkeṉṟu kāṇappaṭṭatu.  maṟṟavarum paḷḷiyil cēralām.  āṉāl ivar tokai nūṟṟukku nāṟpatāyiruttal vēṇṭum.  pālar vakuppu mutal mūṉṟām pāram varai vakuppuk
kaḷuṇṭu.  annāḷil āti tirāviṭarkkeṉṟu mākāṇattil amainta paḷḷikaḷil āyiram viḷakkup paḷḷiyē ciṟantatāyum periyatāyum viḷaṅkiyatu.  aracāṅka utaviyum appaḷḷikku atikam.  ataṉ nikaḻccikaḷ oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka niṉaivukku varukiṉṟaṉa.  ellāvaṟṟaiyum eḻutap pukuntāl, avai maṭṭum oru taṉinūlākum.  cila kūṟalām eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
yāṉ tamiḻ payiṉṟavaṉ eṉṟu naṇpar ṭāṉiyal ciṅ eppaṭiyō talaimaiyāciriyarkku ōtiṉarpōlum.  yāṉ vēlaiyēṟṟa mutal vārattilēyē orunāḷ talaimaiyāciri
yar tiṭīreṉa eṉ vakuppukku vantār.  appoḻutu yāṉ makā
liṅka aiyar ilakkaṇam pōtittuk koṇṭiruntēṉ.  avar ciṟitu nēram eṉatu pōtaṉaiyaik kavaṉittuc ceṉṟār.  aṉṟu cāyaṅkālam eṉ vakuppai viṭuttu yāṉ veḷiyē vantatum, talaimaiyāciriyar jāṉ rattiṉam piḷḷai eṉṉai aḻaittut tamatu vīṭṭukkuḷ nuḻaintaṉar.  avar vīṭu paḷḷiyiṉ oru pākattilēyē iruntatu.  avar ciṟitu nēram ataiyum itaiyum pēcip pēci mella mella tamiḻakam pukun
tār;  tām tamiḻ payiṉṟa varalāṟṟaiyum, 
tamiḻil tirāviṭa tūtaṉ eṉṟa vārap pattirikai naṭāttiya vitattaiyum rāvpakatūr tāmōtaram piḷḷaiyiṉ perumaiyaiyum viḷakkiṉar piṉṉē ētēṉum akappāṭṭoṉṟu collip poruḷ viriyuṅkaḷ eṉṟār.  
avvēḷaiyil,āṉantaveḷḷattu... eṉṟa tirukkōvaip pāṭṭu niṉaivil uṟṟatu.  povirittuc ceṉṟēṉ.  jāṉ rattiṉam tamiḻil mūḻkuvatai yuṇarntēṉ.  maṇi eṭṭākiyatu.  poruḷ kūṟuvatai niṟutti
ṉēṉ.  jāṉ ēṉ eṉṟār.  uṅkaṭku evvaḷavō vēlai
yirukkum.  yāṉ nīṇṭa nēram pōkkiṉēṉ eṉṟēṉ.  tami
ḻukku maṇik kaṇakku ētu?  eṉṟu iṉcol pakarntār.  tamiḻaṟinta aṉpariṭattil paṇi ceyyum pēṟu kiṭaittamaikkut tiruvaruḷai vaḻuttukiṟēṉ eṉṟu eḻuntēṉ.  talaivar, yāṉ tamiḻp pulavaṉallaṉ.  oru tamiḻp pulavarai ippaḷḷip peṟṟamai kuṟittu āṇṭavaṉukku naṉṟi celuttukiṟēṉ eṉṟu viṭai tantār.  maṟunāḷ paḷḷikku makiḻcciyuṭaṉ pōṉēṉ.  iraṇṭām pārattukkum mūṉṟām pārattukkum yāṉ tamiḻp pāṭam eṭuttuk koḷḷal vēṇṭumeṉṟu ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu.  itu, talaimaiyāciriyaṉ aṉpu eṉṟu eṇṇic cēvai ceytēṉ.
veliyaṉ ṭekṉikal iṉṭiṭiyūṭ eṉṟōr amaippup paḷḷiyilēyē kāṇappaṭṭatu.  eṉatu varuvāyaic ciṟitu perukkal vēṇṭumeṉṟa eṇṇattuṭaṉ talaimai āciriyarāl avvamaipput toṭaṅkappaṭṭatu eṉṟu āciriyaṉmārum maṟṟavarum pēciṉar.  yāṉ mālai vēḷaiyil pukkīppiṅpōtikkum āciriyaṉāṉēṉ.  pukkīppiṅ paṭittatu vīṇākavillai.  irājā mutaliyār muyaṟciyiṉ payaṉ āyiram viḷakkup paḷḷiyil viḷaintatu.
kaṇṭippu, taṇṭippu, atikāram mutaliya urumaṟ pēykaḷ āyiram viḷakkup paḷḷiyil naṭampurital arumai.  avai orō vaḻi naṭampuriya eḻiṉum, āṅku vīṟṟirukkum aṉput teyvattiṉ muṉṉar oṭuṅki otuṅkum.  vēlaiyait tiṟampaṭa naṭāttuvatu atikāramā aṉpā eṉṟoru kēḷvi ulakil ulavivarukiṟatu.  itaṟku viṭai iru cārpilum piṟakkiṟatu.  atikāram eṉṟu colvōrum uḷar;  aṉpu eṉṟu col
vōrum uḷar.  āyiram viḷakkup paḷḷi aṉpu eṉṟē patil kūṟum.  kaṇṭippum, taṇṭippum, atikāramum paḷḷiyil paṅ
keṭuttiruppiṉ, yāṉ aṅkē āṟāṇṭu kaḻittirēṉ;  arai āṇṭil ōṭi vantiruppēṉ.  talaimai āciriyar aṉpu, paḷḷiyai naṉmuṟaiyil vaḷarttatu.  avar pārvaiyil ētē
ṉuṅ kuṟai kāṇappaṭṭāl uṭaṉē āciriyar kūṭṭaṅ kūṭṭu
var;  jepañ ceyvar.  kaṭavuḷ paṇi uṅkaḷiṭattil op
paṭaikkappaṭṭirukkiṟatu eṉṟu colvar.  avaratu jepamum aṉpuraiyum kuṟaipāṭṭai oḻikkum.  āciriyaṉmāraic cakō
tara nēyam piṇittatu.  cakōtara nēyam aṟṟavar appaḷḷiyil oru noṭiyum taṅkal muṭiyātu.  poṟāmai kōḷ mutaliyaṉa aṅkē iṭam peṟṟatillai.  talaimai āciriyar aṉpu eṅ
kaḷaip poṟuppuṇarntu naṭakkac ceyyum.  campaḷattukku vēlai eṉṟa uṇarcciyē eṅkaḷukkuḷ eḻuvatillai.  āyiram viḷakkup paḷḷi eṅkaḷuṭaiyatu eṉṟē paṇi āṟṟuvōm.  eṅkaṭku appaḷḷi kōyilākiyatu.  cōrvu eṅkaṭku uṇṭāvatillai.  iṉpekṣaṉ neruṅki varuṅ
kālattil nāṅkaḷ ellā vēlaiyuñ ceyvōm.  paḷḷik
kūṭam nallapeyar tāṅkal vēṇṭumeṉṟa eṇṇam eṅkaḷai iravu pakal vēlai vāṅkum.
ivvaḷavukkum aṭippaṭai etu?  atikāramā?  aṉpā?  aṉpu.  aṉpu eṉṉa ceyyātu?  aṉpu ellāñ ceyyum.  aṉpu uyarvu tāḻvaik kaṭanta paṇikku uriyatu eṉṉum nuṭpam āyiramviḷakkup paḷḷiyil naṉku viḷaṅkiyatu.
1911ām āṇṭil maṉṉar pirāṉ muṭicūṭṭuviḻā ṭelliyil naṭaipeṟṟatu.  mvviḻāvai muṉṉiṭṭup pala
vitac ciṟappukkaḷ intiyā muḻuvatum nikaḻttappaṭṭaṉa;  ceṉṉaiyilum nikaḻttappaṭṭaṉa;  paḷḷip piḷḷaikaḷiṉ āṭal pāṭal, avarkaṭkut tiṉpaṇṭam vaḻaṅkal, paricil aḷittal mutaliyavaṟṟiṟkeṉṟu ceṉṉai irukūṟākap pirikkappaṭṭatu.  taṉceṉṉai nikaḻccikaṭku mavuṇṭ rōṭṭiluḷḷa makamatiyak kallūri maitāṉam kaḷaṉākak kuṟikkappaṭṭatu.  poṟuppu muḻuvatum eṅkaḷ talaimai āciriyar mītu cumattappaṭṭatu.  avar vayatāṉavar.  uḻaip
peṭuttavar yār?  iḷaiñarākiya nāṅkaḷē.  ettuṇai nāḷ?  ēṟakkuṟaiya oru tiṅkaḷ.  eṅkaḷ uḻaippukku ūkkamūṭṭiyatu etu?  eṅkaḷ iḷamaiyiṉ vaḷamā?  koḻumaiyā?  ceḻu
maiyā?  talaimaiyāciriyar aṉpā?  iṟutiyatē.  atikāram ataic ceyka - itaic ceyka eṉṟāl, yāṉ oru turumpaik
kūṭa acaikka oruppaṭēṉ.  atikāram, āṇavam;  aṉpu paṇi.  viḻā aṉṟu yāṉ kālaiyil vīṭṭai viṭuttēṉ;  iravu mīṇ
ṭēṉ.  aṉpiṉ eḻucci uṇavaiyum maṟakkac ceytatu.
paḷḷikku mavuṇṭ rōṭṭilirunta nilaiyam pōta
villai eṉṟu, uṭ rōṭṭil ṣāṇṭaṉ eṉṟa peru nilaiyam vāṅkappaṭṭatu.  nilaiya māṟṟattiṉpōtu āciriyaṉmārākiya nāṅkaḷ ceyta ūḻiyam āyiram viḷak
kaiyē viyakkac ceytatu.  jāṉ rattiṉattukku nalla kāḷaikaḷ kiṭaittaṉa;  eṉṟu ūravarāl pēcappaṭṭatu.  appēccu eṅkaḷai nāṇuṟac ceyyavillai.  aṉpai aṭaikkuntāḻ uṇṭō?  aṉpu ūṟṟut tiṟantu koṇṭāl aruḷ nīr nāṉāpakkamum tāṉē pāyumaṉṟō?  eṅkaḷ toṇṭai nēriṟ kaṇṭa veliyaṉ miṣaṉ mēṟpārvaiyāḷar jēm kūliṅ turaiyiṉ mukam makiḻcciyil malarntatu.  avar putu nilaiyattait tiṟantu vaittapōtu, ippaḷḷiyai eṉṉa amaippeṉṟu colvēṉ,?  aṉpiṉ amaippeṉṟē colkiṟēṉ.  talaimai āciriyar aṉpu āciriyaṉmār aṉpu;  paḷḷiyum aṉpu.  itu veṟum paḷḷiyaṉṟu;  kiṟituviṉ aṉpu nilaiyam eṉṟu pēci eṅkaṭku naṉṟi celuttiṉar.
iṉpekṣaṉ neruṅkuṅ kālattil nāṅkaḷ nīṇṭa nēram uḻaippōm.  eṅkaḷukkuriya vēlaikaḷai maṭṭum ceyyum aḷavil nillōm;  kuṟaipaṭṭuḷḷa vēṟu vēṟu vēlaikaḷilun talaippaṭuvōm.  vēlaiyaik kuṟittak kavalaiyō cōrvō calippō tōṉṟuvatillai.  paḷḷik kūṭattukkup perumai tēṭa vēṇṭumeṉṟa karuttuṭaṉ nāṅkaḷ uḻaippōm.
yāṉ paḷḷiyil cērnta mutal mūṉṟāṇṭum orē sap asiṭeṇṭ iṉpekṭar vantu koṇṭiruntaṉar.  avar nallavar;  tamiḻaṉpar.  mutal mutal avarkkum eṉakkum mūṉṟām pārattil cantippu ēṟpaṭṭatu.  appoḻutu av
vakuppil tamiḻp pāṭam naṭaipeṟṟatu.  avar eṉ pōtaṉaiyaic ciṟitu nēraṅ kavaṉittār;  piṉṉē avarē cila kēḷvikaḷ kēṭṭu māṇākkaraic cōtittār;  ataṉpiṉ tirikaṭukattil uṇpoḻutu nīrāṭi uṇṭalum... eṉṉum pāṭṭukkup poruḷ kūṟi viḷakkuka eṉṟār.  avar virumpiyavāṟē eṉatu kaṭaṉai āṟṟiṉēṉ.  kāl maṇi nēramāyiṟṟu.  avar vēṟu vakuppuc ceṉṟār.  mīṇṭum avar eṉ vakuppākiya mutal pārattil eṉṉaik kaṇṭār.  avvēḷaiyil yāṉ pūkōḷam pōtit
tiruntēṉ.  iṉpekṭar pūkōḷa cōtaṉai nikaḻttavē illai.  avar tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaippaṟṟip pēcat toṭaṅ
kiṉār.  eṅkaḷ pēccu aṉṟaiya poḻutaip pōkkiyatu.  avar tamiḻ aṉpar eṉṟu uṇaralāṉēṉ.  paṉṉiraṇṭāṇṭu avar cōtaṉaikku vantapōtu eṉṉaik kaṇṭu pēciyē ceṉṟār;  cōtaṉaiyil iṟaṅkavē illai.  avvaṉpar vēṟu jillāvukku māṟṟappaṭṭār.  avariṭattil vēṟu oruvar amarntār.  avar ceṉṉaip paḷḷikaḷaik kalakki
ṉār.  āciriyar uḷḷaṅkaḷil accamē kuṭikoṇṭatu.  avaraik kaṇṭatum āciriyaṉmār, puli varukiṟatu, puli varukiṟatueṉpar.  appuli eṅkaḷ paḷḷikkūṭattukku vantatu.  mutal mutal kiṇṭar kārṭṭaṉ vakuppil nuḻaintatu;  aṅkirunta cakōtariyaik kalaṅkac ceytatu.  piṉṉē puli nāṉkām vakuppil pāyntatu.  ataṟku etirilēyuḷḷatu eṉ vakuppu.  puliyār eṉṉaik kūppiṭṭār.  ivvakuppukku ṭikṭēṣaṉ pōṭuka eṉṟār.  yāṉ ṭikṭēṣaṉ toṭaṅkiyatum iṉ
pekṭar vēṟoru vakuppukku mīṇṭār.  ataṟkuḷ eṉakkuk koṭukkappaṭṭa vēlaiyai muṭittu eṉ vakuppukkup pōy
viṭṭēṉ.  iṉpekṭar eṉṉaik kaikāṭṭi aḻaittu, ēṉ avvakuppukkup pōṉīr eṉṟār.  aḵtu eṉ vakuppu eṉ
ṟēṉ.  yāṉ ummai iṅkē aḻaittu oru vēlai koṭut
tēṉ.  mīṇṭum eṉ kaṭṭaḷai piṟakkumvarai nīr ivvakuppi
lēyē iruttal vēṇṭuma.  nīr umatu vakuppukkuc ceṉṟatu tavaṟu eṉṟu kaṇṭippurai vaḻaṅkiṉār.  piṉṉē palakaikaḷai eṭuttār.  avaikaḷ tiruttappaṭāmaliruntaṉa ēṉ tirutta
villai eṉṟu eṉṉaik kēṭṭār.  tiruttumpaṭi nīṅkaḷ collavillai eṉṟēṉ.  ṭikṭēṣaṉ eṉṟāl atil tirut
talum aṭaṅkum.  itu teriyātā?  eṉṟu kaṭāviṉār.  yāṉ oṉṟum pēcavillai.  avarē āṅkoṉṟu īṅkoṉṟākap palakaikaḷai eṭutteṭuttup pārttār.  eṉṉai nōkkip pōm eṉṟār.  yāṉ eṉ vakuppai aṭaintēṉ.  puli avvakuppukkum ivvakuppukkum ōṭi ōṭi āciriyaṉmārai naṭuṅkac ceytatu.  mutal nāḷ pōyiṟṟu.  maṟunāḷ puliyār vantār.  talaimai āciriyariṭattil ciṟitu nēram pēciviṭṭu iraṇṭām pāram pukuntār.  yāṉ aṅkē tamiḻ pōtittuk koṇṭiruntēṉ.  ataic ciṟitu nēram kavaṉitta avar vēṟiṭam aṇaintār.  yāṉ iraṇṭām pārattil eṉatu paṇiyaiyāṟṟi, eṉakkuriya mutal pārattai naṇṇiṉēṉ.  aṅkē puli yār pōntār.  eṉṉa pāṭam eṉṟār.  kaṇakku eṉṟēṉ.  yāṉ karumpalakaiyil oru kaṇakkai eḻutiyirun
tēṉ.  atai avar aḻittu vēṟu oru kaṇakkaip poṟit
tār;  piḷḷaikaḷaip pārttār.  cīkkiram - cīkkiram eṉṟu avarkaḷai muṭukkiṉār.  viṭaiyaic cōtikkumāṟu eṉṉai viṭuttār avarum toṭarntār.  vēlai muṭintatu.  maṉak kaṇakkoṉṟu pōṭṭār.  Éilia mtnu gh®it Æ£lh®;  xU khzh¡fid¤ j« mUnf miH¤jh®;  v«KiwÆš Éil f©lhŒ? eṉṟu viṉaviṉār.  avaṉ muṟaiyaic coṉṉāṉ;  maṟṟoruvaṉai aḻaittuk kēṭṭār.  avaṉum atē muṟaiyaic coṉṉāṉ.  eṉṉaip pārttu, immuṟai ummāl pōtikkappaṭṭatā?  eṉṟār ām eṉṟēṉ.  muṟai tavaṟu eṉṟār.  maṉakkaṇakkukkuriya muṟaikaḷ palavitam.  avai vakuppukkēṟṟavāṟu pōtikkappaṭum eṉ
ṟēṉ.  kaṇakkil nīr paṭṭam peṟṟavarā?  gj¡f« bg‰wtuh? eṉṟu cīṟi yāṉ colvataik kēḷum eṉṟu tamatu muṟaiyai veḷiyiṭṭār.  immuṟai ivvakuppukkup poruntiya taṉṟu eṉṟu naviṉṟēṉ.  appaṭiyā eṉṟu urumi iṉpekṭar vakuppai viṭuttakaṉṟār.  puli pūṉaiyākumā - ciṅkamākumā?  eṉṟa eṇṇan tōṉṟiṟṟu toṭarntu keṭutal ceyvār  eṉṟa eṇṇamum eḻuntatu.  oru kaṭita meṭuttu, atil, eṉṉait tāṅkaḷ paḷḷiyai viṭuttu akaṟṟalām.  ataip
paṟṟiya kavalai eṉakkuk kiṭaiyātu.  yāṉ aṉpukku eḷiyaṉ.  aniyāya atikārattukku eḷiyaṉallaṉ.  atikārattukku añci māṉam viṟkum nīrmaiyai eṉ piṟavi peṟavillai.  eṉ muṟaiyai atikārat timirāl tāṅkaḷ alaṭciyañ ceytal kūṭātu.  enta mēṭaiyilum eṉ muṟai poruntiya teṉpatai valiyuṟuttac cittamāyirukkiṟēṉ.  eṉṟa karuttuc ceṟiya eḻuti, atai iṉpekṭariṭattil cērkkumāṟu oru paiya
ṉiṭaṅ koṭuttaṉuppiṉēṉ.  pakal maṇiyaṭittatu.  yāṉ uṇavu koṇṭu tōṭṭattiluḷḷa kuḷattiṉ paṭiyoṉṟil amarnatu eṇṇāta eṇṇamellām eṇṇalāṉēṉ.
talaimaiyāciriyar kūppiṭukiṟāreṉṟu ōr āḷ oṭi
vantu coṉṉāṉ.  yāṉ talaimai āciriyariṭañ ceṉṟēṉ.  aṅkē iṉpekṭar kāṇappaṭṭār.  iruvarum eṉṉeṉṉa pēciṉarō yāṉ aṟiyēṉ.  talaivar, ivar  iṉpekṭar;  nām āciriyar;  eṉṟu toṭaṅkiṉār.  yāṉ kuṟukkiṭṭu, ataṉāl eṉṟatum, iṉpekṭar, talaimai āciriyar vārttai muṭiyaṭṭum eṉṟār.  eṉ pēccai niṟuttik koṇ
ṭēṉ.  talaivar yāṉaikkum aṭicaṟukkum.  maṟappu eṉpatu ellārkkum uṇṭu.  iṉpekṭar nāṉkām vakuppeṉṟa niṉaivuṭaṉ  ummuṭaṉ vātu purintaṉar.  kaṭitaṅ kiṭaitta piṉṉarē vakuppu niṉaivu uṇṭāyiṟṟeṉṟu terikiṟatu eṉṟu kūṟiyatum, pōtum eṉṟu iṉpekṭaraip pārttu, maṉṉikka eṉṟu coṉṉēṉ.  avar, yāṉallavō maṉ
ṉippuk kēṭṭal vēṇṭum eṉṟu pakarntu, yāṉ kaṭitam eḻuti
yataip pārāṭṭiṉār.  yāṉ maṉṉippu varai celpavaṉallaṉ.  iṉit taṅkaḷ aṉpukku eḷiyaṉ eṉṟu pukaṉṟēṉ.  talaimai
yāciriyar, ivaiyellām antaraṅkam eṉṟu kūṟi eṉṉai aṉuppiṉar.  talaimaiyāciriyar aṉpu, puliyaiyum veṉṟatu.  aṉpukku muṉṉē atikāram vīḻntatait teḷintēṉ.  iṉpekṭar vāḻvil oru perum māṟutal viḷaintirukkalām.
pulikkup piṉṉē oruvar vantār;  avar aṉparumallar;  aṟiñarumallar;  cekkumāṭu;  caṭṭa tiṭṭam eṉṟu aḻuvōr.  avar kālattil, yāṉ ṭireyiṉiṅkukkup pōtal vēṇṭu
meṉṟu eḻutic ceṉṟaṉar.  ataṟkuriya muyaṟci eṉṉāl ceyyap
paṭavillai.  paḷḷikkūṭattārum ataṉmītu karuttuc celutta
villai.
talaimai āciriyar potuvākap pala ōyvu nāṭkaḷil ciṟappāka vēṉiṟkāla oyvu nāṭkaḷil - eṉṉai varavaḻaippar;  tēmpāvaṇikkup poruḷuraikkac colvar.  caiva cāt
tiraṅkaḷai ārāycci ceyvar.  karmattaip paṟṟi eṅkaḷukkuḷ perutta vātap pōr nikaḻum.  karma vātikaṭkuk kaṭavuḷ vēṇṭuvatillai eṉṟu jāṉ rattiṉam vātippar.  yāṉ ceyta pāvattai yāṉē anupavittal vēṇṭum.  atai maṟṟavar eppaṭi ēṟṟal kūṭum?  maṉṉittal kūṭum? eṉṟu pirati vātañ ceyvēṉ.  maṉan tirumpal pāva aṟikkai maṉṉippu ākiyavaṟṟai yāṉ nampuvatillai.  ivaikaḷaip paṟṟi aṭik
kaṭi vātam purivōm.  cila camayam eṉakku mataveṟi eḻumpum.  vevvuraikaḷai vaḻaṅkiviṭuvaṉ.  avaikaḷai jāṉ rattiṉam pārāṭṭuvatillai.  vēlait tuṟaiyil eṅkaḷ vātam avar maṉattil uṟuvatillai.  ikal, pakai, vaṉmam mutaliya iḻivu
kaḷai avar neñcam aṟiyātu.  vātattilum mataveṟi eḻumpu
vatum, vevvurai vaḻaṅkuvatum paṭippaṭiyē eṉṉai viṭṭu akaṉṟaṉa.  itaṟkuk kāraṇam eṉṉa kūṟuvēṉ?  jāṉ rattiṉat
tiṉ cērkkaiyum poṟumaiyum eṉṟu kūṟuvēṉ.  maṉantirum
pal, muṟaiyīṭu mutaliyavaṟṟiṉ nuṭpaṅkaḷ eṉṉai yaṟiyāmalē eṉakkuḷ tiṭīreṉa viḷaṅkiṉa.  piṉṉē eṉṉāl eḻutappeṟṟa nūlkaḷ palavaṟṟil avai maliyalāyiṉa.
aṣṭāvatāṉam pūvai kaliyāṇa cuntara mutaliyār yāṉ maṇam ceyya oruppaṭātatai yuṇarntu eṉṉai oru maṭattukku aṉuppa virumpi eṉṉaik kēṭṭaṉar.  atai jāṉ rattiṉam piḷḷaikku aṟivittēṉ.  avar tōṭṭattiluḷḷa maramoṉṟaik kāṭṭi, ammaram evvev vaḻiyil payaṉ
paṭukiṟateṉpatai uṅkaḷukku virittuc colla vēṇṭuva
tillai.  ettaṉai paṟavaikaḷ atil taṅkukiṉṟaṉa.  ataṉaṭiyil ettaṉai māṭu kaṉṟukaḷ paṭuttirukkiṉṟaṉa.  pāruṅkaḷ.  nīṅkaḷ ippaḷḷiyil nalla maramāyirukkiṟīrkaḷ.  nāṭōṟum ev
vaḷavu piḷḷaikaḷuṅkaḷiṭattil kūṭukiṟārkaḷ!  avarkaṭ
kellām nīṅkaḷa payaṉpaṭukiṟīrkaḷ.  maṭattil ivvaḷavu uyirkaṭku nīṅkaḷ payaṉpaṭuvīrkaḷā?  nīṅkaḷ maṭṭum oru vēḷai nalam peṟalām.  ivaikaḷaiyellām kūrntu uṉṉi uṅkaḷ viruppappaṭi naṭakka eṉṟār.  avar moḻi eṉakku aṟivuṟuttalāyiṟṟu.  paḷḷippaṟṟu eṉakku mēlum mēlum ōṅkiṟṟu.
eṉṉai maṇañceytu koḷḷumāṟu valiyuṟuttiyavar palar.  avaruḷ jāṉ rattiṉam piḷḷaiyum oruvar.  toṇ
ṭukku taṉi vāḻkkai kūṭātu.  maṇa vāḻkkai vēṇṭum eṉṟu avar colvar. yāṉ maṇañceyya icaintamai avarkku aḷavilā makiḻcci yūṭṭiṟṟu.  avaraiyum maṟṟa āciriyaṉmāraiyum nēril aḻaikka eṉ tamaiyaṉār paḷḷi pōntaṉar.  jāṉ rattiṉam piḷḷai, avarkku mukamaṉ kūṟit tamatu vīṭṭu nakaikaḷai eṭuttuk koṭuttār.  tamaiyaṉār viyappuṟṟu eṉṉa eṉṟār.  hintukkaḷ kalyāṇattil nakaikaḷ vēṇṭappaṭum.  innakaikaḷ uṅkaḷ ciramattaic ciṟitu kuṟaikkum!  eṉṟu patilkūṟi viṭaiyaḷittaṉar.  eṉ tampi toṭṭāl curuṅki.  avaṉukku nalla talaimaiyāciriyar kiṭaittār.  ataṉāl avaṉ aṅkē kālantaḷḷukiṟāṉ eṉṟu  tamaiyaṉār naṇpariṭam colvatu vaḻakkam.  tirumaṇap pantalil jāṉ rattiṉam jepañceytu vāḻttuk kūṟiyataip piṉṉē viḷakkuvēṉ.
vēṉiṟkāla viṭumuṟai toṭaṅkumpō tellām ovvōrāṇṭu āciriyaṉmārum māṇākkaruñ cērntu talaimaiyāciriyarkku vāḻttukkūṟuvatu vaḻakkam.  vāḻttup pāṭal eṉṉāl yākkappaṭum.  miṟai kavi mutaliyaṉavum yāṉ yāppatuṇṭu.  miṟai kaviyil jāṉ rattiṉattukkuk kātal atikam.
āyiram viḷakkup paḷḷiyil nāṭōṟum ātitirāviṭap  piḷḷaikaḷuṭaṉ paḻakumpēṟu eṉakkuk kiṭaittataṉṟō?  ataṉāl yāṉ aṭaintateṉṉai?  yāṉum ātitirāviṭa
ṉākiya pēṟṟai aṭaintēṉ;  atāvatu yāṉ cātiyaṟṟava
ṉāṉēṉ.  piṟappil uyarvu tāḻvu karutal kūṭāteṉṟu pēci vantēṉ;  eḻuti vantēṉ;  appēccaiyum eḻuttaiyuñ ceya
lākkiyatu āyiram viḷakkup paḷḷi.  mataveṟi eṉṉaip pēyākkiyatu.  appēyaiyum āyiram viḷakkup paḷḷi ōṭṭi
yatu.  jāṉ rattiṉattiṉ kūṭṭuṟavu eṉatu mataveṟiyiṉ vēraik kalliyatu.  toṇṭiṉ tiṟattai jāṉ rattiṉattiṉ vāḻkkai eṉakku aṟivuṟuttiyatu.  yāṉ māṇākkaṉāyiruntapōtu paipil paṭittēṉ  etaṟkākap paṭittēṉ?  eppaṭip paṭit
tēṉ?  paricilukkākap paṭittēṉ.  eḻuttukkaḷaip paṭittēṉ.  āyiram viḷakkup paḷḷi paipiliṉ poruḷai eṉṉuḷḷat
til vitaittatu.  avvitai yāṉ oru peruñ celvam peṟat tuṇai niṉṟatu.  eṉṉa celvam?  kiṟituvac celvam.  atuvē antaṇac celvam.  appaḷḷi eṉ vāḻvukkeṉṟē tōṉṟi
yatu pōlum;  attakaiya paḷḷiyai viṭuttup piriyum nilai
yum nērntatu!
āyiram viḷakkup paḷḷi veliyaṉ miṣaṉukku uriyatu.  āṉāl taṉimai vāyntatu.  eppaḷḷiyiṉ toṭarpum ataṟkuk kiṭaiyātu.  ceṉṉai vaṭṭattu veliyaṉ miṣaṉ talaivar evarō avaratu nēr pārvaiyil appaḷḷi naṭai
peṟum vāyppuṭaiyatu.  neṭuṅkālam jēm kūliṅ ataṉ mēṟpārvaiyāḷarāka amarntiruntaṉar.  avaraiyum jāṉ rattiṉattaiyum piṇitta cakōtara nēyam aḷapparitu, avarē ivar ivarē avar eṉṟu ulakam collum.  akkūliṅ turai tiṭīreṉa maraṇamaṭaintaṉar.  jāṉ rattiṉam piḷḷai
yiṉ maṉam uṭaintatu.  paḷḷiyaippaṟṟiya kavalai perukiyatu.  āyiram viḷakkup paḷḷiyiṉ taṉimaiyaip, pōkki, atai veli kallūriyiṉ kiḷaiyākkalāmeṉṟum, appaḷḷiyai aṟavē tolaittu ataṉ nilaiyattai veli kallūriyiṉ kīḻ vakuppukkaḷukkup payaṉpaṭuttalāmeṉṟum, annilai
yattai viṟṟuviṭalāmeṉṟum palavāṟu miṣiṉ vaṭṭaṅkaḷil pēcappaṭṭaṉa.  accamayattil vēli kallūriyil nīṇṭa
kālam tamiḻt talaimaiyāciriyarākac cēvai ceytu vanta cē. kiruṣṇamāccāriyār vilakap pōkiṟāreṉṟa vatanti kiḷampiyatu.  piṉṉē avvatanti uṟutippaṭṭatu.  appatavikku muyaṟci ceyyumāṟu jāṉ rattiṉam eṉṉait tūṇṭiṉar.  taṅkaḷai yāṉ eppaṭi pirital kūṭum eṉṟu kavalaiyuṟṟēṉ.  avar, namatu paḷḷinilai paṭippaṭiyē kulaintu varukiṟatu.  uṇmai eṉakkut teriyum.  yāṉum veli kallūriyil cērum nilai nēralām eṉṟu coṉṉār.  accol eṉatu kavalaiyai oruvāṟu nīkkiyatu.  āyiram viḷakkup paḷḷi eṉ
ṟāl jāṉ rattiṉam piḷḷaitāṉē eṉṟu āṟutalaṭaintēṉ.
veli kallūri
veli kallūrit tamiḻp pērāciriyar patavikkeṉṟu viṇṇappaṅkaḷ paṟantaṉa.  yāṉum viṇṇappam viṭuttēṉ.  yāṉ veli kallūriyiṉ paḻaiya māṇākkaṉātalālum, veliyaṉ miṣaṉ cārpuṭaiya paḷḷiyoṉṟil vēlai pāttu varuvōṉātalālum tamiḻp pērāciyar patavi eṉakkuk koṭukka uṟuti ceyyappeṟṟatu.  icceyti ceṉṉaiyil paraviyatu.
cē. kiruṣṇamāccāriyāriṭam tamiḻ payiṉṟa māṇākkaruḷ yāṉum oruvaṉ.  avarkku naṉmoḻi vaḻaṅka ēṟpāṭu ceyyap
paṭṭatu.  yāṉum atil kalantu koṇṭēṉ.  kūṭṭattil talaimai vakittavar ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻk kuḻuviṉ talaivar tōṭṭakkāṭu irāmakiruṣṇa piḷḷai.  avar eṉṉaiyum pēcumāṟu paṇittār. eṉ pēccu māṇāk
karaiyum āciriyaṉmāraiyum  kavarntatai uṇaralāṉēṉ. ak
kūṭṭattil paḻaiya āciriyaṉmār cilar iruntaṉar.  avaruḷ cilar, eṉṉaip pārttu, nī oru kaṇitap pērāciriyaṉāka varattakkavaṉ.  katiraivēṟ piḷḷaiyiṉ kūṭṭuṟavāl tamiḻp pērāciriyaṉāka vantaṉai.  āṉālum paḻaiya paḷḷiyil ōr āciriyaṉāka nī vara nērntamai makiḻcci yūṭṭukiṟatu, eṉṟu vāḻttiṉar.
piriṉsipāl tām uṟuti ceytatai eṉakku aṟivittā
rillai.  iṭaiyil kuṟumpukaḷ eḻuntaṉa.  cila mātaṅkaṭku muṉṉar veli kallūri māṇākkar cilarukkuk kacaiyaṭi kiṭaittatu.  atu kuṟittu aṉṉipesaṇṭ ammaiyārait talaivarākak koṇṭa niyū intiyā pattirikai kiḷarcci ceytatu.  aṉṉipesaṇṭ ammaiyār toṭarpu koṇṭa irāyappēṭṭai cakōtara caṅkattiṉ niruvākikaḷil yāṉum oruvaṉ.  annāḷil tiyōcāpikal caṅkattukkum kiṟituvac capaikaṭkum iṇakkamillai.  poṟāmaiyāḷar cilar, nikaḻcci
kaḷaip palavāṟu tirittuk kayiṟu kaṭṭiṉar.  yāṉ tiyōcāpi
kal caṅkattil cērntavaṉeṉṟum, accaṅkat toṭarpu koṇṭa irāyappēṭṭai cakōtara caṅkattiṉ nirvākikaḷuḷ 
oruvaṉeṉṟum, kacaiyaṭi kiḷarcciyil cērntavaṉeṉṟum, piriṉpālukkut terivikkappaṭṭaṉa.  avvēḷaiyil irāyappēṭṭai cakōtara caṅkattiṉ cārpil aṉṉi pesaṇṭ ammaiyārāl pavāṉi pālikā pāṭacālai eṉṟoru peṇ pāṭacālai tiṟakkappaṭṭatu. ataiyum poṟāmaiyāḷar tamatukuṟumpukkup payaṉpaṭuttik koṇṭa
ṉar.  pavāṉi pālikā pāṭacālai irāyappēṭṭai āṇṭit teruviluḷḷa veliyaṉ peṇ paḷḷikkūṭattukkup pōṭṭiyākak kāṇappaṭṭateṉṟum, atilum eṉakkuk kalappuṇṭeṉṟum, piriṉsipālukku aṟivikkappaṭṭaṉa.  nilaimai neruppil ney viṭṭatu pōlāyiṟṟu.  yāṉ jāṉ rattiṉam piḷḷaiyaik kaṇṭu, tāṅkaḷ eṉ poruṭṭu uḻaippeṭuttal kūṭātu.  āṇṭavaṉukkuc cittamāṉāl veli kallūri vēlai eṉakkuk kiṭaikkum.  illaiyēl aḵtu eṉakkuk kiṭaittal aritākum eṉṟu coṉṉēṉ.  kuṟumpukaḷaik kēḷviyuṟṟa irāmakiruṣṇa piḷḷai, namacivāya mutaliyār, caccitāṉantam piḷḷai mutaliyōr eṉporuṭṭup perumuyaṟci ceytaṉar.  piriṉsipāl nīlakirikkup puṟappaṭ
ṭār.  avarai vaḻiyaṉuppac ceṉṟa jāṉ rattiṉam piḷḷai, yāṉ nāṟpatāṇṭāka miṣiṉil paṇiyāṟṟi varukiṟēṉ.  eṉṉiṭattil kaliyāṇacuntara mutaliyār āṟāṇṭu vēlai pārttu varukiṟār.  eṉ uraikkut tāṅkaḷ cevi cāykka
villai.  yāṉ varuntātu vēṟu eṉ ceytal kūṭum? eṉṟā
rām.  akkūṟṟu, piriṉsipāl maṉōnilaiyai māṟṟiyatu.  avar nīlakiri naṇṇiyatum eṉakkuk kaṭṭaḷai aṉuppiṉar.  ataik kēḷviyuṟṟa naṇpar palar iṉpuṟṟaṉar.  1916ām āṇṭu jūṉ iṟuti vārattil veli kallūriyiṉ talaimait tamiḻāciriyar pataviyai ēṟṟēṉ.  āṅkē oṉṟarai āṇṭu tamiḻt toṇṭāṟṟiṉēṉ.  cila nikaḻccikaḷaik kuṟikka virumpukiṟēṉ.
yāṉ vēlai ēṟṟa ñāṉṟē talaivaraik kaṇṭu, yāṉ tiyōcāpikal caṅkattil cērntavaṉallaṉ.  accaṅkattukku yāṉpōvēṉ;  varuvēṉ.  cakōtara caṅkattil yāṉ niruvāki
yāka iruttal uṇmaiyē.  pavāṉi pālikā pāṭacālai pōṭṭikkeṉṟu kāṇappaṭṭataṉṟu.  kōḷ coṉṉavarait terintu koḷḷa virumpukiṟēṉ eṉṟu veḷippaṭaiyākap pēciṉēṉ.  nīṅkaḷ ivaikaḷaiyellām eppaṭik kēḷvi
paṭṭīrkaḷ?  etil aṅkam peṟṟiruntāl eṉṉa?  kiṟituva mārkkam paranta nōkkamuṭaiyatu.  kōḷ coṉṉavar peyarait terintu koḷḷa virumpuvatu nallataṉṟu.  āyiram viḷakkup paḷḷiyil eppaṭit toṇṭu ceytīrō appaṭiyē ik kallūriyilum toṇṭu ceytu vārum.  nīṅkaḷ ceyyap pōvatu āṇṭavaṉpaṇi eṉṟu aṉpurai pakarntu vāḻttuṅ kūṟiṉar.  yāṉ eṉatu naṉṟiyait terivittēṉ.
cē. kiruṣṇamāccāriyār tam vēlaiyaḷavil niṉṟavar;  tam campaḷattiṉ mītō piṟa paṇṭitar campaḷattiṉ mītō paṇṭitarkkuriya vēṟu vacatikaḷ mītō karuttuc celuttiya
tillai.  avar peritum pāṭaṅkaṭku urai varaintuveḷiyiṭu
vatil kālaṅkaḻittavar.  yāṉ paṇṭitarkaḷiṉ kuṟaipāṭukaḷ pala kaṇṭēṉ.  mutal mutal campaḷattaippaṟṟi talaivariṭam pēciṉēṉ;  piṉṉē vēṟu pala urimaikaḷaip paṟṟiyum vacati
kaḷaip paṟṟiyum pēciṉēṉ.  avar, paṇṭitarkaḷaippaṟṟi oṉṟum eṉ kātukku eṭṭiyatē kiṭaiyātu.  kuṟaipāṭukaḷai eṉ kavaṉattukku evarum koṇṭu vantatillai.  kuṟaikaḷaip paṭippaṭiyē kaḷaikiṟēṉ eṉṟār.  mutal mutal campaḷam uyarttappaṭṭatu.  piṉṉē vacatikaḷ palavuñ ceyyap paṭṭaṉa.  nīṇṭa nāḷākac campaḷa uyarvu peṟātirunta paṇṭitarkaṭku makiḻcci poṅkiyatu.  avarkaḷ vāykaḷ eṉṉai vāḻttiṉa.
veli kallūri cekaṇṭari kālēj.  ataṉāl tamiḻp pērāciriyar haikūl vēlaiyum ceytal vēṇṭum.  nāṉkāvatu pārattiliruntu sīṉiyar iṇṭarmīṭiyēṭ varai talaimait tamiḻāciriyar pāṭam eṭuppatu vaḻakkattiliruntatu.  atai māṟṟa yāṉ muyaṉṟēṉ.  ataṉāl putup paṇṭitar oruvar niyamikkappaṭṭaṉar.  avar eṉ naṇpar civacaṅkara mutaliyār.
aṉpar jāṉ rattiṉam piḷḷai veli kallūriyil kaṇakku vaḻakkukaḷai mēṟpārvai yiṭuvōrāṉār.  aḵteṉakku iṉpūṭṭiṟṟu.  avarai nāṭōṟum pārkkum vēṟu peṟṟēṉ.  orunāḷ jāṉ rattiṉam piḷḷai eṉṉaik kaṇṭapōtu, namatu āyiram viḷakkup paḷḷi viraivil mūṭappaṭum eṉṟār.  iṭi viḻuntatupōṉṟutōṟṟam uṇ
ṭāyiṟṟu.
yāṉ veli kallūriyil paṭittu vantapōtu tamiḻc caṅkamoṉṟu kāṇap pakīrata muyaṟci ceytēṉ.  kiruṣṇa
māccāriyar iṭantaravē yillai.  piṉṉē eṉ naṇpar cacci
tāṉantam piḷḷai kallūriyil tarukka pōtakāciriyarāka amarnta kālattil tacarata irāmacāmi eṉṟa māṇākkar muyaṟciyāl tamiḻc caṅkamoṉṟu kāṇappaṭṭatu.  accaṅkat
tukku yāṉ putiyavaṉallaṉ.  yāṉ atil cila coṟpoḻivu
kaḷ nikaḻttiyuḷḷēṉ;  ippoḻutu accaṅkattil talaimai tāṅkum poṟuppu eṉakku vāyttamaiyāl ataiyōmpa yāṉ palavaḻiyilum muyaṉṟēṉ;  ceṉṉaikkaṇuḷḷa perum perum pulavarkaḷaikkoṇṭu pēcuvippēṉ;  tamiḻc caṅkak kūṭṭaṅkaṭkellām piriṉipālai aḻaippēṉ.  avar varat tayaṅkuvatillai.  tamiḻppēccai avar uṇarntu
koḷvar.  orumuṟai villiputtūraraippaṟṟip pēca vaciṣṭa pāratiyār varavaḻaikkappaṭṭār.  talaimai vakikka irāma
kiruṣṇapiḷḷai icaintaṉar.  pāratiyār vaitīkak kōlat
tuṭaṉ kāṭciyaḷittār.  avaraip pārtta oru māṇākkaṉ, tāṅkaḷ caṭṭai aṇivatillaiyōeṉṟu kēṭṭāṉ;  vēṭṭiyai virittu uṭalai mūṭikkoḷḷuṅkaḷ eṉṟāṉ vēṟu oru māṇākkaṉ.  pāratiyār etaṟkum acaiyavillai.  kūṭṭaṅ kūṭiyatu.  pāratiyār vāy tiṟantār;  amaiti nilaviyatu.  carkkaraip pantaril tēṉ māri peyvateṉṟu colvatuṇṭu.  aṉṟu ammāriyai nāṅkaḷ kaṇṭōm;  iṉimai nukarntōm.
tamiḻccaṅka āṇṭu viḻā uṟṟatu.  avviḻā mikac
ciṟappākak koṇṭāṭappaṭṭatu.  māṇākkar ūkkam aḷavil aṭaṅkātatāyiṟṟu.  attakaiya viḻāvai veli kallūri eṉṟuṅ kaṇṭatillai eṉṟu paḻaiya paḻaiya āciriyaṉmārāl pēcappaṭṭatu.  talaivar jaṭi cēṣakiri aiyar.  coṟpoḻivāḷar māṇikka nāyakkar.  iraṇṭu mēkaṅkaḷum tamiḻ maḻai poḻintaṉa.  kallūriyiṉ uḷḷaṅ kuḷirntatu.
carittirappērāciriyar pārttacārati aiyaṅkār muyaṟci
yāl kōpāla kiruṣṇakōkular uruvap paṭam kallūri maṇṭapattil tiṟakkappaṭṭatu.  piriṉsipāl nīl turaiyē talaimai vakittār.  pārttacārati jayaṅkār āṅkilattil pēciṉar;  yāṉ tamiḻil pēciṉēṉ.  talaivar muṭivuraiyil, nam tamiḻp pērāciriyar araciyalāciriyarākavum iṉṟu viḷaṅkiṉar eṉṟu kuṟittaṉar.  appaṭiyēyāka eṉṟoru kūkkural oru mūlaiyil eḻuntatu.
haikūl vakuppil peritum pāṭattaḷavil niṉṟu viṭuvēṉ;  kālēj vakuppukkaḷil avvaḷavil niṟka māṭṭēṉ;  pāṭattuṭaṉ pala tuṟaikaḷaik kalantu pōtippaṉ.  piḷḷaikaḷ milṭaṉ, ṣelli, kīṭ mutaliyavaruṭaṉ 
uṟavāṭi varuvārkaḷ.  avarkaṭku vaḷḷuvar, iḷaṅkō, jeyaṅkoṇṭāṉ, villi mutaliyōraik kāṭṭuvaṉ.  moḻip paṟṟaiyum nāṭṭup paṟṟaiyum māṇākkariṭai eḻuppuvaṉ.  piḷḷaikaḷum yāṉum uṭaluyir pōlāṉōm.
mutalāṇṭu kaṭantatu.  iraṇṭām āṇṭu tuvaṅkiyatu.  cuya āṭcik kiḷarcci caṇṭa tāṇṭavam purintatu.  at
tāṇṭavam nāḷukkunāḷ eḻucci yūṭṭikkoṇṭē vantatu.  irāyappēṭṭai cakōtara caṅkattiṉ akam oru perum araciyaṟ kaḻakamākiyatu.  cuya āṭcik kiḷarcciyai oṭukka jaṭi kaṭci tōṉṟiyatu.  aṉṉipesaṇṭ ammaiyār (16-6-1917) kāppil vaikkappaṭṭaṉar.  ṭākṭar cuppiramaṇiya aiyar rutra
mūrttiyāṉār.  eṉ neñcam araciyalil tōyntatu.  cila kūṭṭaṅkaḷil yāṉ pēcutalum nērntatu (viḷakkam piṉṉar). jaṭi kaṭciyai māykkac ceṉṉai mākāṇac caṅkam eḻuntatu.  kallūri viṭuttu nāṭṭukkuc cēvai ceytal vēṇṭumeṉṟa vēṭkai eṉṉuḷ murukik kiḷarntatu.  ataik kallūrit talaivarkkut terivittēṉ.  etaiyum eṇṇit tuṇika eṉṟu colli, yūṉivarsiṭi kamiṣaṉ navamparil varum.  ataṟkumēl kallūri viṭuvataipaṟṟic cintippatu nallatu eṉṟār.  piṭivātap pēy eṉṉai alaikkavillai.  navamparai etirppārttiruntēṉ.  navampar uṟṟatu;  kamiṣaṉ vantatu;  pōṉatu.  eṉatu uṟutiyait talaivar naṉku uṇarntu, avarē nēril nallurai pukaṉṟār;  piṟarai viṭuttum pukalvittār.  eṉ karuttai yāṉ māṟṟa uṭaṉpaṭavillai talaivar varuttat
tuṭaṉ (5-12-1917) eṉṉai viṭuvittār.  muṉṉarē ceyyap peṟṟa ēṟpāṭṭiṉpaṭi yāṉ (7-12-1917) tēcapaktaṉ āciriya
ṉāṉēṉ.
yāṉ kallūriyai viṭuttu vilakappōvatu āciriyaṉ mārkkum māṇākkarkkum teriyum.  āṉāl evarkkuṅ kālam teriyātu.  yāṉ tiṭīreṉa vilakiṉēṉ.   tēcapaktaṉ āciriya
ṉākiya piṉṉarē āciriyarkkum māṇākkarkkum eṉatu vilakal teriyavantatu.  eṉakku naṉmoḻi vaḻaṅka avar muyaṉṟaṉar.  muyaṟci urukkoḷḷac cila nāṭkaḷāyiṉa.  eṉakku (20-12-1917) aḻaippu vantatu.  kallūrikkuḷ nuḻaintēṉ.  
eṉatu uḷḷaṅ kacintatu.  kūṭṭattil talaimai vakikka orup
paṭṭa nīl turaikku annērattil māṇṭēkuviṉiṭam pēcum nirppantam ēṟpaṭṭatu.  utavit talaivar kiṅli villiyam  talaimai tāṅkiṉar.  nīl turai eṉakkoru kaṭitam eḻuti aṉuppiṉar.  ataik kūṭṭattil yāṉ paṭittuk kāṭṭavillai.  avvaṉpurimaik kaṭitattiṉ oru pakutiyil, uṅkaḷai yāṉ oru tamiḻāciriyarāka maṭṭuṅ koṇṭē ṉillai;  oru tōḻa
rākavuṅ koṇṭēṉ.  vīṭṭu vivakāraṅkaḷaiyum uṅkaḷiṭat
til yāṉ pēciyirukkiṟēṉ eṉṟu polinta poṉmoḻi eṉ neñcai urukkiyatu.  maṟṟōriṭattil māṇākkar eṉ
ṉiṭattil pūṇṭa aṉputtiṟam viḷakkappaṭṭiruntatu.  atil, nīṅkaḷ mēcaimītu kaivaittu uṟaṅkiya vēḷaiyilum māṇākkar cantaṭi ceyyāmal amaiti kāttatai yāṉ pārttu makiḻcciyuṟṟirukkiṟēṉeṉṟoru kuṟipput tikaḻntatu.  iḵtu eppoḻutu nikaḻntatu?  itai yāṉ aṟiyēṉē.  itaik kuṟittut talaivar eṉṉai yoṉṟuṅ kēṭṭatillaiyē.  avar aṉpu eṉṉē eṉṟu eṇṇiṉēṉ.  nīl turai kūṭṭattukku vārātu vēṟōriṭam cella nērntatu nallatāyiṟṟu.  illaiyēl avarum yāṉuṅ kaṇṇīril mūḻkiyiruppōm.  eṉakku naṉmoḻi vaḻaṅkappaṭṭatu;  poṟ
patakkam aḷikkappaṭṭatu.  yāṉ patil kūṟa eḻuntēṉ.  piḷḷai
kaḷiṉ aḻakiya mukaṅkaḷ eṉ kaṇṇiṟ paṭintu karuttil ūṉṟi āviyil oṉṟiṉa.  ciṟitu nēram pēccut taṭaipaṭṭatu.  piṉṉē vaḻakkampōlap pēciṉēṉ.  eṉ naṉṟiyaṟitalait talaivaruḷ
ḷiṭṭa ellārkkuñ celutti muṭivil, yāṉ veliyaṉ miṣaṉai maṟavēṉ;  eṉṟum maṟavēṉ.  yāṉ ikkallūriyil ēḻāṇṭu paṭittēṉ;  āyiram viḷakkup paḷḷiyil āṟāṇṭu paṇi ceytēṉ.  ikkallūriyil oṉṟairai āṇṭu toṇ
ṭāṟṟiṉēṉ.  eṉakku ippoḻutu muppattu nāṉku āṇṭu naṭaipeṟukiṟatu.  ēṟakkuṟaiya eṉ vayatil oru pakuti veliyaṉ miṣaṉil kaḻintatu.  veliyaṉ miṣaṉāl nāṉ peṟṟa nalaṅkaḷ pala.  avaikaḷuḷ ciṟanta oṉṟu kiṟituvac celvameṉṉum antaṇac celvam.  accelva vitai mutal mutal eṉ uḷḷat
til viḻumāṟu tuṇaiceytatu oruvaratu nēcam.  avar yār? avar iṅkē vīṟṟirukkum jāṉ rattiṉam piḷḷai.  avarkku yāṉ eṉṟuṅ kaṭamaippaṭṭavaṉ.  eṉatu vaṇakkam avarkku uriyatāka.  ippoḻutu eṉṉai nāṭṭuc cēvaikku īrttatu etu?  veliyaṉ miṣaṉ eṉakkaḷitta kiṟituvam;  antaṇmai.  paṇikku eṉṉuḷ kālkōliya aṉpārtta veliyaṉ miṣaṉai yāṉ eppaṭi maṟattal kūṭum?  ataṉ vēlaiyai ik
kallūriyil ceytuvantēṉ.  atait toṭarntē iṉi nāṭṭuk kallūriyil ceyyap pukuntēṉ.  viṭaikoṭuṅkaḷ.  pōy varu
kiṟēṉeṉṟu moḻintēṉ.  talaimai vakittavar muṭivurai kūṟiyatum kamalaṅkaḷ eṉṉaic cūḻntukoṇṭaṉa.  yāṉ poykai naṭuvaṇ niṉṟēṉ.  mella mella nīntiyē veḷi
vantēṉ.  māṇākkar kūṭṭam vīṭṭuvarai toṭarntatu.
camayam nērumpōtellām yāṉ nīl turaiyaik kāṇ
pēṉ;  avariṭam pēcuvēṉ;  maṟṟavaraiyum pārppēṉ;  tamiḻc caṅkattukku aḻaikkappaṭuvēṉ.  eṉ varalāṟu curuṅkiya muṟai
yil kālēj cañcikaikaḷilum veḷivantatu.  nāḷēṟa nāḷēṟap paḻaiya māṇākkar kāṭciyum, āciriyaṉmār kāṭciyum maṟaintupōyiṉa.  nīl turaiyum tāynāṭu nōkkiṉar.  veli kālēj veli haikūlāyiṟṟu.  kālēj meṭaṉ ṭireyṉiṅ kālējāka māṟiṟṟu.  kaṭṭaṭam oṉṟē ippoḻutu eṉakkup paḻaiyatākak kāṇappaṭukiṟatu.  piṟavellām putumai.
tēcapaktaṉ - navacakti
tēcapaktaṉai iraṇṭarai āṇṭu vaḷarttu viṭuttēṉ;  piṉṉē navacaktiyai īṉṟēṉ.  ivaḷ irupatāṇṭu eṉṉāl vaḷarkkappeṟṟāḷ.  ippoḻutu eṉṉa ceykiṟēṉ?  eṉṉa colvēṉ?  nūṟṟoṇṭu ceykiṟēṉeṉṟu colvēṉā?  caṉmārkka camāja toṇṭu ceykiṟēṉ eṉṟu colvēṉā?  māṉatat toṇṭu ceykiṟēṉ eṉṟu colvēṉā?
kuṟippu
peṉr kampeṉiyuḷḷē kūṭṭañ cērttup pattirikai paṭikkum nilai eṟṟukku ēṟpaṭṭatu?  māṉējiṅ ṭairekṭariṉ eccarikkaiyai yāṉ ēṉ ēṟṟuk koḷḷavillai?  māṉē
jaratu naṉmoḻikku nāṉ ēṉ cevicāykkavillai?  umāpati kuruppirakāsam pirasāl naṣṭam viḷaintatēṉ?  eṉṉa kāra
ṇam kūṟa vallēṉ?  ivaiyellām eṉṉai āyiram viḷakkup paḷḷiyilē uruṭṭit taḷḷutaṟku nikaḻntaṉa eṉṟu yāṉ karutukiṟēṉ.  appaḷḷi eṉ vāḻkkaiyil oru nalvitai vitaittataṉṟō?
veli kālējai viṭuttatu aṟamā?  atai viṭukkat tūṇṭiyatu etu?  ivaikaṭkuk kālatēvatai viṭai yiṟuttal vēṇṭum  kālavēkam eṉṉeṉṉavō ceytatu eṉṟu kūṟu
tal cālumō?
ovvoru ceyalukkum ovvōr uḷḷuṟai uṇṭu.  uḷḷuṟai cila camayam veḷippaṭaiyāka viḷaṅkit tōṉ
ṟum;  cila camayam viḷaṅkit tōṉṟāmalē kiṭakkum.  iṅkē ētēṉum uḷḷuṟai uṇṭā?  uṇṭu eṉṟu uṟutippaṭuttal iyalātu.  uḷḷuṟai irukkalāmeṉṟu ūkikkiṟēṉ.
yāṉ veli kallūriyai viṭātiruntāl paḷḷip pāṭa nūlkaḷ pala eṉṉāl eḻutappaṭṭirukkum;  palkalaik kaḻakac cōtaṉaiyāḷaṉāki yiruppēṉ;  poruṭ celvam peṟu
taṟkup palavita vāyppukaḷ kiṭṭiyirukkum;  yāṉ vīṭuvācal uṭaiyavaṉā yirukkalām.  poruṭcelvap pēṟu eṉakkuk kiṭaikkumō?  ataṟkum eṉakkum evvaḷavu tūram?  attiru karuvil amaiyavillai.  ātaliṉ yāṉ veli kallūriyai viṭuttu vilakal nērntirukkalām.
iṉṉoṉṟu eṉ ūkattil paṭukiṟatu.  ataiyum iṅkē iraṇṭoru collāl colkiṟēṉ.  muppattu nāṉku vayatu varai eṉatu vāḻkkai oruvitamāka iyaṅki vantatu.  atumaṭṭum vāḻkkaikkut takutiyākumā?  palavita anupavam peṟuvataṉṟō vāḻkkai?  āpācaṅkaḷil vāḻkkai paṭiyum vāyppaiyum peṟutal vēṇṭum.  aḵtoruvitac cōtaṉai.  accōtaṉaik keṉṟu kallūriyai viṭuttakalal nērntatō eṉṉavō teriyavillai.  araciyal ulakam āpācam uṭaiyatā?  ac
cōtaṉaikkuriya kuṟippukkaḷaiyum poṟikka muyalkiṟēṉ.

9. araciyal
1902ām āṇṭil yāṉ nāṉkām pārattil vācitta
pōtu curēntiranāt pāṉarjī eṉṟa peyar kātil viḻum.  aṉantāccārlu, ji. cuppiramaṇiya aiyar.  ṭākṭar nāyar, 
vi. kiruṣṇa cāmi aiyar mutaliyōr ovvorupōtu kāṅ
kirasaippaṟṟip pēcuvar.  ciṟcila camayam naṇparuṭaṉ ak
kūṭṭaṅkaṭku yāṉ pōvēṉ;  āṅkilap pēccai amiḻteṉa nukarntu evar āṅkilam naṉṟāyiruntatu eṉṟu pēcit tirumpu
vēṉ.
kāl kōḷ
1906ām āṇṭilē kāṅkira pēccu vaṇṭiyilum ulavum;  vaḻiyilum ulavum.  appēccukkaḷil eṉ neñcam īṭupaṭum.  avvāṇṭu muṭivil tātāpāy talaimaiyil kāṅ
kira kalkattāvil kūṭiṟṟu.  āṅkē kāṅkirakkuḷ kaṉaṉ
ṟirunta mitavāta amitavātaṅkaḷ veḷippaṭaiyāka mūṇ
ṭeḻuntu nāviṭṭu erintaṉa.  iḷaiñar neñcametilē cellum?  amitattil eṉṟu collavum vēṇṭumō?  appaṭic celvatu iyaṟkai.  avviyaṟkai vaḻi eṉatu neñca
mum uḻaṉṟatu.  1907ām āṇṭil tilakar perumāṉ talaimai
yil amitavātap piracāram nāṭu muḻuvatum naṭaipeṟṟatu.  piracārattukkeṉṟu teṉṉāṭṭilum oru kūṭṭam tiraṇṭatu.  akkūṭṭattavaruḷ kuṟikkattakkavar vi. ō. citamparam piḷḷai, cuppiramaṇi civā, cuppiramaṇiya pāratiyār, srīnivācāccāriyar, curēntiranāt āryā, cakkaraic ceṭṭiyār, e turaicāmi aiyar, hari carvōttama rāv mutaliyōr, kāla vēkam eṉṉaip pattirikai  paṭikkac ceytatu.  aravinta kōṣāl naṭattap
peṟṟa, pantēmātaram eṉṟa vīrañ ceṟinta pattirikaiyaip paṭikkap paṭikka ūkkam piṟakkum;  nāṭṭu viṭutalaiyil vēṭkai eḻum.  annāḷil tamiḻil intiyā eṉṟoru pattirikai srīnivācāccāriyār, cuppiramaṇiya pāratiyār mutaliyōrāl naṭattap peṟṟatu.  teṉṉāṭṭait taṭṭiyeḻuppiya perumai appattirikaikku uṇṭu.
pālar
vipiṉacantira pālaraic ceṉṉaikku aḻaikkavēṇṭu
meṉṟa muyaṟci ji. cuppiramaṇiya aiyar, ṭākṭar nāyar mutali
yōriṭam eḻuntatu.  ammuyaṟci vipiṉacantira pālaraic ceṉṉaikku varavaḻaittatu. kūṭṭaṅkaḷ kaṭaṟkaraiyil tiraṇ
ṭaṉa;  tutaintaṉa;  miṭaintaṉa.  ariya coṟpoḻivukaḷ pala
rāl nikaḻttappaṭṭaṉa.  nīrkkaṭal oru pakkam;  jaṉakkaṭal iṉṉoru pakkam.  naṭuvaṇ ciṟu tīveṉa viḷaṅkiyatu mēṭai.  atilē pālar poḻintār amiḻtam;  collamiḻtam;  vīrac
cuvai amiḻtam.  ataik kaṭal parukiyatu;  kāṟṟu aruntiyatu.  uṭukkaḷ uṇṭaṉa;  tiṅkaḷ nukarntatu.  maṉitak kaṭalil amaiti.  pulaṉkaḷellām ceviyaic cērntaṉa.  ēḻu mēkaṅkaḷ oṉṟupaṭṭu muṭuki eḻuntu pālarāki amutamaḻai poḻintaṉa eṉṟē kūṟalvēṇṭum.  annāḷil nāvaṉmaiyil curēntira
nātarukku aṭuttapaṭiyil niṉṟavar pālarē.  akkālattil oli
perukkiyillai.  pālarukku oliperukki eṟṟukku?  oliperukki  perukap perukap pālar pōṉṟa nāvalar tōṉṟutalum aritāyiṟṟu.  appoḻutu oli perukki pālaraik kaṇṭirup
piṉ, aḵtu oli curukkiyāy oṭuṅkum.  pālar coṟpoḻivu eṉakku viṟpoḻivākavum tōṉṟiyatu.  kāṇṭīpaṉ viṟ
poḻivaic coṟpoḻivāka nikaḻttap pālarāka vantāṉ eṉṟu kūṟiṉāl eṉ uḷḷam niṟaivaṭaiyum.  pālar pēccai nēril kēṭṭa kātu ivvāṟu uraikka untukiṟatu.  mesori - mesapi ettakaik kāṭciyaḷikkum?  pēroli!  peru
veḷḷam!  pālar coṟperukkukaḷ kaṭalāyiṉa;  āviyāyiṉa;  mēkamāyiṉa;  maḻaiyāyiṉa;  vaṟaṇṭa teṉṉāṭu pacumaiyuṟṟatu.
tilakar
avvēḷaiyil aintu nati pāyum aḻakiya nāṭaḷitta 
vīrac celvam - tēcapakta ciṅkam - lālā lajapatirāy nāṭu kaṭattappaṭṭār eṉṟa ceyti nāṭu muḻuvatum paraviṟṟu;  kāṭṭuttīppōl paraviṟṟu.  tilakar perumāṉ koḷkai nāṭṭil vērūṉṟiyatu.  iḷaiñar uḷḷam tilakar ariyācaṉa
māyiṟṟu.
1907ām āṇṭiṉ iṟutiyil cūrattil kāṅkira īṇ
ṭiyatu.  aṅkē mitavātikaḷ nikaḻttiya cūḻccikaḷ kāṅkira kōṭṭaiyaic cuṟṟi akaḻiyiṭṭaṉa.  tilakar perumāṉiṉ iḷañcēṉaikaḷ akaḻiyai nīntik kaṭantu kōṭṭaiyait takarttuc cūṟaiyāṭiṉa.  vivaram intiyāvum viṭutalaiyum eṉ
ṉum nūlil kūṟiyuḷḷēṉ.  viḷakkam virumpuvōr annūlaip pārkka.
1908ām āṇṭu piṟantatu.  aṭakkumuṟaiyum uṭaṉ piṟan
tatu.  aṭakkumuṟai, puyaliluṅ kaṭumaiyāka vīciṟṟu;  nāṉāpakka
mum vīciṟṟu.  puyal tilakaraiyum avaraic cērnta palaraiyum ciṟaikkūṭattukkut taḷḷiyatu.  māṇik tōlā vaḻakkil cik
kuṇṭu viṭutalaiyaṭainta aravintaraip putuvai aḻaittuk koṇṭatu.  aṭakku muṟai nāṭṭil eḻunta kiḷarcciyai oṭuk
kiṟṟu.  intiya araciyal vāṉam cila āṇṭu iruṇṭē kiṭantatu.
pantēmātarap pattirikaiyum, pālar pēccum, tilakar ciṟai
yum, iṉṉa piṟavum eṉakku araciyal pittai uṇṭākkiṉa;  peṉsar vēlaiyai viṭac ceytaṉa.  vivaram ūḻiyam eṉṟa talaippil pārkka.
aṉṉipesaṇṭ
1914ām āṇṭil airōppāvil pōr mūṇṭatu.  in
tiyāvil cuya āṭcippōr mūṇṭatu.  ippōril talaimai vakittu itai naṭattiyavar aṉṉipesaṇṭ ammaiyār.  ammaiyār niyū intiyā eṉṟa pattirikai vāyilākavum, āṅkāṅkē nērē ceṉṟum cuya āṭcik kiḷarcci ceyvar.  ciṟaiyiṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaintu veḷivanta tilakar peru
māṉum, aṉṉipesaṇṭ ammaiyārum oṉṟupaṭṭu aṟap
pōr naṭāttiyatai nāṭu vara vēṟṟatu.  araciyal pittu mīṇṭum eṉṉuḷ eḻuntatu.  jaṭi catāciva aiyarkkum eṉakkum uṟṟa naṭpu tiyōcāpikal caṅka aṟiñar palarai eṉakku naṇparāk
kiṟṟu.  caṅkat talaivar pēccum eḻuttum eṉ aṟivu viḷakkat
tukkup peruntuṇai ceytatai īṇṭu virikkiṉ atu perukum.  ataṉāl ammaiyāriṭam eṉakkut tāymai nēyam piṟantatu.  ivvammaiyār toṭaṅkiya kiḷarcciyil eṉakkup paṟṟuṇ
ṭātal iyaṟkaiyaṉṟō?
cupparāya kāmat
orunāḷ yāṉ vīṭṭu vāyilil ulavikkoṇṭiruntēṉ.  atupōḻtu iḷamaivaḷaṅ koḻitta matartta ōr aḻakiya vaṭivam eṉ muṉṉē vantu niṉṟatu.  avvaṭiviṉ karuṅ kuñciyum puruvamum mīcaiyum puṉmuṟuvalum pavaḷa vāyum muttup pallum malar mukamum eṉ kaṭpulaṉukku viruntāyiṉa.  avaraip pārttu, eṉṉa ceyti eṉṟēṉ.  avar yāṉ tamiḻ teriyāta maṅka
ḷūrāṉ; āṅkilattil pēcuvēṉ;  maṉṉittal vēṇṭum eṉ
ṟār.  tamiḻ teriyātāriṭattil yāṉ āṅkilattil pēcuvatu eṉatu vaḻakkam eṉṟu, eṉatu eḷiya āṅkilattil coṉṉēṉ.  eṅkaḷ campāṣaṇai āṅkilattil naṭantatu.avviḷaiñar eṉ peyar cupparāya kāmat;  niyū intiyāviṉ utavi āciriyaṉmāruḷ oruvaṉ;  ippoḻutu nallaṇṇa mutali teruvil vatikiṟēṉ;  camutāyat toṇṭāṟṟa viruppaṅ
koṇṭu uṅkaḷaik kāṇa vantēṉ eṉṟār.  nallatu;  ivvūril kēcavarāv nāyuṭuvum, caṇmuka mutaliyārum cila toṇṭuceytu varukiṉṟaṉar.  avaraiyum pāruṅkaḷ eṉṟēṉ.  avviruvaraiyum pārkka maṅkaḷūr kāmat eṉṉaiyum aḻaittār.  avaruṭaṉ yāṉum ceṉṟēṉ.  iruvaraiyuṅ kaṇ
ṭōm;  avariṭam pēciṉōm;  appēcciṉ payaṉāka irāyap
pēṭṭai cakōtara caṅkam eṉṟoṉṟu kāṇappaṭṭatu.  accaṅka pōṣakar aṉṉi pesaṇṭ ammaiyār;  talaivar jaṭi catāciva aiyar;  amaiccar cupparāya kāmat.  yāṉ oru niruvākaṉ.  cakōtara caṅkattiṉ cārpil tōṉṟiya paḷḷikaḷ pala;  amaippukaḷ pala.  avaikaḷai iṅku virittuk kūṟavēṇṭuva
tillai.  cupparāya kāmattum yāṉum cakōtararāṉōm.
jaṭi kaṭci
1916ām āṇṭu kiṟima ōyvil ceṉṉai āmilṭaṉ vārāvatikkarukē irāju kirāmaṇiyār tōṭṭattil yāḻp
pāṇam mutaliyār capārattiṉam talaimaiyil caiva cittānta makā camājattiṉ cārpil caivar makānāṭu kūṭiyatu.  makānāṭu mūṉṟunāḷ naṭaipeṟṟatu.  mūṉṟām nāḷ pakal or aṟikkai vaḻaṅkappaṭṭatu.  atil ammakānāṭṭuk koṭṭakaiyilēyē aṉṟu mālai pirāmaṇarallātār muṉṉēṟṟam eṉṟa poruḷ paṟṟi, pi. tiyākarāya ceṭṭiyār pēcuvār eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭiruntatu.  avvāṟē kūṭṭam cērntatu.  tiyāka
rāya ceṭṭiyār pēciṉār.  avar pirāmaṇar celvākkaip paṟṟiyum ataṉāl pirāmaṇarallātār nacukkuṇṭu nācamaṭai
vataip paṟṟiyum, pirāmaṇarallātār muṉṉēṟṟattai nāṭum oru kaṭciyiṉ avaciyattaip paṟṟiyum pēci kāṅkirasai nampa
vēṇṭām.  cuya āṭci caṅkattai nampa vēṇṭām.  avaikaḷāl pirāmaṇarallātār mayakkuṟal vēṇṭām eṉṟu valiyuṟut
tiṉar.  avar karuttai maṟukka eṉ maṉam eṇṇiyatu.  mēṭai yarukilum ceṉṟēṉ.  aṅkē poṟumai pūttatu.  pēcāma
liruntuviṭṭēṉ. 
1917ām āṇṭai yāṉ eṉṟum maṟavēṉ.  avvāṇṭiṉ piṟpakuti eṉ vāḻkkaiyil oru perum māṟutalai nikaḻt
tiyatu.  pirāmaṇarallātār nalavurimaic caṅkattiṉ cārpāka mūṉṟu tiṉappatippukaḷ āṅkilam tamiḻ teluṅku moḻikaḷil veḷiyāyiṉa.  āṅkila jaṭisaiyum, tamiḻ tirāviṭaṉaiyum yāṉ paṭippatuṇṭu.  avaikaḷ atikāra varkkattai ātarittu vakuppu vātattaip perukkit teṉṉāṭṭil kāṅkirasai vīḻttuvatil muṉaintu niṟpavai eṉpatu naṉku viḷaṅkiyatu.  tirāviṭaṉ camayattaiyum, kōyilaiyum paḻikkun tuṟai
yilum iṟaṅkiṉāṉ.  atupaṟṟic ceṉṉaiyil palaviṭaṅkaḷil camayac cārpil maṟuppuk kūṭṭaṅkaḷ kūṭiṉa.  avaikaḷil yāṉuṅ kalantu, jaṭi kaṭciyait tākkiṉēṉ.  jaṭi kaṭciyai vīḻttum muyaṟci eṉakku oru toṇṭākavum tōṉṟiyatu.
oru nāḷ ceṉṉai ṭavuṉ hālil jaṭi kaṭcic cārpil oru potukkūṭṭaṅ kūṭiyatu.  atil ṭākṭar nāyar pēciṉar.  avarkkuc cila kēḷvikaḷ viṭuttēṉ.  kēḷvi patil
kaḷiṉ karuttai niṉaiviluḷḷapaṭi iṅkē tiraṭṭit tarukiṟēṉ.
kēḷvi :-	nīṅkaḷ ēṉ kāṅkirasaiviṭuttu vakuppuvātak kaṭciyil cērntīrkaḷ?  vakuppu vātattāl nāṭu cuyarājyam peṟumā?  appaṭi yāṇṭāyiṉum nikaḻntirukkiṟatā?  carittirac cāṉṟu 
uṇṭā?
patil :- yāṉ kāṅkirasil toṇṭu ceytavaṉē.  atu pārppaṉar uṭaimaiyākiyatai yāṉ uṇarntēṉ.  kāṅkirasāl teṉṉāṭṭup perumakkaḷukkut tīmai viḷaital kaṇṭu, atai viṭuttu, naṇpar tiyākarāyaruṭaṉ kalantu, jaṭi kaṭciyai amaikkalāṉēṉ.  vakuppu vātattāl cuyarājyam varum eṉṟu evaruṅ kūṟār.  vakuppu vēṟṟumai uṇarvu taṭittu niṟkum
pōtu cuyarājyam eṉpatu veṟuṅ kaṉavēyākum.  vakuppu vēṟṟumaiyuṇarviṉ taṭippai vakuppuvātattāl pōkkiya piṉṉarē cuyarājyat toṇṭil iṟaṅkavēṇṭumeṉpatu eṉatu karuttu.  kālattukkēṟṟa toṇṭu ceyvatu nallatu.  vakuppu vēṟṟumaiyillāta nāṭukaḷaip paṟṟiya carittiraṅkaḷai iṅkē 
ēṉ valittal vēṇṭum?  intiyā oru viparīta nāṭu;  piṟappil uyarvu tāḻvu karutum nāṭu.
ippatilaik kēṭṭatum yāṉ vakuppuvātak kaṭci vakuppu
kaḷiṉ niṉaivaiyaṉṟō uṇṭupaṇṇum?  ataṉāl vakuppu vēṟṟumai vaḷarumā? tēyumā?  uṅkaḷ kaṭci pirāmaṇarkkuḷ oṟṟumaiyaiyum pirāmaṇarallātārkkuḷ vēṟṟumaiyaiyum vaḷarppatākum eṉṟu moḻintu koṇṭiruntapōtu, nāṉā
pakkamum kūkkural kiḷampiyatu.  kūṭṭaṅ kalaintatu.  ṭākṭar nāyar nāḷai jaṭi sil viḷakkamāṉa patil varum eṉṟu collic ceṉṟār.  aṭuttanāḷ tirāviṭaṉ eṉṉai vacai
yāl vāḻttiṉaṉ.  jaṭisil ṭākṭar nāyar kūṭṭattil kūṟiya patilē virinta muṟaiyil vantatu.  jaṭi kūṭṭaṅkaṭku nērē pōyk kēḷvi kēṭpatai niṟuttik koṇṭēṉ;  tuṇṭu aṟikkaikaḷai eḻuti viṭukkalāṉēṉ.
jaṭi kaṭci toṭakkattil ceṉṉaiyil pala iṭaṅ
kaḷil kūṭṭaṅkaḷ kūṭṭiyatu.  avaikaḷuḷ ciṟantatu  parṭāṅk (eḻumpūr ēri) kūṭṭam.  akkūṭṭam ciṟappāka ātitirāviṭark
keṉṟu īṭṭappaṭṭatu.  talaimai pūṇṭavar ṭākṭar nāyar.  yāṉ oru tuṇṭu aṟikkai varaintu viṭuttēṉ.  ataṉāl kalakam viḷaintatu.  jaṭisārkkum cuya āṭciyārkkum kai kalantu caṇṭai mūṇṭatu.  aṅkē eḻunta mūrkka caktikku ṭākṭar nāyar tamatu pēccil varavēṟpuk kūṟiṉār.  atu parṭāṅk kūṭṭattukku iṉpamūṭṭiyatu;  avviṉpam ceṉṉaiyai viḻikkac ceytatu.  viḻippu, cuya āṭci iyakkat
tukku ākkan tēṭiyatu.  eṉ tuṇṭu veḷiyīṭu nalla vēlaiyē ce.ytatu.
lārṭ peṉṭlaṇṭ aracāṅkam viḻittup pārttatu, jaṭikaṭciyāl cuya āṭcik kiḷarcci oṭuṅkavillai eṉṟu uṇarntatu;  talaivarmītu aṭakkumuṟai ampai eyyat tuṇintatu.  aṉṉipesaṇṭ ammaiyāraiyum, avartam iraṇṭu kaikaḷākiya aruṇṭēlaiyum vāṭiyāvaiyum 
(16-6-1917) kāvalil vaittatu.  ataṉāl cuya āṭcik kiḷarcci vaḷarcciyē aṭaintatu.  eṉṉaip poṟutta aḷavil kallūriyai viṭuttu nāṭṭuc cēvaiyil īṭupaṭa uṟuti koṇ
ṭēṉ;  uṟuti appoḻutu niṟaivēṟṟam peṟavillai.  vivaram ūḻiyam eṉṟa talaippil uḷḷatu.  ataippārkka.
ceṉṉai mākāṇac caṅkam
pesaṇṭ ammaiyār kāppiliruntapōtu, jaṭi kaṭciyiṉ āravāram perukiyatu.  atai aṭakkac ceṉṉaiyil pala kūṭṭaṅkaḷ kūṭiṉa.  avaikaḷuḷ oṉṟu kōkalē maṇṭa
pattil (1917-cepṭampar) kūṭiyatu.  akkūṭṭattil tivāṉ pakatūr kēcavap piḷḷai talaimai vakittār.  yāṉ, tirāviṭa
rum kāṅkirasum eṉṟa poruḷpaṟṟip pēciṉēṉ.  veḷippaṭaiyāka mēṭaiyil mutal mutal yāṉ pēciya araciyal kaṉṉippēccu atuvē.  appēccil tirāviṭar vara
lāṟṟaiyum, āriyar varalāṟṟaiyum, avvaralāṟukaḷiluḷḷa muraṇpāṭukaḷaiyum curuṅkiya muṟaiyil eṭuttukkāṭṭiṉēṉ;  iraṇṭiṉamuṅ kalappuṟṟu nīṇṭa nāḷākiyataiyum, iraṇṭu nākarikamum kaṅkaiyum yamuṉaiyumpōla oṉṟupaṭṭuviṭṭamaiyai
yum, innāḷil iṉṉār tirāviṭar iṉṉār āriyar eṉṟu pirittal iyalāmaiyaiyum viḷakkiṉēṉ;  ellā vakuppārum orumaippaṭṭu aṭimait taḷaiyai noṟukki urimai iṉ
pattai nukara muyaṟci ceyyum ikkālattil vakuppuvātattaik kiḷappuvatu nāṭṭaip pāḻpaṭuttuvateṉṟum, intiyāvil piṟanta aṉaivarum intiyar eṉṉum uṇarvai nāṭṭiṭai uṇṭākkic cuyarājyap pōr toṭuttaṟporuṭṭuk kāṅkira makācapai kāṇappaṭṭateṉṟum, kāṅkira cāti mataṅkaṭanta nāṭṭamaippeṉṟum, ataik kolla muyalvatu tāyaik kolla muyalvatākumeṉṟum virittuk kūṟiṉēṉ;  jaṭi kaṭci teṉṉāṭṭup pirāmaṇarallātārel
lārkkum uriya tākāteṉṟum, avaruḷ perumpāṉmaiyōr kāṅkira maṉappāṉmaiyuṭaiyavareṉṟum teḷivu cey
tēṉ;  kāṅkira maṉappāṉmaiyuṭaiya pirāmaṇarallātār āṅkāṅkē kūṭṭaṅ kūṭṭijaṭi kaṭci tamakkuriyataṉ
ṟeṉṟu ulakukkup pulappaṭutta viraital vēṇṭumeṉṟu valiyuṟuttiṉēṉ.  appēccu pattirikaikaḷil veḷiyāyiṟṟu.
eṉ pēccu, kāṅkira pirāmaṇarallātārai ūkkamuṟac ceytatu.  tamakkeṉa oru taṉic caṅkaṅ kāṇat tūṇṭiyatu.  avvēḷaiyil, niyū intiyā vil vēlai pārttu vanta capāpatip piḷḷai, ē. e rāmulu mutaliyōr taṉic caṅkat
tiṉ avaciyattai valiyuṟuttip pattirikaikaṭkuk kaṭṭuraikaḷ eḻutiṉar.  avaikaṭku ātaravu cīkāḻi citamparanāta mutaliyār, tañcai srīnivāca piḷḷai mutaliyōriṭamiruntu kiṭaittatu.
taṉic caṅkaṅ kāṇum muyaṟci ti. vi. kōpālacāmi mutaliyārāl tuvaṅkappaṭṭatu.  ammuyaṟciyiṉ payaṉākac ceṉṉai kōkalē maṇṭapattil oru kūṭṭam kūṭiyatu.  ō. kantacāmi ceṭṭiyār talaimaiyil jaṭi ciṟupaṭai yoṉṟu tiraṇṭu kōkalē maṇṭapattil pērāravārañ ceytatu.  ataṉāl kūṭṭam naṭaipeṟāmaṟ pōyiṟṟu.  av
vāravārattiṭaic ceruppukaḷ paṟanta kāṭciyil eṉ karuttuc ceṉṟatu.  akkāṭci aṅkēyē mutal mutal eṉ viḻikku viruntāyiṟṟu.
aṭutta vāram kaṭṭuppāṭṭuṭaṉ atē maṇṭapattil aruṇakiri ceṭṭiyār talaimaiyil oru kūṭṭam īṭṭap paṭṭatu.  ataiyuṅ kulaikka jaṭi ciṟupaṭai kuṟumpu ceytatu.  āṉāl payaṉ viḷaiyavillai.  kūṭṭam iṉitu naṭaipeṟṟatu.  caṅkattukkuc ceṉṉai mākāṇac caṅkam eṉṟa peyar cūṭṭappaṭṭatu.  koḷkai kāṅkira nōkkattukku muraṇpaṭāta vakaiyil teṉṉāṭṭup pirāmaṇarallātavar nalaṉai nāṭuvateṉṟu uṟuti ceyyappaṭṭatu.  tivāṉpakatūr - kēvacappiḷḷai talaivarākavum, lāṭ kōvinta tā, callā kurucāmi ceṭṭiyār, ī.vē. irāmacāmi nāyakkar, 
nākai pakkiricāmi piḷḷai, cīkāḻi citamparanāta mutaliyār, tañcai srīnivāca piḷḷai, jārj jōsap mutaliyōr utavit talaivarākavum terinteṭukkappaṭṭaṉar.  amaicca
rākat ti. vi. kōpālacāmi mutaliyārum, kurucāmi nāyuṭuvum, ṭākṭar varatarājulu nāyuṭuvum cakkaraic ceṭṭiyārum, yāṉum terinteṭukkappaṭṭōm.  kāriyaṅkaḷ peritum ti. vi. kōpāla cāmi mutaliyārāl kavaṉikkappaṭṭuvantaṉa.  ceṉṉai mākāṇac caṅkak koḷkai teṉṉāṭu muḻuvatum parava ṭākṭar varatarājaluvāl piracārañ ceyyappaṭṭatu.
ceṉṉai mākāṇac caṅkat tōṟṟam jaṭi kaṭcikku iṭiyāyiṟṟu.  akkaṭci kotittatu;  erintatu. akkaṭcip pattirikaikaḷ ceṉṉai mākāṇac caṅkattaik kaṇṭapaṭi tūṟṟat toṭaṅkiṉa.  jaṭi kaṭciyār, ceṉṉai mākāṇac caṅkam pirāmaṇar ēvutalāl avartam aṭimaikaḷāl kāṇap
paṭṭateṉṟu muḻaṅkiṉar.  atai maṟukkat takka tiṉappatippu appoḻutillai.  atu tēcapaktaṉ urukkoḷḷāta kālam.
ceṉṉai mākāṇac caṅkam tōṉṟiya cila nāṭkaḷukkuḷ aṉṉipesaṇṭ ammaiyārum maṟṟavarum viṭutalaiyaṭain
taṉar.  atupōḻtu intiyā mantiriyāyirunta māṇṭēku intiyā pōntār;  ṭisampar naṭuvil ceṉṉai nōkkiṉār.  cāṉṟukūṟuṅ kuḻuvil ceṉṉai mākāṇac caṅkam cērkkap
paṭavillai.  ataippaṟṟip peruṅ kiḷarcci yeḻuntatu.  kaṭaṟkaraiyilum kōkalē maṇṭapattilum peruṅ kūṭṭaṅkaḷ kūṭiṉa.  akkūṭṭaṅkaḷil pēciyavaruḷ yāṉum oruvaṉ.  tēca
paktaṉ vāyilāka yāṉ ceyta kiḷarcciperitu.  ceṉṉai mākāṇac caṅkam cāṉṟuk kuḻuvil cērkkappaṭṭatu.
ceṉṉai mākāṇac caṅkac cārpil ceṉṉaiyil lāṭ kōvintatā nilaiyattil cīkāḻi citamparanāta mutaliyār talaimaiyil (22-12-1917) oru taṉi makānāṭu cērntatu.  ammakā nāṭṭilēyē mutal mutal ṭākṭar varatarājalu nāyuṭuvai yāṉ kaṇṭēṉ.
ceṉṉai mākāṇac caṅkac cārpil tañcai - tirucci makānāṭu (20,21-4-1918) tañcaiyil kūṭiyatu.  talaimai 
pūṇṭavar intiyaṉ pēṟṟiriyaṭ āciriyar tivāṉpakatūr karuṇākara mēṉaṉ.  ammakānāṭṭil pala tīrmāṉaṅkaḷ niṟai
vēṟiṉa.  avaikaḷuḷ oṉṟu tamiḻaip paṟṟiyatu.  atai yāṉ vaḻimoḻintu pēcukaiyil, iṉip potukkūṭṭaṅkaḷil tamiḻarkaḷ tāy moḻiyilēyē pēcutal vēṇṭumeṉṟum, ayal moḻiyil pēcutal kūṭāteṉṟum, evarēṉum ayal moḻiyil pēcap pukuntāl avarait tiruttum poṟuppaip potumakkaḷ ēṟṟal vēṇṭumeṉṟum valiyuṟuttiṉēṉ.  atupaṟṟit tēcapaktaṉ vāyalākavum kiḷarcci ceytēṉ.  eṉ pēccum eḻuttum takka payaṉai viḷaittaṉa.  tamiḻil pēca
lākātu eṉṟu āṅkilattil nāvaṇmai kāṭṭi vanta perum perun talaivarkaḷellārum tamiḻil pēcap pukuntaṉar.  potumakkaḷ kiḷarcciyiṉ muṉṉar entat talaivar eṉṉa ceytal kūṭum?  eṉ vāḻvil nikaḻnta mutal puraṭci iḵtu ākum.  tamiḻnāṭṭuk kāṅkirakāriyakkūṭṭamum taṉ kaṭaṉ
kaḷaiyellām tamiḻilēyē āṟṟalāyiṟṟu.
ceṉṉai mākāṇac caṅka mutal āṇṭu makānāṭu ceṉṉai
yil vēṅkaṭapatirāju talaimaiyil kūṭiyatu.  atil kuṟikkat
takka ciṟappoṉṟumillai.
īrōṭṭil ceṉṉai mākāṇac caṅka iraṇṭām āṇṭu makānāṭu (11,12 -10-1919) kuḻumiyatu.  ataṉ talaivar lāṭ kōvinta tā;  varavēṟput talaivar ī. vē. irāmacāmi nāyakkar.  nāyakkar naṭpai ammakānāṭṭilēyē yāṉ peṟṟēṉ.
ammakānāṭṭil irājappiratiniti lārṭ cemparṭ tirumpa aḻaikkappaṭa vēṇṭumeṉṟa tīrmāṉam eṉṉāl koṇṭuvarappaṭṭatu.  attīrmāṉam anāvaciyam eṉṟu mutiya talaivar palar karutiṉar.  cilar, kaliyāṇa cuntara mutaliyāriṉ āvēcap pēccukku iraiyātal kūṭātu eṉṟu collit tīrmāṉattai etirttum pārttaṉar.  tīrmāṉam niṟaivēṟiyatu.  mālaiyil aracamarattaṭiyil kūṭiya potukkūṭṭattil tīrmāṉattiṉ avaciyattaip paṟṟi viḷakki lārṭ cempaparṭ āṭciyil nikaḻnta aṭāta ceyalkaḷai niralē eṭuttukkāṭṭi
ṉēṉ.  aṉṟaiya pēccu eṉakkut tollai viḷaikkum muṟai
yil amaintateṉṟu vi. ō. citamparam piḷḷai uḷḷiṭṭavar coṉṉār.  īrōṭṭil tēcapakta camājam eṉṉāl niṟuvap
paṭṭatu.
mūṉṟām āṇṭu makānāṭu tiruppūril kūṭumeṉṟu aṟivikkappaṭṭatu.  ataṟkuḷ caṅkamē oṭuṅki oḻintatu.  kāra
ṇam palappala collappaṭṭaṉa.  cilar cūḻcciyāl accaṅkam kalaivuṟṟateṉṟu piṉṉē kēḷviyuṟṟēṉ.
tēcapaktaṉ
jaṭi kaṭci camūka cīrtiruttat tuṟaiyil iṟaṅki uḻaittiruntāl nāṭṭukku nalaṉē viḷaintirukkum.  akkaṭci araciyalil talaippaṭṭuc cuya āṭcikku iṭar viḷaittatu.  vakuppuvāta nañcai umiḻntatu.  vakuppuvātak kaṭciyāl tīmaiyē perukum eṉṟu yāṉ uṇmaiyāka nampiṉēṉ;  tīmaiyai maṟikka vēṇṭuvatu eṉatu kaṭaṉ eṉṟu uṇarntēṉ.  ataṟkup pattirikai avaciyam tēvai eṉṟa eṇṇam eṉ uḷḷattai uṟuttik koṇṭē vantatu.  pattirikaiyaip paṟṟic cupparāya kāmattum yāṉum paṉmuṟai cintippōm.  nīr vēlaiyai viṭuttu āciriyappatavi ēṟka uṭaṉpaṭuvīrāyiṉ, oru tiṉap patippai naṭātta muyaṟci ceyyalām eṉṟu kāmat
nāṭōṟuñ colliya vaṇṇamiruppar;  vēṟu pala cakōtara caṅka aṅkattavarum colvar;  pārkkalām - pārkkalām eṉṟu yāṉ pakarntu vantēṉ.  orunāḷ naṇpar palarum oruṅku cērntu uṟutimoḻi kēṭṭaṉar;  yāṉ uṟutimoḻi tantēṉ;  vēlaiyaiviṭa muyaṉṟēṉ.  eṉatu aṉpukkuriya veli kallūrit talaivar uṭaṉē eṉṉai viṭuvikka virumpiṉā
rillai.  avar virumpiyavāṟu navampar iṟutivarai poṟut
tiruntēṉ.  iṭaiyil pattirikai veḷiyīṭṭukkuriya muyaṟcikaḷ muṟaiyākac ceyyappaṭṭaṉa.
cupparāya kāmat ūkkamuṭaiyavar;  karma vīrar, avar vāḷākiṭapparō?  avarum kumāracāmi ceṭṭiyāruñ cērntu ōr accukkūṭattai vāṅkiṉar.  ataṟkup piriṭṭiṣ intiyā pira eṉṟa peyar cūṭṭiṉōm.  ataip pativu ceyyum urimai eṉakku nalkappaṭṭatu.  muṟaippaṭi yāṉ pirasiṭeṉsi mājiṭirēṭṭukku viṇṇappañ ceytēṉ.  avar āyiram rūpā īṭukāṇam kēṭṭaṉar.  akkāṇam celuttappaṭṭatu.  anupavattiṟciṟanta  oruvarai accuk kūṭattukku mēṟpārvai
yāḷarāka amartta muyaṉṟōm.  takkavar kiṭaikkavillai.  accukkūṭa anupavattiṟ paṇpaṭṭa eṉ tamaiyaṉāraiyē mēṟ
pārvaiyāḷarāka irukkak kēṭṭukkoṇṭōm.  avarum uṭaṉpaṭṭaṉar.
toṭarntu pattirikaikkuriya muyaṟci tuvaṅkappaṭṭatu.  pala peyarkaḷ eṅkaḷ niṉaiviluṟṟaṉa.  iṟutiyil cila peyar
kaḷaic cīṭṭukaḷil tīṭṭik kulukkit taraiyil iraittōm.  ētāvatoṉṟai eṭukkumāṟu oru ciṟuvaṉaik kēṭṭōm.  avaṉ kaiyil kiṭaitta peyar tēcapaktaṉ eṉpatu.  tēca
paktaṉaip piriṭṭiṣ intiyā accukkūṭattil patittu veḷi
yiṭum urimaiyai mājiṭirēṭ muṉṉilaiyil yāṉ ceṉṟu pativu ceytu koṇṭēṉ.
tēcapaktaṉ āciriyar
kallūrit talaivar (5-12-1917) eṉṉai viṭuvittār.  yāṉ (7-12-1917) tēcapaktaṉ āciriyap patavi ēṟṟēṉ;  iraṇṭarai āṇṭu appataviyiliruntu toṇṭāṟṟiṉēṉ.  iraṇṭarai āṇṭu nikaḻccikaḷiṟ pala niṉaiviluṟukiṉṟaṉa.  avaṟṟai
yellām īṇṭu virittāl nūl perukum.  cilavaṟṟaic curuṅkac colli mēṟ celkiṟēṉ.
naṭaiyum eḻucciyum
yāṉ kallūri viṭutta ceytiyaik kēṭṭavaruṭ cilarum nērē pōntum kaṭita vāyilākavum eṉatu ceyalai maṟuttu mīṇṭuṅ kallūrikkē cellumāṟu aṟivuṟuttiṉar.  avaruḷ kuṟikkattakkavar iruvar.  oruvar ca. caccitāṉantam  piḷḷai;  maṟṟoruvar pe. irattiṉavēl mutaliyār.caccitāṉantam piḷḷaiyiṉ kaṭitattaip paṭikkap paṭikka ūkkaṅ kuṉṟiyatu;  cōrvu perukiṟṟu.  yāṉ kavalaiyuṭaṉ cakōtara caṅkattiṉ tiṇṇaiyil amarntu eṉṉeṉṉavō niṉaintēṉ.  av
vēḷaiyil vantatu niyū intiyā, ataip puraṭṭip pārttēṉ.  periya koṭṭai eḻuttil, tēcapaktaṉ (7-12-1917) veḷi
varuvaṉ;  āciriyar tiru. vi kaliyāṇacuntara mutaliyār eṉaṟa viḷamparam eṉ kaṇṇiṟ paṭṭatu.  yāṉ tēca paktaṉ āciriya
ṉātalaip paṟṟiya ciṟappurai koṇṭa āciriyak kuṟippoṉṟai
yum pārttēṉ.  iraṇṭum eṉakkuṟṟa cōrvait tūkki eṟin
taṉa.  eṉṉuḷ aḷavillāta eḻucci poṅkiyatu.  vīḻnta maṉam eḻuntatu.  eṉṉē maṉattiṉ iyal!  
uruttiraṉum pācupatamum
yāṉ uruttiraṉāṉēṉ;  eṉ eḻutukōl pācupatamāyiṟṟu.  eṉakkut tuṇaipurinta kaṇattavarkaḷ eppaṭiyāṉārkaḷ?  avarkaḷ vēlāyutarkaḷākavum, kōtaṇṭa pāṇikaḷākavum, kāṇṭīparkaḷākavum āṉārkaḷ.  tēcapaktaṉāciriyak kūṭam itupōḻtu pulaṉākiṟatu.  utavi yāciriyarellām iḷaiñar.  avar ūtiyattukkukkeṉṟu uḻaikka vantavarallar;  tēcapakti mēlīṭṭāṉ cēvai ceyya  vantavar.  avartam mukaṅkaḷ eṉ muṉṉē malarntu niṟkiṉṟaṉa.  eṉ aṟaiyiṉ etirilē avar varicaiyāka amarntu toṇṭu ceyyuṅ kāṭciyai eṉ kaṇkaḷ kāṇkiṉṟaṉa.  attirukkūṭṭattai - toṇṭar kuḻāttai - iḷaiya uruvaṅkaḷai - eṉ neñcam maṟakkumō?
utavi āciriyaṉmār
toṭakkattil tēcapaktaṉil cērntavar;  ve. cāmi nāta carmā, cēṣāttiri carmā, vēṅkaṭāccāriyār, paḻaṉivēl, campat. piṉṉiruvarum nīṇṭanāḷ tēcapaktaṉil cēvai ceytārillai.  avar mīṇṭum paḷḷikkuc ceṉṟaṉar. kulāmē hamīt, parali. nellaiyappar, irāja kōpāl, naṭēcaṉ ākiyavar tēcapaktaṉil piṉṉē cērntavar.  muṉṉavaruḷḷum piṉṉavaruḷḷum iraṇṭoruvar tavira maṟṟavarellārum taṉit taṉip pattirikai naṭāttuvōrāyiṉar.  pattirikāciriyat toḻilē avaratu vāḻkkaiyākiyatu.  avar vāḻka.
kāriyakkūṭam
tēcapaktaṉ kāriyakkūṭamum iḷaiñarālē aṇi ceyyap
paṭṭatu.  māṉējarāka amaintavar pi. eṉ. tirunāvukkaracu mutaliyār.  avarum ōr iḷaiñarē.  kaṇakku vaḻakkil yāṉ talai
yiṭēṉ.  ataṟkum eṉakkum cēymai.  poṟuppu ummuṭaiyatu.  nampikkai eṉṉuṭaiyatu.  ētēṉuñ cikkalō vaḻukkalō nikaḻntāl uṭaṉē atait terivittiṭuka eṉṟu toṭakkatti
lēyē yāṉ tirunāvukkaracu mutaliyāriṭam colliviṭṭēṉ.  kāriyam avarāl naṉku kavaṉikkappaṭṭu vantatu.
limiṭeṭ
iṭaikkālattil tēcapaktaṉukku limiṭeṭ pōrvai kiṭaittatu.  cakkaravartti irājakōpālāccāriyār, ṭākṭar rājaṉ, ṭākṭar varatarājalu, ī. vē. irāmacāmi nāyakkar, ātinārāyaṇa ceṭṭiyār, jārj jōsap, lāṭ kōvinta
tā mutaliyōr ṭairekṭarāyiṉar.  amaiccar cupparāya kāmat.  limiṭeṭ kampeṉi peritum ivar vaḻiyē uḻaṉṟatu.  limiṭeṭ kampeṉi amaippu eṉakkup piṭikkavillai.  āṉā
lum ṭairekṭarkaḷ tēcapaktarkaḷāka amaintamai eṉakku āṟutalaḷittatu.  piriṭṭiṣ intiyā pirasai limiṭeṭ ākkac cupparāya kāmattum kumāracāmi ceṭṭiyārum virumpiṉārillai.
naṭai 
yāṉ tamiḻp pōtakāciriyaṉā yiruntavaṉ;  ippoḻutu tamiḻp pattirikāciriyaṉāṉēṉ.  tēcapakta ṉukku keṉṟu oru taṉinaṭai koṇṭēṉ.  ciṟu ciṟu vākkiyaṅkaḷ amaikkalāṉēṉ.  eḷimaiyil karuttukkaḷ viḷaṅkum muṟaiyaip paṟṟiṉēṉ.  an
naṭaiyai nāṭōṟum eḻuti eḻutip paṇpaṭṭamaiyāl atuvē eṉakkuriya iyaṟkaiyākiyatu.  paḻaiya toṭar moḻikaḷum kōppu moḻikaḷum eṉṉuḷḷēyē oṭuṅkiṉa.  camayam nērn
tuḻic cila vēḷaikaḷil avai talaikāṭṭum.
ilakkaṇam tamiḻp pōtakāciriyaṉiṭam koñcik kulāvum.  tiṉappatippup pattirikāciriyaṉiṭam atu koñcik kulāvutaṟku iṭampeṟumō?  ivaṉ vimāṉattil paṟappava
ṉallavō?  ilakkaṇa nūl eṉṉil oṉṟi attuvitamāyiṟṟu.  yāṉ ilakkaṇamāṉēṉ.  eṉ naṭai eṅkeṅkēyō ōṭum;  tiri
yum;  alaiyum;  poruḷukkēṟṟa kōlantāṅkum.  iṭattuk
kēṟṟa naṭam puriyum.
puraṭci
annāḷil nāṭṭumoḻip pattirikaikaḷil ayal moḻi nāṟṟam vīcum.  araciyal kuṟiyīṭukaḷ anniyattil ap
paṭiyē poṟikkappaṭum.  tēcapaktaṉ pattirikai yulakil puraṭci ceytāṉ.  eppaṭic ceytāṉ?  paṭippaṭiyē ceytāṉ.  puraṭci nikaḻntateṉṟu pattirikai ulakukkē teriyātu.  puraṭcikaḷait tēcapaktaṉil kāṇalām.  tēcapaktaṉ, tamiḻākkiya araciyal coṟkaḷum, coṟṟoṭarkaḷum, kuṟiyīṭukaḷum ippoḻutu pattirikaikaḷilum, mēṭaikaḷilum, piṟaviṭaṅkaḷilum ēṟṟa
muṟṟu aracu purital veḷḷiṭaimalai.
tamiḻnāṭṭil pala kuṟaipāṭukaḷ uṇṭu.  avaikaḷil oṉṟu perun talaivarkaḷ tamiḻ teriyāteṉṟu āṅkilat
til nāvaṉmai kāṭṭi vantamai.  atupaṟṟit tēcapaktaṉ eḻuppiya kiḷarcci talaivarkaḷait tamiḻ pēcac ceytatu.  innāḷil teṉṉāṭṭu makānāṭukaḷiṉ nikaḻcci muṟaikaḷum, kāriyak kūṭṭaṅkaḷiṉ nikaḻcci muṟaikaḷum tāymoḻiyil naṭaipeṟṟu varuvatu kaṇkūṭu.  mēṭaikaḷiṟ pēcutaṟ poruṭṭut talaivarkaḷ tēcapaktaṉaip paṭittatum, tamiḻāynta airōp
piyap pātirimār palar tēcapaktaṉ cantā tārarāyatum īṇṭuk kuṟikkattakkaṉa.  tēcapaktaṉ tamiḻarai anniya mōkattiṉiṉṟum viṭuvittāṉ eṉṟu colvatu mikaiyākātu.
caṭṭa  capaiyil tamiḻ
akkālattil caṭṭa capaiyil āṅkilamē pēcappaṭum.  tamiḻarkkum tamiḻ niṉaippu varutal arumai.  appañca nāḷil cēlam pi. vi. naracimma aiyar caṭṭa capaiyil oru muṟai tamiḻil pēciṉar.  atupaṟṟi eppattirikaiyum kuṟippu eḻutavillai.  tēcapaktaṉ maṭṭum oru kuṟippu poṟittāṉ.  atu kaṇṭa naracimma aiyar tēcapakta ṉukku vāḻttuk kūṟiṉar.
vātap  pōr
tēcapaktaṉ vakuppu vātak koḷkaiyait tēyttal vēṇṭumeṉṟa nōkkuṭaṉ tōṉṟiṉavaṉ;  tirāviṭaṉ av
vātattai vaḷarttal vēṇṭumeṉṟa nōkkuṭaṉ tōṉṟiṉa
vaṉ.  iraṇṭukkum vātap pōr nikaḻtal iyalpaṉṟō?  perumpōr nikaḻum.  vakuppu vātattāl viḷaiyun tīmaikaḷait tēcapaktaṉ eṭuttuk kāṭṭuvaṉ;  nalaṅkaḷait tirāviṭaṉ eṭuttuk kāṭṭuvaṉ.  vakuppu vātap puṉmai nāṭṭukku naṉku viḷaṅkiyatu.  tēcapaktaṉ tōṉṟiyirā viṭṭāl vakuppu
vātam kiḷaittu ōṅkiyirukkum.  vakuppu vātak kaṭciyiṉ naccup
pal tēcapakta ṉāl piṭuṅkappaṭṭatu.  akkaṭciyiṉ vēkam oṭuṅkiyatu.  atu vaṟutta nellāyiṟṟu;  palliḻanta pāmpāyiṟṟu.
cila vārattil
 māṇṭēku muṉṉilaiyil cāṉṟu kūṟutaṟkeṉṟu oḻuṅku ceyyappeṟṟa paṭṭiyil ceṉṉai mākāṇac caṅkat
tiṉ peyar kāṇappaṭavillai.  accaṅkam pirāmaṇarallātār peyarāl pirāmaṇarāl naṭattappaṭuvateṉṟu ceṉṉai aracāṅkaṅ karuti atai vilakkiyatu eṉṟu ceṉṉaiyil pēcappaṭṭatu.  jaṭi kaṭciyiṉ cūḻcci eṉṟuñ collap
paṭṭatu.  tēcapaktaṉ kiḷarcciyil talaippaṭṭāṉ.  ak
kiḷarcci teṉṉāṭṭait taṭṭi eḻuppiyatu.  nūṟṟuk kaṇak
kāṉa kūṭṭaṅkaḷ kūṭiṉa;  ceṉṉai mākāṇac caṅkamum  cāṉṟuk kuḻuvil cērkkappaṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉaṅkaḷ ceytaṉa.  ceṉṉai mākāṇaccaṅkam cāṉṟuk kuḻuvil (17-12-1917) iṭam peṟṟatu.  tēcapaktaṉ tōṉṟiya cila nāṭkaḷilēyē peruñ celvākkup peṟṟaṉaṉ eṉpatu peṉṭlaṇṭ aracāṅkattukkup pulaṉāyiṟṟu.  ataṉ nōkkut tēcapaktaṉ mītu viḻuntirukkumeṉṟu collavēṇṭuvatillai.
tiripup pōr
meṭaṉ aṟikkaiyaiyoṭṭit teṉṉintiya nala
vurimaic caṅkamum, ceṉṉai mākāṇac caṅkamum oṉṟupaṭṭu lāṭ kōvintatā talaimaiyil (3-4-1920)kūṭiya pōtu yāṉum pēciṉēṉ.  appēccu, cutēcimittiraṉil tiripāka veḷivantatu.  atu kāraṇamāka, cutēcamittiraṉukkum tēca
paktaṉukkum cila nāḷ toṭarntu pōr mūṇṭatu.  appōr teṉṉāṭṭaiyē kalakkiyatu.  iraṇṭu pattirikaikaḷum orē koḷkaiyuṭaṉ toṇṭu ceyvaṉa.  āṉāl viyāpārap pōṭṭi iṭaiyiṭait talaikāṭṭit tollai viḷaikkum.  tēcapaktaṉ vāṇipap pōṭṭiyil talaiyiṭupavaṉ allaṉ eṉpatai veḷippaṭaiyāka mittiraṉukku uṇartta, tēca
paktaṉ vāṇipa nōkkuṭaṉ naṭattappaṭum pattirikai aṉṟu eṉṟum , appattirikai kiḷarcciyiṉ poruṭṭut tōṉṟiyatu eṉṟum, aḵtu eṉṟaikkāvatu atikāravarkkattukku irai
yākum nilai nēralām eṉṟum, appoḻutu ataṉ cel
vākkai mittiraṉē aṭaivāṉ eṉṟum talaiyaṅkattil viḷakkappaṭṭaṉa.  aṉṟiravu cutēcamittiraṉ āciriyar araṅka
cāmi aiyaṅkārum yāṉum hintu āciriyar katūriraṅka aiyaṅkār vīṭṭil cantikkalāṉōm.  mittiraṉ āciriyar iṉṟaiya tēcapaktaṉ talaiyaṅkam eṉ neñcaik kuḻaittu
viṭṭatu eṉṟu coṉṉār.  accol pōrai niṟuttiyatu.
atikāra ulakam
atikāra ulakiṉmītum tēcapaktaṉ karuttuc celutti vantāṉ.  tēcapaktaṉ atikārikaḷiṉ naṟceyalkaḷaip pōṟṟa viraivaṉ;  maṟṟac ceyalkaḷai maṟukka muṉaivaṉ;  añcā neñcuṭaṉ muṉaivaṉ.  ataṉāl atikārikaḷiṉ tavaṟutalkaḷ tēcapaktaṉil veḷivaralāyiṉa.  akkaṭitaṅkaḷ paktaṉil nirampivarum.  yāṇṭāyiṉum tavaṟutal naṭantāl tēcapakta
ṉukku eḻutuvōm eṉṟu colvatu potuvar vākkāyiṟṟu.  attuṟaiyil tēcapaktaṉ nikaḻttiya kiḷarcci atikāra ulakukku iṭiyāyiṟṟu.  tēcapaktaṉil eṉṉa vantirukkiṟatu;  eṉṉa vantirukkiṟatu eṉṟu terintukoḷḷa atikārikaḷ alaivārkaḷ.
vīrar vaḻipāṭu
tēcapaktaṉ tēcapaktiyaip palavāṟu vaḷarttu vantāṉ.  avaikaḷuḷ oṉṟu talaivarkaḷiṭattup paktiyai vaḷarttamai.  talaivarkaḷiṭattup paktiyai vaḷarppatu tēcattiṉiṭattup paktiyai vaḷarppatākum.  talaimai yēṟṟu oru tēcattai naṭattuvōr, annilaiyil avar tēcamē yāvar;  tēcam avarēyākum.  talaimaiyāvatu tēcattiṉ uṇarvum caktiyum tiraṇṭu tēṅkumiṭam.  attalaimaiyiṭattil pakti pūṇpatu tēcattiṉiṭattup pakti pūṇpatākum.  talaivariṭattuc celut
tum pakti vīrar vaḻipāṭṭiṉpālatākum.
vīrar vaḻipāṭu nikaḻāta iṭamē illai.  atu vāḻkkai
yiṉ oru kūṟāka iruntē tīralvēṇṭum.  jaṉanāyakamō cama
tarmamō naṭaipeṟum iṭaṅkaḷilum evvaḻiyilō aṟintō aṟiyāmalō vīrar vaḻipāṭu nikaḻntē varum.  aḵtu iyaṟkai;  maṉpataiyil māṟāta oṉṟu.  vīrar vaḻipāṭu eḻutappaṭuvataṉ nōkkameṉṉa?  vīrar vaḻipāṭu ulakil naṭattal vēṇṭumeṉ
patē.  vīrarai niṉaittal avartam pukaḻ pēcal mutaliyaṉavel
lām vīrar vaḻipāṭākum.  emmuṟaiyilātal vīrar vaḻipāṭu naṭaipeṟutalvēṇṭum.
vīrar palatiṟattiṉar.  viḷakkam iṅkē vēṇṭuvatillai.  pōr purivōrmaṭṭum vīrarallar.  pōrkkalaiyum kalai
kaḷuḷ oṉṟu.  maṟṟak kalaiñarum vīrarēyāvar.  iṟṟai ñāṉṟu palaviṭaṅkaḷil teyvaṅkaḷāka vaḻipaṭap paṭuvōrellām ovvorupōtu ovvoru tuṟaiyil ovvoru vīrarāka viḷaṅkiyavarēyāvar.  vīrattait teyvamākap pōṟṟuvatum pāṭuvatum toṉṟutoṭṭa vaḻakku.
tēcapaktaṉ lōkamāṉya pālakaṅkātara tilakar, kānti
yaṭikaḷ, pesaṇṭ ammaiyār mutaliyōr pukaḻkaḷai ōti ōti vaḻipāṭu nikaḻttiyē vantāṉ.  ataṉāl tēcapaktaṉ tēca
paktiyai vaḷarppavaṉāṉāṉ.  eṉ mēcaimītu tilakar peru
māṉ tirumuka uruvam poliyum.  aḵtu eṉ karuttil niṉṟu ruttira kalai eḻuppum;  eḻutukōlaip pācupatamākkum.
entat talaivaraiyēṉum atikāravarkkam uṟuttāl atait tēcapaktaṉ uṟuttiyē viṭuvaṉ.  avvuṟuttalaik koṇṭa tēcapaktaṉ āciriyak kaṭṭuraikaḷ vācakar maṉattil vīra uṇarcciyaip poṅkuvikkum.  avar tēcapaktarāvar.  immuṟaiyilum tēcapaktaṉ tēcapaktiyai vaḷarttu vantāṉ.
aṉṉipesaṇṭ ammaiyār kāppil vaikkappaṭṭa pōtu, ṭākṭar cuppiramaṇiya aiyar vīrāvēcaṅkoṇṭu amerikkat talaivar vilsaṉukku (24-6-1917) oru muṭaṅkal tīṭṭiṉar.  cila mātaṅkaṭantu ammuṭaṅkal eppaṭiyō piriṭṭiṣ pattirikai yulakēṟiyatu.  ataiyoṭṭip pārli
meṇṭilum vātam naṭantatu.  avvēḷaiyil ṭākṭar cuppira
maṇiya aiyarai atikāravarkkam oṟukkappōkiṟatu eṉṟa ceyti eṅkaṇum ulaviyatu.  aiyar tamatu sar paṭṭattait tuṟantār.  atai muṉṉiṟutti, (21-6-1918) mayilai muṉīntirar eṉṟa talaippiṭṭu, ōr āciriyak kaṭṭurai eḻutiṉēṉ.  ṭākṭar cuppiramaṇiya aiyar mītirunta paktiyē akkaṭṭuraiyākap pari
ṇamittatu.  ṭākṭar cuppiramaṇiya aiyar eṉṉaik kaṇṭu tēca
paktaṉ talaiyaṅkattil oḷirvōṉ yāṉā?  allatu umatu eḻuttil piṟanta oruvaṉā?  tamiḻ moḻiyiṉ caktiyaik kaṇ
ṭēṉ; kaṇṭēṉ; eṉṟuāci kūṟiṉar.  yāṉ, taṅkaḷaippaṟṟiya talaiyaṅkattai nāṉā eḻutiṉēṉ?  taṅkaḷ vīrattil tōynta eṉ pakti atai eḻutiyatu.  tāṅkaḷ mūlam ;  yāṉ karuvi eṉṟu vaṇakkañ celuttiṉēṉ.  ṭākṭar varatarājalu nāyuṭu maturai
yil ciṟaippaṭṭa pōtum tēcapaktaṉ vīramuḻakkañ cey
tāṉ;  pālakaṅkātara tilakariṉ vāyai aṭakkumuṟai oṭukkiya vēḷaiyilum, hārṉimeṉ nāṭu kaṭattappaṭṭa kālattilum paktaṉ paktik kaṉalai umiḻntāṉ.  tilakar perumāṉ, kāntiyaṭikaḷ mutaliyōr ceṉṉai nōkkiya pōtellām tēcapaktaṉ āciriyak kaṭṭuraikaḷil tēcapakti poṅki vaḻiyum.
kilāpat kiḷarcci,  cattiyākkiraka iyakkam, pañcāp paṭu
kolai mutaliyaṉa nikaḻnta vēḷaikaḷil tēcapaktaṉ nilaiyam kāḷi kaṭṭamāyiṟṟu.  aṅkē kāḷi vīra naṭam purinta vaṇṇa miruppāḷ.  annaṭaṉam umiḻum cuvālai erimalai pōṉ
ṟirukkum.  vīrar vaḻipāṭṭaip perukkat tēcapakta camājam āṅkāṅkē amaikkumāṟu tēcapaktaṉ nāṭṭait tūṇṭiya
vaṇṇamiruntāṉ.
nūl
tēcapaktaṉil eṉṉāl eḻutappeṟṟa āciriyak kaṭṭuraikaḷ cila oru nūl vaṭivil veḷivantuḷḷaṉa.  ataṉ peyar, tēcapaktāmirtam eṉpatu.  ataṉ iraṇṭām patip
pil vīrar vaḻipāṭṭait tūṇṭum kaṭṭuraikaḷ cērkkappaṭum.
toḻilāḷar
ceṉṉaiyil toḻilāḷar iyakkattait tōṟṟuvikka muyaṉṟa pattirikaikaḷ iraṇṭu.  oṉṟu, niyū intiyā;  maṟ
ṟoṉṟu, tēcapaktaṉ.  tēcapaktaṉ toḻilāḷar iyakkattuk
keṉṟu taṉit toṇṭu ceytāṉ.
aṭakkumuṟai  
aṭakkumuṟaimītu ciṟitu karuttiruttit tēcapaktaṉ kaṭaiyaik kaṭṭi viṭukiṟēṉ.  tēcapaktaṉ accakattiṉ īṭu
kāṇam paṟi mutalākumeṉṟum, āciriyar piṭipaṭuvāreṉṟum, paktaṉ nilaiyamē paṟimutalākumeṉṟum eṅkaṇum pēcap
paṭum.  appēccu eṉ kātukkum eṭṭum.  aḵteṉakkup paḻam
pāṭamākiyatu.
toṭakkattilēyē pōlī kamiṣaṉar eṉṉai aḻaittu aḻaittu vaḻaṅkiya vāymoḻi eccarikkaikaḷ pala.  avai
kaḷai viritturaittal avaciyameṉṟu tōṉṟavillai.
tēcapaktaṉ nilaiyattil orunāḷ cupparāya kāmattum yāṉum pēcikkoṇṭirunta vēḷaiyil oruvar viraintu vantār;  avar aracāṅka ūḻiyar;  eṉṉuṭaiya māṇākkaruḷ oruvar.  avar eṉṉait taṉiyē aḻaittu, iṉṟu mālai taṅkaṭkup paṟimutal kaṭṭaḷai kiṭaikkum eṉṟu collic ceṉṟār.  atai yāṉ kāmattukku aṟivittēṉ.  avar, ap
paṭiyāṉāl iraṇṭāvatu īṭukāṇam celuttal vēṇṭu
maṉṟō?  ataṟkuriya muyaṟciyaik kaṭṭaḷai peṟutaṟku muṉṉarē tuvaṅkutal nallatu.  nīṅkaḷ eṅkēṉum pōy iraṇṭu nāḷ taṅkiviṭuṅkaḷ.  kaṭṭaḷai vaḻaṅkutal taṭaipaṭum.  iraṇṭu nāḷil yāṉ maṇṇaiyum viṇṇaiyum cuḻaṟṟi
viṭuvēṉ.  iraṇṭām muṟai īṭukāṇam iraṇṭāyiram rūpāykku mēl pattāyiram rūpāyvarai kēṭkappaṭalām.  ataṟkuriya muyaṟci iṉṉē toṭaṅkutalvēṇṭum.  tayai ceytu pōṅkaḷ eṉṟār.  kāmat vēṇṭutalukku yāṉ mutalil iṇaṅkavillai.  piṉṉē avar, paḻaiya nilaiyai maṟantuviṭuṅkaḷ.  ippoḻutu nīṅkaḷ araciyal ulakil vāḻ
kiṟīrkaḷ.  tantiram vēṇṭum.  tiyaṅkātēyuṅkaḷ.  yāṉ palatiṟa amaippukaḷil kaivaittiruppatu uṅkaḷukkut teriyum.  avaikaḷiṉ uyirnāṭi tēcapaktaṉ pattirikai.  uṅkaḷ tiyakkattāl tēcapaktaṉukkuk kēṭu viḷaintālum viḷaiyum.  akkēṭu eṉ amaippukaḷaiyellām tākkuvatākum.  uṅ
kaḷai niṉaiyātēyuṅkaḷ;  tēcapaktaṉai niṉaiyuṅkaḷ;  eṉ toṭarpu koṇṭuḷḷa maṟṟa amaippukkaḷai uḷaṅkoḷ
ḷuṅkaḷ eṉṟu varuntiṉar.  eṉakku irakkam uṇṭāyiṟṟu.  āṇṭavaṉ tiruvuḷḷam eṉṟu puṟappaṭa icaintēṉ.  eṉakkut tuṇaiyāka irāyappēṭṭai pālacuntara mutaliyār aṉuppappaṭṭār.  emmuṭaṉ cāmināta carmā toṭarntār.  nāṅkaḷ mūvarum mayilāppūr kuḷakkaraiyil amarntōm;  palappala pēciṉōm.  iravu eṭṭu maṇiyākiyatu.  cāmināta carmā vīṭṭukkup pōy appamum pāluṅ koṇarntaṉar.  appattai uṇṭu, pālai aruntiṉōm.  carmāviṉiṭam viṭaipeṟṟup palakaivārāvati cērntōm;  paṭakēṟiṉōm;  tiruppōrūr aṇaintōm;  aṅkē orunāḷ taṅkiṉōm;  aṅkiruntu tirukkaḻukkuṉṟam naṇṇiṉōm;  aṅkē iraṇṭu nāḷ kaḻittōm.  eppattirikaiyilum tēcapaktaṉ paṟimutal ceyti kāṇappaṭavillai.  tirukkaḻukkuṉṟam viṭuttuc ceṉṉai aṭaintōm.  pōlī iṉpekṭar oruvar pōntu eṉṉait tēṭiṉareṉṟu māṉējar aṟivittār.  uṭaṉē ṭelipōṉ eṭuttēṉ;  pōlī kamiṣaṉaraik kūppiṭ
ṭēṉ;  iṉpekṭar   oruvar vantu eṉṉait tēṭiṉareṉṟu kēḷviyuṟṟēṉ.  yāṉ veḷiyūr ceṉṟiruntēṉ.  v‹d brŒâ? eṉṟu kēṭṭēṉ.  iṉpekṭarai ippoḻutu aṉuppukiṟēṉ eṉṟu kamiṣaṉar patil kūṟiṉar.  mukkālmaṇi nērattukkuḷ iṉpekṭar kōtaṇṭarām mutaliyār eṉṉaik kaṇṭu paṟimutal kaṭṭaḷaiyai (28-2-1919) vaḻaṅkic ceṉṟār.  ciṟitu nērattil kāmat vantār.  kaṭṭaḷaiyaik kāṭṭiṉēṉ.  avar pōtiya muyaṟci ceytuḷḷēṉ.  pesaṇṭ ammaiyār utavi puriya uṟuti kūṟiṉar eṉṟār.  aṭuttanāḷ (1-3-1919)
 	         peṉṭlaṇṭ pirapu
tēcapaktaṉ mītu pāṇañ celuttiyirukkiṟār;
	tēcapaktaṉ irattañ corikiṟāṉ;
tēcapaktarkaḷē!  paṇattaic coriyuṅkaḷ!
eṉṟu tēcapaktaṉ mutaṟpakkattil periya periya eḻuttuk
kaḷāl poṟikkappaṭṭatu.  aṉṟumutal nāṭōṟum peṉṭlaṇṭ aracāṅka aḻukalai eṭutteṭuttuk kāṭṭalāṉēṉ.  iṭai
yil nikaḻntaṉavaṟṟai īṇṭuc curuṅkac colkiṟēṉ.
iṭai vēlaikaḷ
yāṉ tēcapaktaṉ āciriyaṉ.  kāmat tēcapaktaṉ limiṭeṭ kāriyatarici.  eṉ mūḷai peṉṭlaṇṭ aracāṅ
kattai evvevvaḻiyil tākkalām eṉpatil uḻaṉṟatu.  avar mūḷai kāriyattil uḻaṉṟatu.  iraṇṭāvatu īṭukāṇam celuttāmalē kāriyam nikaḻttak kāmat eṇṇiṉar.  kāmat tamatu eṇṇattai eṉakkut terivittaṉar.  pativuppoṟuppai ēṟṟuḷḷavaṉ yāṉ.  cikkaluṟātamuṟaiyil ētēṉuñ cey
yuṅkaḷ eṉṟēṉ.  eṉ. taṇṭapāṇi piḷḷaikkup piriṭṭiṣ intiyā accukkūṭattaiyum, tēcapaktaṉaiyum viṟṟuviṭa oppantañ ceyyappaṭṭatu.  taṇṭapāṇi piḷḷai pāriṭar i. el. aiyaruṭaṉ pirasiṭeṉsi mājiṭirēṭ jāṉ āṭam muṉṉilaiyil ceṉṟu, piriṭṭiṣ intiyā accukkūṭattai
yum, tēcapaktaṉaiyum yāṉ oppantañ ceytuḷḷēṉ.  mutal īṭukāṇam muḻuttokai iraṇṭāyirañ celuttac citta
māyirukkiṟēṉ.  pativu uṭaṉē tēvai eṉṟu aṟikkai ceytaṉar.  mājiṭirēṭ kaṭṭaḷai piṟappittār.  viṇ
ṇappat tāḷkaḷai marapuppaṭi nirappat taṇṭapāṇi piḷḷai accuk kaṇakkariṭam pōntār.  avvēḷaiyil, uṇmaiyāka viṟpaṉai naṭakkavē illai eṉṟum, oppantameṉpatu veṟum naṭippeṉṟum aḵtu iraṇṭāvatu īṭukāṇam celuttātirukkac ceyyappeṟṟa cūḻcci eṉṟum cila nimiṭaṅkaḷukkuḷ mājiṭirēṭṭukkuk kōḷmūṭṭappaṭṭatu.  taṇṭapāṇi piḷḷaikku uṭaṉē aḻaippu vantatu.  vicāraṇai naṭantatu.  kēḷvikaḷil oṉṟu āciriyar evar eṉpatu.  ataṟkup patil tiru. vi. kaliyāṇacuntara mutaliyār eṉṟu piṟantatu.  mājirēṭ tām piṟappitta kaṭṭaḷaiyai aḻittu viṭṭār.  atu kāmattukkum eṉakkum teriyavantatu.  cikkal viḷaintatu.  pativup poṟuppu eṉmītu iruttal kūṭātu eṉṟēṉ.  kāmat kalaṅkiṉar.  orunāḷ iravu pattu maṇikkumēl periya vakkīlaik kaṇṭu avar nīṇṭa nēram pēciṉar.  periya vakkīl, nilaimai īṭukāṇap paṟimutal aḷavil nillātu;  itu mutal pāṇam.  iṉṉuñ cila pāṇaṅkaḷ ēvappaṭum.  āciriyarkkum, tēcapaktaṉukkum, accukkūṭattukkum tollai viḷaiyum.  ellāvaṟṟiṟkum kāraṇam āciriyariṉ eḻuttē;  karuttaṉṟu.  avartam eḻuttut toṉi pāmaramakkaḷai āvēcattukkuṭ
paṭuttuvatu.  ataṉāl āṅkilēyarmītu kāḻppum irājat turōkamum nikaḻtaṟku ētu uṇṭākiṟatu.  ivvāṟu kāḻppai eḻuppattakka kaṭṭuraikaḷ cila tiraṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.  naṭa
vaṭikkai iṉi eṭukkappaṭalām.  tēcapaktaṉ pattirikai nalla cēvai ceykiṟatu.  aḵtu ēṉ aḻital vēṇṭum?  yāṉum araciyalil talaiyiṭap pōkiṟēṉ.  appoḻutu tēcapaktaṉ cēvai tēvaiyākum.  iraṇṭāvatu īṭukāṇam celuttappaṭum
pōtu, viṇṇappattil, toṉi vēkam kuṟaikkappaṭum eṉṉuṅ kuṟippaip poṟittu viṭuṅkaḷ eṉṟu antaraṅkam veḷiyiṭṭaṉar;  ataic cupparāya kāmat appaṭiyē tiraṭṭi vantu eṉṉiṭaṅ koṭṭiṉār.  eṉṉa!  kiṇaṟu veṭṭap
pōyp pūtam puṟappaṭṭatē eṉṟu, periya vakkīlai yāṉum nērē pārkka eṇṇiṉēṉ;  eṇṇiyapaṭiyē ceytēṉ.  periya vakkīl kāmattiṉiṭam eṉṉeṉṉa coṉṉārō avaikaḷai mīṇṭum eṉṉiṭañ colli, antaraṅkam eṉ
ṟār.  toṉiyai iṟakkutal eṉpatu maṉṉippiṉ pāṟpaṭātā eṉṟu kēṭṭēṉ.  orukālum paṭātu. maṉṉippuk kēṭṭāl iraṇṭām īṭukāṇam kēṭkappaṭamāṭṭātu.  iraṇṭāvatu īṭukāṇam kaṭṭi, piṉṉē varuntollaiyai nīkkik koḷḷat toṉiyai iṟakkuṅ kuṟippai viṇṇappattil poṟikkac colkiṟēṉ.  yāṉ colvatu maṉṉippākātu.  maruḷal vēṇṭā eṉṟu kūṟiṉar.  toṉi iṟakkam eṉṟu colla
vum eṉakku maṉam eḻavillai.  kāmat atil muṉaintu niṉ
ṟār.  iruvarkkum perum vivātam naṭantatu.  vivātattiṉiṭai avar pativu eṉ mītiruntāl yāṉ tiyaṅkēṉ.  viṇṇappat
til nīṅkaḷ taṉip poṟuppil kaiccāttiṭap pōvatillai.  ōr amaippiṉ cārpilēyē kaiccāttiṭa yāṉ colkiṟēṉ.  nāḷ neruṅkukiṟatu.  uṅkaḷ tiyākam piṉṉē tēcapaktaṉukkup poruntollai viḷaikkum.  ippoḻutē tēcapaktaṉai niṟutti viṭuvatu nallatu eṉṟu palapaṭap pēciṉar.  tēca
paktaṉ limiṭeṭ kaṭṭil akappaṭṭatu tavaṟu.  pativu māṟṟum muyaṟciyum veṟṟi peṟavillai eṉṟu eṉṉeṉṉavō eṇṇi, nāy vēṭam pūṇṭāl kulaittuttāṉ tīrtal vēṇṭum eṉṟa muṭivukku vantēṉ.  periya vakkīl colliya muṟaiyil viṇaṇappañ ceppañ ceyyappaṭṭatu.  māji
ṭirēṭ iraṇṭāvatu īṭukāṇam aiyāyiram celuttak kaṭṭaḷai
yiṭṭār.  oṉpatām nāḷ kālaiyil cakkaravartti irāja
kōpālāccāriyārum, aṉantāccāriyārum cēlattiṉiṉṟum ceṉṉai cērntu tēcapaktaṉ kālattil  veḷivarat takka muyaṟci
yil talaippaṭṭaṉar.  irājakōpālāccāriyār tiraṭṭivanta tokaiyum, pesaṇṭ ammaiyār aḷitta tokaiyum, cillaraiyāka vanta tokaiyum iraṇṭām īṭukāṇamāyiṉa.
maṟu piṟappu
pattām nāḷ kālaiyil yāṉ cakkaravartti irāja kōpālāccāriyāruṭaṉ ceṉṟu mājiṭirēṭṭiṭam aiyā
yiram rūpā celuttiṉēṉ.  tēcapaktaṉ pattām nāḷē veḷi
varalāṉāṉ.  nāmārkkuṅ kuṭiyallōm eṉṉun tiruvākkiṉ karuttup potuḷa āciriyakkaṭṭurai varaintēṉ.  atu kāriya
tarici kāmattukkup piṭikkavillai.  avar varuttaṅ kāṭṭiṉar.  tamiḻ teriyāta uṅkaḷukku eḻuttut toṉi eppaṭit teri
yum?  eṉṟu patiliṟuttuc camātāṉam ceytēṉ.  tēcapaktaṉ toṉi ēṟiyatō iṟaṅkiyatō yāṉ aṟiyēṉ.  yāṉ vaḻakkam pōlavē toṇṭu ceyyalāṉēṉ.
toṉi iṟakkaṅkoṇṭa viṇṇappattiṉ uḷḷuṟai eppaṭiyō māṟṟārkkut teriyavantatu.  avar atai maṉṉip
peṉṟu etirpārttaṉar;  vēṟuvitamāyiruntamai kaṇṭu ēmāṟṟamaṭaintaṉar.
taṇṭapāṇi vaḻakku
cila mātaṅkaḷ kaṭantaṉa.  taṇṭapāṇi piḷḷaimītu tiṭī
reṉa (13-8-1919) oru vaḻakkuk kiḷampiyatu.  avvaḻakkait toṭuttavar pōlīsār.  vaḻakkiṉ cāram, taṇṭapāṇi piḷḷai tēcapaktaṉ pativukkup pōṉapōtu aracāṅka ūḻiyar muṉṉar poruntiya cāṉṟu pukaṉṟārillai eṉpatu.  pōlīsār cārpil pirasiṭeṉsi mājiṭirēṭ jāṉ āṭam, cupparāya kāmat, kumāracāmi ceṭṭiyār mutaliyōr cāṉṟu kūṟa aḻaikkappaṭṭaṉar.  avvaḻaippu eṉakkuk kiṭaittatu.  vaḻakkiṉ pōkkum nōkkum eṉ cāṉṟukkup piṉṉē eṉakkut tollai viḷaikkumeṉṟu vakkīl ulakam karutiyatu.  attollai viḷaiyātavāṟu kākka muṉ vantavar cakkaravartti irājakōpālāccāriyār.
avvēḷaiyil tēcapaktaṉ nilaiyattil oṉṟu nikaḻn
tatu.  ataic curuṅkiya muṟaiyil colkiṟēṉ.  oru nāḷ yāṉ vīṭṭukkuc ceṉṟirunta camayam pōlī iṉpekṭar iruvartēcapaktaṉ nilaiyattuḷ nuḻaintu, oppantattiṉ uṇmai kāṇak kaṇakku ēṭukaḷai ārāyap pukuntaṉar.  ac
ceyti eṉakkut terivikkappaṭṭatu.  yāṉ uṭaṉē ōṭivan
tēṉ.  ārāyvuk kāṭcikaṇṭēṉ.  yār āṇaimītu iṅkē vantīr eṉṟu iṉpekṭar iruvaraiyum kēṭṭēṉ.  avar, āṇai vēṇṭuvatillai eṉṟaṉar.  tayai ceytu veḷiyē pōṅkaḷ eṉṟēṉ.  eṅkaḷukku urimai yuṇṭu eṉṟu avar kūṟiyatum, urimaiyā eṉṟu avar arukē ceṉṟēṉ.  iru
varum, mariyātai mariyātai eṉṟu muḻaṅkikkoṇṭē pōṉār.  ivaikaḷaip pārttuk koṇṭirunta tēcapaktar citamparam piḷḷai eṉṉai nōkki, nīṅkaḷ pōlīsāraip piṭittut taḷḷap pāyntatu tavaṟu.  uṅkaḷ āṇaiyai avarkaḷ ēṉ peṟal vēṇṭum?  nīṅkaḷ tamiḻp paṇṭitar.  yāṉ vakkīl;  colkiṟēṉ;  kēḷuṅkaḷ eṉṟu kūkkuraliṭṭār.  eṉakkuc ciṟitu aiyam uṇṭāyiṟṟu.  irājakōpālāccāriyārkku ōr avacarak kaṭitam eḻuti aṉuppiṉēṉ.  avarum ātinārāyaṇa ceṭṭiyārum pōntaṉar.  naṭantataic coṉṉēṉ.  eṉ ceya
lil evvitat tavaṟum uṟavillai eṉṟa karuttai veḷiyiṭṭu iruvarum pōyiṉar.  ataip paṟṟi evvita naṭavaṭikkaiyun talai kāṭṭavillai.  iṉpekṭar iruvarum piṉṉē eṉṉaic cantikkum pōtellām uṅkaḷ nalla kuṇam eṅ
kaḷai naṭavaṭikkai eṭukkat tūṇṭavillai eṉpar.
taṇṭapāṇi piḷḷai vaḻakkaic cakkaravartti irāja
kōpālāccāriyār tiṟampaṭa naṭāttiṉar.  cāṉṟu kūṟukai
yil jāṉ āṭam paṭṭapāṭṭai iṅkē virittal vēṇṭuva
tillai.  irājakōpālaccāriyār puṉmuṟuvalum kēḷvi
kaḷum āṭam turaiyiṉ mukattaic civakkac ceyyum.  akkāṭci iṉṉum ovvorupōtu niṉaiviluṟum.  yāṉ vicārikkap
paṭṭēṉ.  taṇṭapāṇi piḷḷaikkum eṉakkum oppantam naṭantatu uṇmai eṉṟum, muṉpaṇam vāṅkappaṭṭiruntāl atu kaṇakkil ēṟiyirukkum eṉṟum, muṉ paṇam vāṅkappaṭa
villaiyātaliṉ kaṇakkil pativu illai eṉṟum paṉṉip
paṉṉic colli vantēṉ.  oppantam eṉṉuñ collaip
paṟṟi uramāṉa pōr naṭantatu.  muṭivil vaḻakkil veṟṟi viḷaiyavillai.  taṇṭapāṇikku nūṟu rūpā aparātam vitikkap
paṭṭatu.  appīlilum veṟṟi uṇṭāka villai.  irāja
kōpālāccāriyār vakkīlāka vaḻakkai naṭattiṉamaiyāl, piṉ tollai eṉakkō tēcapaktaṉ amaiccarukkō viḷaiya
villai.  taṇṭapāṇiyiṉ tiyākam tēcapaktaṉaik kāttatu.
lārṭ villiṅṭaṉ
lārṭ peṉṭlaṇṭ pōṉār;  lārṭ villiṅṭaṉ vantār.  lārṭ villiṅṭaṉ (12-6-1919) tēciya pattirikāciriyarai varavaḻaittār.  attaruṇam hintu āciriyar katūriraṅka aiyaṅkār ceṉṉaiyil illai.  niyū intiyā āciriyar aruṇṭēlum, cutēcamittiraṉ āciriyar araṅkacāmi aiyaṅ
kārum, yāṉum ceṉṟōm.  lārṭ villiṅṭaṉ tēṉoḻukap pēciṉār;  iṭaiyiṭai vāḻaippaḻattil ūci nuḻaittā
leṉṉa accamoḻiyum oḻukkiṉār.  eṉṉaip pārttu uṅkaḷuṭaiya eḻuttil kotippu atikam.  irājappiratiniti lārṭ cemparṭai aḷavu kaṭantu tākkuvatu nallataṉṟu eṉṟār.  aṅkē oru tiruviḷaiyāṭal naṭantatu.  aḵteṉṉa?  tēcapaktaṉ talaiyaṅkam oṉṟu, cutēca mittiraṉ talaiyaṅka
mākiyatu!  talaippu eppaṭiyō māṟṟa maṭaintatu.  atai eṭuttuk kāṭṭi, araṅkacāmi aiyaṅkārai nōkki, ippaṭi eḻutalāmā?  eṉṟu villiṅṭaṉ kēṭṭār.  m~J v‹Dila bj‹W ah‹ cz®ªnj‹.;  atu cutēcamittiraṉuṭaiyataṉṟu eṉṟu araṅkacāmi aiyaṅkārum uṇarntār.  āṉālum talaip
pil uḷḷa māṟutalai avar veḷippaṭaiyākac colla maṉaṅkoṇṭārillai.  avar, yāṉ vakkīl;  caṭṭamuṇarn
tavaṉ;  niyāya varampu terintavaṉ;  eṉṟu tirumpat tirumpac ceppukiṟār.  lārṭ villiṅṭaṉ appaṭippaṭṭa oruvarā ippaṭi eḻutuvatu?  eṉṟu kaṭāvukiṟār.  araṅkacāmi aiyaṅkār eṉṉaip pārkkiṟār;  villiṅṭaṉaip pārkkiṟār.  eṉakkuc colla muṭiyāta cirippu.  cirippai aṭakkum payiṟci aṉṟu payaṉ paṭṭatu.  illaiyēl tiruviḷaiyāṭal nuṭpam veḷi
vantirukkum.  piṉṉē viṭaipeṟṟu veḷiyē vantōm.  eṅkaḷ uraiyāṭal cirippākavē ciṟantatu.
ca. irājakōpālāccāriyār
kavarṉarum nāṅkaḷum cantittup pēciya ceyti mālai pattirikaikaḷil veḷivantatu.  maṟunāḷ cumār paṉṉiraṇṭu maṇiyirukkum.  cakkaravartti irājakōpālaccāriyār eṉṉaip pārkka vantār.  vantatum, iṉṟu eṉṉa āciriyak kaṭṭurai eṉṟu kēṭṭār.  vitavaikaḷ nilai eṉṟēṉ.  āccāriyār, nīṅkaḷumā kavarṉarai makiḻvikkap puṟappaṭṭīr eṉṟu nakaittu,  nēṟṟaiya tēṉmoḻi uṅkaḷaiyum ippaṭic cey
tatē eṉṟaṉar.  nēṟṟaiya ceytiyaip pattirikaikaḷil pārttu, yāṉ ovvoru pattirikai  nilaiyamum pōntē vantēṉ.  oru pattirikai aitarāpāt nirvākattai eḻutukiṟatu;  iṉṉoru pattirikaiiṉām vāṅkutal mītu karuttuc celuttukiṟatu;  maṟṟoru pattirikai  camayattil araciyalaic cāṟṟap pukuntirukkiṟatu.  nīṅkaḷ vitavaikaḷ nilaiyaip paṟṟik
koṇṭīrkaḷ.  lārṭ villiṅṭaṉ evvaḷavu keṭṭikkārar;  pārttīrkaḷā? eṉṟu kuluṅkac kuluṅkac cirittuppōṉār.  irājakōpāccāriyāraip periya akattiṇaiyar eṉṟu karutiṉēṉ.  aṭutta nāḷ tēcapaktaṉ ampaṟāt tūṇiyi
ṉiṉṟum vaḻakkampōlap puṟappaṭṭatu pāṇam.
talaiyaṅkamiṉṟi
pañcāp paṭukolai nikaḻnta kālaiyil maṉam tāṅka
muṭiyāta ceytikaḷ varum.  acceytikaḷaik kaṇṭa pōtu ciṟcila camayam talaiyaṅkam eḻutavum maṉameḻātu talaiyaṅka
miṉṟiyun tēcapaktaṉ, veḷivanta nāḷ uṇṭu.  (7-7-1919).
viḷamparam
cila viḷamparaṅkaḷai veḷiyiṭutal kūṭāteṉṟu kāṅkira kaṭṭaḷai piṟappittatu.  ceṉṉaip pattirikaikaḷ pala ak
kaṭṭaḷaiyai mīṟiyē naṭantaṉa.  tēcapaktaṉ limiṭeṭ kāriya
tariciyum akkaṭṭaḷaiyai mīṟutalvēṇṭumeṉṟē virumpi
ṉar.  avar viruppattukku yāṉ iṇaṅkavillai.  ataṉāl tēcapaktaṉukkuc ciṟitu naṣṭam viḷaintatu.  āṉāl tēca
paktaṉ celvākkup perukiyatu.
iruvar
annāḷil tēcapaktar cilar putuvaiyaip pukaliṭamākak koṇṭaṉar.  avaruḷ iṅkē kuṟikkattakkavar iruvar.   oru
var va.vē.cu. aiyar.  maṟṟoruvar cuppiramaṇiya pāratiyār.  iru
varum piriṭṭiṣ ellaiyil ulavum urimaiyuṭaiyavarā yiruttal vēṇṭum eṉṟa kiḷarcciyait tēcapaktaṉ toṭaṅkiṉāṉ.  kiḷarcci veṟṟiyaṭaintatu.  putuvaiyiṉiṉṟum va.vē.cu. aiyar eṉakkoru kaṭitam eḻutiṉar.  atu varumāṟu:				     
putuvai paṅkuṉi 8
. . . tāṅkaḷ paktaṉil aṭikkaṭi eḻutiyataṉ payaṉāka nāṉ āṅkila ilākāvukku yātoru nipantaṉaikaḷum taṭaiyumiṉṟi varalām eṉṟu, aracāṅkattār, eṉ cakōtaraṉ eḻutiya kaṭitattiṟkup patil iṟuttirukkiṟār. eṉ naṉṟiyai etirpārttut tāṅkaḷ kiḷarcci ceyyavillaiyākilum eṉ maṉamārnta naṉṟiyait taṅkaḷukku nāṉ teriviyāmaliruttal eṅṅaṉam cāttiyam?  kaṭṭukaḷ nīṅki viṭṭamaiyāl tāṅkaḷum itara talaivarkaḷum kuṟippiṭukiṟapaṭi tēcattoṇṭaic ceyyak kāttukkoṇṭirukkiṟēṉ.  paṅkuṉi 26, 27ām nāḷ vākkil tiricci cellalām eṉṟirukkiṟēṉ.  naṇparkaḷukku icceytiyaic colla vēṇṭukiṟēṉ.
cuppiramaṇiya pāratiyārukkuc cila taṭaikaḷ kūṭalūril kiṭattappaṭṭaṉa eṉṟu ōr araciyal kiḷḷai tēcapaktaṉukku aṟivittatu.  tēcapaktaṉpācupatam eḻuntatu.  taṭaikaḷ uruveḷi yāyiṉa.  kaviñar ceṉṉai cērntaṉar.  yāṉ pāratiyārai ṭirāmvē toḻilāḷar caṅkattil kaṇṭēṉ.  pāratiyār nāviṉiṉṟum caktip pāṭṭu vīṟiṭṭatu.
vilakal
tēcapaktaṉ iraṇṭarai āṇṭu kuḻantai.  avaṉ tami
ḻulakukkē oru kuḻantaiyāṉavaṉ.  avaṉ viḷaiyāṭāta iṭa
millai.  avaṉai vaḷarkka evvaḷavu pāṭu!  evvaḷavu uḻaippu!  iravu pakal uḻaippu?  kaṇ viḻippu!  attakaiya arumait tēca
paktaṉai viṭuttu vilakat tiṭīreṉa uḷaṅkoṇṭēṉ.
tēcapaktaṉ celvākkil kuṟaivaṭaiyavillai.  tamiḻ ulakiṉ ātaravilum kuṟai nikaḻavillai.  paktaṉ āciriyakkūṭam eṉakku iṉpūṭṭiyē vantatu;  kāriyakkūṭam kavalai viḷaikka
lāyiṟṟu.  naṇpar tirunāvukkaracu mutaliyār vēṟōr amaip
pukku māṟṟappaṭṭār.  vēṟoruvar tēcapaktaṉ māṉējarāka amarntār.  oru nāḷ paḻaiya māṉējar eṉṉaik kaṇṭu, nīṅkaḷ vilaki viṭuvatu nallatu eṉṟu coṉṉār.  kāraṇam kāṇa muyaṉṟēṉ.  piriṭṭiṣ intiyā accukkūṭam otti
vaikkappaṭṭatu eṉṟu tirunāvukkaracu kūṟiṉār.  piṉṉē vicā
raṇaiyil aḵtu uṟutippaṭṭatu.  piriṭṭiṣ intiyā accuk
kūṭam tēcapaktaṉlimiṭeṭṭil cērntataṉṟu.  ataṉ pativup poṟuppu eṉṉuṭaiyatu.  ippoṟuppuṭaiya eṉṉaik kalavāmal kāriyam nikaḻttappaṭṭatu.  aḵtu eṉatu maṉō
nilaiyai māṟṟiyatu.  eṉṉa!  namatu iyalpukku māṟupaṭṭa ceyalkaḷ naṭakkiṉṟaṉa!  paṟimutal kaṭṭaḷaiyai uṭaṉē vāṅkātu iraṇṭorunāḷ veḷiyē cella iṇaṅki
ṉōm.  toṉi iṟakka aṟikkaiyil kaic cāttiṭṭōm.  vīṇ oppantattukku oruppaṭṭōm.  paḷḷi āciriyar vēlaikkum pattirikāciriyar vēlaikkum evvaḷavu vēṟṟumai;  potumaiyai muṉṉiṭṭuc ciṟcila tavaṟutalukku iṇaṅkalām.  nam peyarmītu pativu peṟṟuḷḷa accakattai namakkut teriyāmalē otti
vaippatu aṭāta ceyal eṉṟellām eṇṇi eṇṇi, tēca
paktaṉai viṭuttu vilakuvatē nallatu eṉṟu uṟuti koṇṭēṉ.  eṉatu vilakutalait tēcapaktaṉtalaiyaṅkattil (22-7-1920) kuṟippiṭṭu, eṉatu nilaiyait tamiḻulakukku viḷakkiṉēṉ.  cupparāya kāmat maṉaṅ kalaṅkiyatu.  kāmat!  nīr nallavar.  um
mītu yāṉ koṇṭa cakōtara nēyam māṟavillai.  umatu naṟ
kuṇam pala amaippukaḷaip paṭaikkac ceytatu.  avvamaippu
kaḷiṉ tollai piriṭṭiṣ intiyā accukkūṭattait tāk
kiyatu.  eṉṉuṭaṉ kalantu kāriyañ ceytirukkalām.  pōṉatu pōka.  amaippukkaḷaik kuṟaittuviṭutal nallatu  eṉṟu avarukku āṟutal kūṟiṉēṉ.  irājakōpālāccāriyār uḷḷiṭṭa cilar camātāṉañ ceytu pārttaṉar.  yāṉ koṇṭa uṟutiyiṉiṉṟum piṟaḻntēṉillai.
īṭukāṇam aiyāyiraṅkoṇṭa accukkūṭap pativup poṟuppaiyum, tēcapaktaṉ pativup poṟuppaiyum kumāra
cāmi ceṭṭiyār ēṟpateṉṟu tīrmāṉañ ceyyappaṭṭatu.  poṟuppai eḷitil māṟṟal kūṭāteṉṟu cilar eṉakku aṟivuṟuttiṉar.  avar kāmattiṉ pakaivar avar kūṟṟukku yāṉ cevicāyttēṉillai.  pativup poṟuppai eḷitil māṟṟi
viṭṭēṉ.
va. vē. cu. aiyar
piṉṉē va. vē. cu. aiyar varavaḻaikkappaṭṭār.  1avar tēcapaktaṉ āciriyap pataviyai ēṟṟukkoṇṭār.  iraṇ
ṭoru vārattil piriṭṭiṣ intiyā accukkūṭamum, tēca
paktaṉ pattirikaiyum vēṟoruvariṭattil cērntaṉa.  muk
kālāṇṭukaḷ aiyar ciṟai pukuntaṉar.  tēcapaktaṉ paṭippaṭiyē maṟaiyalāṉāṉ.  tēcapaktaṉ maṟaintālum avaṉ peyar maṟaiyumō?  appeyarai ilaṅkai naṭēca aiyar vēṭṭaṉar.  mīṇṭum tēcapaktaṉ pattirikai vārap patippākac cilakālam tēcapaktaṉiṉ paḻaiya nēyar taṇṭapāṇi piḷḷaiyāl naṭattappaṭṭatu.
navacakti
tēcapaktaṉai yāṉ viṭuttu akaṉṟatu teṉṉāṭu muḻuvatum paraviyatu.  putiya tiṉappatippoṉṟu toṭaṅkutal vēṇṭumeṉṟu tantikaḷuṅ kaṭitaṅkaḷum vantu kuvintaṉa.  nērilum cilar pōntu ūkkamūṭṭiṉar.  tēvakōṭṭai naṇpar cilar oru tiṉap patippukkeṉṟu limiṭeṭ kampeṉi kāṇalāmā eṉṟu kēṭṭaṉar.  nākai naṇpar pakkiricāmi piḷḷai pirāmaṇarallātār nalaṉukkeṉil oru tiṉap patipput tam poṟuppil tuvaṅkac cittamāyiruppatai oruvar vāyilākat terivittaṉar.  kāraikkuṭit tōḻar cilar oru peṇ kallūri kaṇṭu atai eṉ pārvaiyilviṭa virumpiṉar.  kāraikkuṭiyārkku maṭṭum yāṉ maṟuppurai kūṟiṉēṉillai.  maṟṟavarkkellām maṟuppurai vaḻaṅkiṉēṉ.
utavi
kāraikkuṭikku yāṉ ēkiviṭuvēṉō eṉṟu aiyuṟṟu, irāmāñculu nāyuṭu, vētam, varatarāja nāyakar, naṭēca nāyakar, naṭēca mutaliyār uḷḷiṭṭa tōḻar cilar oru ñāyiṟṟuk
kiḻamai eṉṉaik kaṇṭu, yāṉ ekkāraṇam paṟṟiyuñ ceṉṉaiyai viṭuttu nakartal kūṭāteṉṟum, nakarntāl muḷai viṭṭuḷḷa toḻilāḷar iyakkam paṭṭup pōku
meṉṟum, oru mātam ōyvu peṟṟiruttal nalameṉṟum collic ceṉṟaṉar.  ceṉṟa avar ceṉṉait toḻilāḷar caṅkac cārpil kūṭiya oru potukkūṭṭattil eṉatu nilai
maiyai viḷakki vayataṭainta toḻilāḷar ovvoruvarum ovvoru rūpā koṭuttal ciṟappu eṉṟum, kaṭṭāyamillai eṉṟum, virumpuvōrē utaviceyya muṉ varalām eṉṟum viṇṇappañ ceytaṉar.  avar viṇṇappam aiyāyiram rūpā tiraṭṭiyatu.  atu muṭippāka eṉakkuk koṭukkappaṭṭatu.  vēṟu cila naṇpar cumār iraṇṭāyiran tiraṭṭi aṉuppiṉar.
attokaiyaiyum ittokaiyaiyum koṇṭu ōr accukkūṭam vāṅkappaṭṭatu;  oru vārap patipput tuvaṅkap
paṭṭatu.  accukkūṭattukkuc cātu accukkūṭam eṉṟu peyar cūṭṭiṉēṉ;  vārap patippukku navacakti eṉṟa peyar aṇin
tēṉ.  appoḻutu accuc caṭṭam oru ciṟu cīrtiruttam peṟ
ṟatu.  ataṉāl īṭukāṇam kēṭkappaṭavillai.  accukkūṭap peyar cilarkku maruṭciyūṭṭiyatu.  mutaliyār iṉic cātu āvar pōlumeṉṟu avar eṇṇiṉar.  cilar eṉṉaic cātu mutaliyār eṉṟum aḻaittaṉar;  pattirikaikaḷilum eḻutiṉar.
navacakti mutal cilampu- mutal paral - (22-10-1920) veḷi
vantatu.  aṉṟu mutal ēṟakkuṟaiya irupatāṇṭu navacakti eṉṉāl vaḷarkkappaṭṭāḷ.  irupatāṇṭu nikaḻccikaḷai virittal anāvaciyam.  tālipulāka niyāyattaik kaṭaippiṭik
kiṟēṉ.
toṭakkattil navacaktikkut tuṇaivarāka amaintavar vēṅkaṭakiruṣṇa mutaliyār;  piṉṉē, tēcapaktaṉiṉiṉṟum cāmināta carmā navacaktiyai naṇṇiṉar.
paktaṉ - cakti
yāṉ tēcapaktaṉ āciriyaṉā yiruntapōtum, navacakti āciriyaṉā yiruntapōtum oruvita nōkkattaik kuṟik
koṇṭē toṇṭāṟṟiṉēṉ.  vēṟupāṭu nōkkattil viḷaiyavē illai;  vaḷarppu muṟaiyil viḷaintatu.  ēṉ?  tēcapaktaṉ tiṉappatippu;  navacakti vārap patippu.  ātaliṉ vaḷarppu muṟaiyai vēṟupaṭuttum nilai nērntatu.
tēcapaktaṉ makaṉ;  navacakti makaḷ.  tēcapaktaṉ limi
ṭeṭṭuḷ pukuntavaṉ;  navacakti atil pukātavaḷ.  tēcapaktaṉil peritum aḻivu vēlai naṭantatu.  





navacaktiyil peritum ākka vēlai MntrK 
paraparappum tēcapaktaṉil alaintaṉaaṉpum amaitiyum navacaktiyil tavaḻntaṉa.  tēcapaktaṉ atitēvatai rutraṉ - eḻutukōl pācupatam;  navacaktiyiṉ atitēvatai civam - eḻutukōl kuḻal.  tēca
paktaṉ naṭaiyil kāḷi;  navacakti naṭaiyil umai.
navacakti eṉṉiṭam vaḷarnta kāla muḻuvatum navacakti
yil araciyal pūtta vaṇṇamirukkum.  avvappōtu ak
koṭiyiṉiṭam camūka cīrtiruttam, peṇnalaṉ, moḻic ciṟappu, kalaiyākkam mutaliyaṉavum mukiḻkkum.  iṟutiyil navacakti malarkaḷil peritum camatarma caṉmārkkamē kamaḻntatu.
tēcapaktaṉaip pōlavē navacaktiyum tamiḻulakil celvākkup peṟṟāḷ.  navacaktiaraciyaluṭaṉ vēṟu pala tuṟaikaḷilum iṟaṅkip paṇiceytamaiyāl, araciyalil māṟupaṭṭa karuttuṭaiyāraiyum avaḷ vayappaṭuttiṉaḷ.  navacaktiyiṉ tamiḻ naṭam veḷināṭukaḷilum pukuntatu.  ilaṅkai, parmā, caiyām, malēyā, moriṣiya, neṭṭāl, iṅkilāntu, pirāṉ, jermeṉi mutaliya nāṭukaḷilum navacaktiyiṉ kalai vīciyatu.  tamiḻ nāṭṭiṉiṉṟum tattam tāynāṭu nōkkum airōppiyap pātirimār palar navacaktiyai maṟappatillai.
mummuṟaip patippu
kayaiyil 1922ām āṇṭil kūṭiya kāṅkira nāḷaṭai
vil taṉakkuḷḷē ōr erimalaiyai uṇṭu paṇṇiṟṟu.  atu cuyarājyak kaṭci.  atu kāṅkira mūlattaiyē erittuviṭu
meṉṟu cilar aiyuṟṟaṉar.  avvaiyak kūṭṭam teṉṉāṭṭi
lun tiraṇṭatu.  atu taṉakkeṉṟu oru tamiḻt tiṉappatipput tēvai eṉṟu karutiyatu.  avvēḷaiyil tamiḻnāṭṭuk kāṅkira kūṭṭam maturaiyil naṭaipeṟṟatu.  akkūṭṭam kāṅ
kira cārpil oru tamiḻt tiṉap patippu veḷiyiṭuvateṉṟum, ataṟkeṉṟu patiṉāyiram rūpā aḷippateṉṟum oru tīr
māṉattai niṟaivēṟṟiyatu.  attokaiyaik koṇṭu, nava
caktiyait tiṉap patippākka vēṇṭumeṉṟu valiyuṟuttappaṭ
ṭatu.  valiyuṟuttalukku yāṉ iṇaṅkiṉēṉillai.  avviṭatti
lēyē aṉṉē maṟuppurai uramāka vaḻaṅkiṉēṉ.  ammaṟuppup potuvākap palaraiyum, ciṟappākac cakkaravartti irāja
kōpālāccāriyāraiyum, ī.vē. irāmacāmi nāyakkaraiyum cīṟṟa mūṭṭiyatu eṉpataik kuṟippāl uṇarntēṉ.  piṉṉē attokai cuyarājyā kampeṉit talaivar ti. pirakācam avarkaḷiṭañ cērkkappaṭṭatu.  attuṇaiyāl cuyarājyā tamiḻt tiṉap patippu veḷi vantatu.  atu niṟuttappeṟṟatum tamiḻ nāṭṭuk kāṅkira kūṭṭattukkum cuyarājyā kampeṉikkum caṭṭap pōr nikaḻntatai veṭkattuṭaṉ iṅkē kuṟikkiṟēṉ.
maturaiyiṉiṉṟum īrōṭu nōkkiya irāmacāmi nāyakkar ceṉṉai pōntaṉar.  avar tiṉap patippaip paṟṟi eṉṉiṭam pēcip pēcit tām āyirattainnūṟu rūpā taruvatākavum uṟuti kūṟiṉar.  attokai tiṉap patippukkup pōtāteṉṟum, taṟpōtu mummuṟai toṭaṅkalākumeṉṟum, piṉṉē tiṉap patippiṉmītu cintai celuttalāmeṉṟum eṉ karuttai veḷiyiṭṭēṉ.  irāmacāmi nāyakkar īrōṭu cērntatum kuṟippiṭṭa tokaiyai aṉuppiṉar.  navacaktiyil nāyakkarum yāṉum kalantu pēcik kaṇṭa muṭivai viḷakki, avar aṉuppiya tokaiyaik kuṟippiṭṭēṉ.  ataip pārtta nāyakkar tam
muṭaiya tokai eṉpatait tam vāyilāka vanta tokaiyeṉṟu tiruttumāṟu kaṭitam viṭuttaṉar.  avvāṟē tiruttañ ceyyap
paṭṭatu.  navacakti vārap patippuṭaṉ mummuṟaip (20-10-1923) patippākavum veḷi vantaṉaḷ.  accamayattil rā. kiruṣṇamūrtti
yum, kē. cuppira maṇiyamum navacaktiyiṉ āciriyakkūṭattil cērntaṉar.
mummuṟaiyait tiṉamākka eṇṇivanta nāyakkar vaikkam aṭaintu tīṇṭāmaiyai muṉṉiṭṭuc cattiyākkirakañ ceytu ciṟaikkōṭṭam naṇṇiṉar.  navacakti mummuṟai puyaliṭaippaṭṭa kalaṉāyiṟṟu.  mummuṟai vārattai viḻuṅkum nilaimai aṇaintatu.  vārap patippaip pāḻākka eṉatu maṉam eḻavillai.  vārattaik kākka vēṇṭi mummuṟai (31-5-1924) niṟuttappaṭṭatu.
tērtal
1924, 1925, 1926il naṭaipeṟṟa talatāpaṉat tērtal, caṭṭacapait tērtal, mutaliyavaṟṟil kāṅkira veṟṟi peṟum poruṭṭu navacakti ceyta toṇṭu aḷapparitu.  navacakti
yiṉ karuttait tamiḻnāṭu etirpārkkum.  navacaktiyiṉ talai
yaṅkaṅkaḷ tuṇṭu veḷiyīṭākavum piracurikkappaṭum.  an
nāḷil navacaktiyiṉ tāṇṭavam tamiḻnāṭṭaiyē kavarntatu.
īṭukāṇam
1930ām āṇṭil kāṅkira cārpil uppuc cattiyāk
kirakam tuvaṅkappaṭṭatu.  appoḻutu yāṉ kāṅkira aṅkat
tavaṉākavum illai.  cakkaravartti irājakōpālaccāriyā
rum, kē. pāṣyamum eṉṉaik kaṇṭu cattiyākkiraka aṟikkai
yil kaiccāttiṭak kēṭṭaṉar.  yāṉ kaic cāttiṭṭēṉ (vivaram piṉṉar) eṉatu kaiccāttu cātu accukkūṭattukku īṭukāṇam kēṭpikkum eṉṟutakkavar vāyilākak kēḷvi
yuṟṟēṉ.  avvaccukkūṭat toṭarpai aṟuttukkoḷḷal nallatu eṉṟu tōṉṟiyatu.  cātu accukkūṭa urimaiyait tamaiyaṉārkku māṟṟi viṭṭēṉ. avacarac caṭṭamum uṭaṉ
piṟantatu.  vēṟu oru ciṟiya accukkūṭam amaikka māji
ṭirēṭṭukku viṇṇappañ ceytēṉ.  īṭukāṇaṅ kēṭkappaṭ
ṭatu.  īṭukāṇañ celutti, navacaktiyai naṭāttip piṉṉē avaḷukku nirantarakkēṭu viḷaikka yāṉ virumpiṉēṉillai.  kālanilaiyum caṭṭa vēkamum navacaktiyai niṟuttavē tūṇ
ṭiṉa.  pattāṇṭu iṭaiyīṭiṉṟi olittuvanta navacakti yiṉ cilampu oyvu peṟṟatu.  avacarac caṭṭattiṉ āṟumāta kālam muṟṟuppeṟṟatum navacaktiyiṉ cilampu mīṇṭum paḻaiyapaṭi olittatu.
camatarmam
potuvākac camatarmattil eṉakkup paṟṟuṇṭu.  kāral mārk kūṟiya camatarmam niṟaiyuṭaiyatākāteṉpatum, atil caṉmārkkaṅ kalantālaṉṟi atu niṟaivupeṟāteṉpatum, intiyāvukkuc caṉmārkkamaṟṟa camatarmam ēṟṟatākāteṉpa
tum eṉṉuṭaiya karuttu.  akkaruttaiyum kāla cēta vartta
māṉattukkut takunta muṟaiyil yāṉ veḷiyiṭṭu varuvatu vaḻakkam.  camatarma caṉmārkka āciriyak kaṭṭuraikaḷ eṉṉāl eḻutappaṭṭaṉa.  camatarmak kaṭṭuraikaḷ vēṟu cilarālum nava
cakti kkeṉṟu varaiyappaṭṭaṉa.  avaikaḷaip paṟṟic cila, antaraṅkac ceytikaḷ eṉakkeṭṭiṉa.  avaikaḷai yāṉ evariṭamum veḷiyiṭṭatillai.  nām virumpum muṟaiyil pattirikai veḷivarum urimai illaiyē eṉṟu niṉaintu niṉaintu eṉatu uḷḷam varuntum;  kaṭṭuppāṭṭukkuṭpaṭṭu, pattirikaiyai naṭātti varuvataip pārkkilum vāḷākiṭattal nalla taṉṟō? eṉṟum eṉatu neñcam niṉaikkum.  iṉṉō
raṉṉa eṇṇaṅkaḷ vaḷarntu vaḷarntu cantātārar poruṭṭu vāra veḷiyīṭṭait tiṅkaḷ veḷiyiṭākkiṉēṉ.  atil camayak kaṭṭuraikaḷē peritum malintu vantaṉa.  immuṟaiyilum navacakti veḷivaralāṉāḷ.  itupaṟṟip pattirikai ulakamum piṟavum palavāṟu pēciṉa.  uṇmai evarkkut teriyum?
poḻutu pōkavillai.  eṉ ceyvatu?  periyapurāṇat
tukku ārāycci vicēṭak kuṟippurai varaiyuntoṇṭil īṭu
paṭṭēṉ.  avvuraiyuṭaṉ kūṭiya periya purāṇap patippuc cañcikai cañcikaiyāka veḷiyāyiṟṟu.  oru ciṟṟūril taṅkic caṉmārkka caṅkat toṇṭu eḷiya muṟaiyil ceyyalāmeṉṟa eṇṇam aṭikkaṭi utikkum.  navacaktiyai evariṭam oppaṭaip
patu eṉṟu niṉaintu niṉaintu pārppēṉ;  ellām āṇṭa
vaṉ tiruvuḷḷappaṭi naṭakkum eṉṟa muṭivukku varuvēṉ.
tiṭīreṉa oru kiḷarcci (1934) eḻuntatu.  iḵtu etir
pārātapaṭi eḻuntatu.  iḵtu entac caktiyiṉ ēvalō teriya
villai.  vaṭaārkkāṭu jillāvil kāvērippākka vaṭṭattil jillā pōrṭu tērtalil kāṅkirasukkuḷḷākavē ōr ani
yāyam naṭantatu.  aḵtu eppaṭiyō eṉṉai īrttut tērtalil pukuttiyatu.  avvēḷaiyil ciṟumaip pattirikaiyulakam purinta tiruviḷaiyāṭal navacakti vāra veḷiyīṭṭiṉ iṉṟiyamai
yāmaiyai uṇarttiyatu.  navacaktiyai mīṇṭum vārap patip
pākavē tāṇṭavam puriyac ceytēṉ.  appoḻutu navacakti āciriyak kūṭattil caktitā cuppiramaṇiyamum, nēmam - kiruṣṇacāmi mutaliyārum cērntaṉar.  kiruṣṇacāmi mīṇṭum paḷḷikkuc cella navacaktiyiṉiṉṟum vilakiṉar.  irāmanāta
ṉum araṅkacāmiyum vantaṉar.  navacakti camatarma caṉmārkka mayamāṉāḷ.  eṉatu nīṇṭakāla viruppam oruvāṟu niṟaivēṟi
yatu.  kāṅkira mantiricapai amainta camayattil navacaktinalla toṇṭu ceytāḷ.
iḷaiñariṉ toṇṭum pōkkum eṉakku uḷḷa niṟaivu ūṭṭum.  avariṭattil navacaktiyai oppaṭaittuk kirāmam pōntu caṉmārkka caṅkat toṇṭu ceyyalāmeṉṟum eṉmaṉam viraintatu.  ciṟcila taṭaikaḷ kuṟukkiṭṭaṉa.  irāma
nātaṉ camatarmat toṇṭuk keṉṟu ilaṅkai nōkkiṉar.
1939ām āṇṭu airōppāvil kumuṟi eḻunta yutta
mēkam muḻaṅkiyatu;  ulakeṅkum muḻaṅkum kuṟi tōṉṟiyatu.  pira aṭvaisar niyamaṉamum, pattirikāciriyaṉmāraip pārkka māṭcimai taṅkiya kavarṉar virumpukiṟār eṉṟa aḻaippuk
kaḷum, vitavitamāṉa caṭṭaṅkaḷum, kākita nerukkum, iṉṉa piṟavum pattirikai ulakaip palavaḻiyilum alaikkum eṉpatu naṉku viḷaṅkiyatu.  tiṉappatippu iraṇṭoṉṟu tavira maṟṟap pattirikaikaḷai niṟutti viṭuvatu nallateṉṟē tōṉṟiyatu.
navacaktiyai vaḷarppataṟkeṉṟu vaḷarntuvanta tamaiya
ṉāriṉ arumai makaṉ pālacuppiramaṇiyaṉai āṇṭavaṉ aḻaitta nuṭpam eṉṉa?  āṇṭavaṉ avaṉaik koṭuttataṉ nōkkam eṉṉa?  avaṉai iḷamaiyilēyē eṭutta taṉ uḷḷuṟai eṉṉa?  ivaikaḷai niṉaikka niṉaikkat tuyaram mikum.  āṇṭavaṉ tiruvuḷḷak kuṟippu eṉṉaiyō eṉṟu avaṉiṭamē neñcañ cellum.  navacakti yaip paṟṟi yāṉ palappala eṇṇuvēṉ.  orunāḷ cuppiramaṇiyam navacaktiyil icaikkaṭṭurai eḻutivanta irātāmaṇi eṉpavar uṅkaḷaik kāṇa virumpukiṟār.  eppoḻutu varalāmeṉṟu kēṭṭuvarac coṉṉār eṉṟu aṟivittār.  avar vīṭu eṅkē eṉṟu kēṭṭut terintu, yāṉ avvaḻiyākavē kaṭaṟkaraikkuc cel
vatu vaḻakkam.  iṉṟu piṟpakal avaraik kāṇpaṉ eṉṟēṉ.  appaṭiyē avarai avartam aṉṉaiyāruṭaṉum taṅkai
yāruṭaṉuṅ kaṇṭēṉ.  nīṇṭa nēram avaruṭaṉ icai, cōti
ṭam mutaliya kalaikaḷaippaṟṟip pēcit tirumpiṉēṉ;  aṭut
taṭuttuc ceṉṟu pēci vantēṉ.  orunāḷ navacakti yaik kuṟittu uraiyāṭiṉōm.  aṉṟu eṅkaḷ kuṭumpattaippaṟṟi
yum tamaiyaṉār makaṉaippaṟṟiyum pēcalāṉōm.  appēc
ciṭai irātāmaṇi ammaiyār navacaktiyai vaḷarkkat takka
varaippaṟṟiya kavalai uṅkaḷukku vēṇṭām.  eṉṉiṭam nava
caktiyai oppuvittup pāruṅkaḷ.  uṅkaḷ kavalai nīṅkum.  nīṅkaḷ virumpumāṟē yāṉ navacakti yai vaḷarppēṉ eṉṟu moḻintār.  ammoḻi, kālañceṉṟa nam kuḻantai tilakavati mīṇṭum varataiyariṭattil piṟantu ivvāṟu pēcukiṟatō eṉṟu karutac ceytatu.  navacaktiyai avariṭam oppuvikka uṟuti koṇṭēṉ. irātāmaṇi ammaiyārum cuppira
maṇiyamum orumittu naṭattum muṟaiyil (1941 jaṉavari) ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu.  iruvarum aṉpuṭaṉ navacaktiyai vaḷarttu varukiṉṟaṉar.  kē. irāmanātaṉum navacaktiyai naṇṇiyuḷḷaṉar.  navacakti vāḻka.
kāṅkira
kāṅkira vitai eṉṉuḷ iḷamaiyilēyē viḻuntatu.  vitai viḻuntatil viyappillai.  atu paṭṭup pōkāmal et
taṉaiyō tūṟukaḷaik kaṭantu vaḷarntatē viyappu.
mākāṇap pirivu
1917ām āṇṭiṉ iṟutiyil kāṅkira cēvaiyai veḷippaṭaiyākac ceyya muṟpaṭṭēṉ.  annāḷil āntiram tamiḻnāṭu kēraḷam eṉṟu teṉṉāṭṭuk kāṅkira pirintu niṟkavillai.  atu ceṉṉai mākāṇak kāṅkira eṉṟē vaḻaṅkappaṭṭatu.  piṉṉarē (25-8-1921) ceṉṉai mākāṇak kāṅkira moḻi vāriyāka āntiram tamiḻnāṭu kēraḷam eṉṟu pirikkappaṭṭatu.  akkālattil oḻuṅku muṟaikaḷum naṉ
ṟāka amaiyavillai.  avaikaḷ aṉṉipesaṇṭ ammaiyār kālattil ōraḷavil cīrpeṟṟaṉa;  kāntiyaṭikaḷ kālattil cevvaṉē ceppamāyiṉa.
vakuppu vātam
toṭakkattil kāṅkira cārpil kūṭuṅ kūṭṭaṅkaḷil jaṭi kaṭciyiṉ koḷkaiyai maṟuppatai yāṉ oru perun toṇṭākak koṇṭēṉ.  attoṇṭu kālattukku uriya
tākiyatu.  ataik kālatēvataiyum nāṭiyatu. vakuppu vātat
tāl nāṭṭiṉ orumaippāṭu kulaiyum eṉṟu yāṉ nampiṉēṉ;  uṟutiyāka nampiṉēṉ.  annampikkaiyiṉiṉṟum yāṉ iṉṉum māṟutalaṭaiyavillai.  vakuppu vātattaik kāṅkira ēṟkum nilai nērntālum yāṉ kāṅkirasuṭaṉ piṇaṅkiyē niṟpaṉ.  jaṭi kaṭciyaik kulaikkun toṇṭu ceṉṉaiyil nāṉāpakkamum nikaḻntatu;  veḷiyūrkaḷilum nikaḻntatu.  cel
vākkuṭaiya tēcapaktaṉum, tamiḻ nāṭṭiluḷḷa palappala toḻiṟ caṅkaṅkaḷum eṉ vayappaṭṭiruntamaiyāl, jaṭi kaṭciyiṉ ākkattaic citaippatu eṉakku arumaiyākat tōṉṟiyatillai.  kūṭṭaṅkaḷil yāṉ jaṭi koḷ
kaiyait tākkuvēṉ;  akkaṭciyārai yāṉ tākkuvatillai.  jaṭikaṭcit talaivaruḷ sar. pi. tiyākarāya ceṭṭiyār, paṉakal rājā, ṭākṭar naṭēca mutaliyār mutaliyōr eṉ keḻutakai naṇpar kuḻāttaic cērntavar.  tiyākarāya ceṭṭiyāriṭattil eṉakku nirampiya aṉpu uṇṭu.
jaṭi kaṭci naṇpar cilar eṉṉaip pārkkum pōtellām, umatu arumpoḻutu pārppaṉak kaṭcikku uḻaippatil celavākiṟatu.  eṅkaḷ kaṭci pārppaṉarallātār nalattai nāṭuvataṉṟō?  nīr ēṉ eṅkaḷ kaṭciyil cērntu uḻaittalākātu?  eṉṟu kēṭpar.  yāṉ avarkku eṉṉa pati
liṟuppēṉ?  kāṅkira cāti mataṅ kaṭantatu;  intiyāviṉ viṭutalaiyai nāṭuvatu.  attakaiya oṉṟai oru kūṭṭattār amaippākak karutuvatu tavaṟu.  uṅkaḷ kaṭciyaic camūka cīrt
tiruttattil nāṭṭañ celuttum oṉṟāka iṉṟaikkuc cey
yuṅkaḷ.  nāḷai yāṉ atil cērntu uḻaikkac cittamāyiruk
kiṟēṉ.  uṅkaḷ kaṭci araciyal tuṟaiyil iṟaṅki vakuppu vātattai vaḷarttu varumvarai atai etirkka vēṇṭuvatu eṉ kaṭamaikaḷuḷ oṉṟeṉak karutukiṟēṉ eṉṟu colvēṉ.
pesaṇṭ ammaiyār
1914ām āṇṭu mutal 1918ām āṇṭu varai airōppā
vil perum pōr naṭantatu.  atē kālattil intiyāvilum araciyal urimaip pōr mūṇṭatu.  ippōrai mūṭṭiyavar yāvar?  aṉṉipesaṇṭ ammaiyār.
tilakar perumāṉ uḷḷiṭṭa tēcapaktar palar ciṟaik
kōṭṭam naṇṇiya piṉṉar (1908) kāṅkira mitavātattil aḻunti uṟaṅkiyatu.  ataṉ uṟakkattaip pōkki atai eḻac
ceytal vēṇṭum eṉṟa vēṭkai aṉṉipesaṇṭ ammai
yāriṭai utittatu.  avvēṭkai peruñ cuya āṭcik kiḷarcci
yākap paruttatu.  ataṉ aṭiyil iraṇṭu koḷkaikaḷ ciṟap
pāka nilaviṉa.  oṉṟu piriṭṭiṣ toṭarpuṭaṉ cuya āṭci peṟal vēṇṭumeṉpatu;  maṟṟoṉṟu kiḷarcci niyāya varampukku uṭ
paṭṭatāyiruttal vēṇṭumeṉpatu.  ivviraṇṭu koḷkaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa iyakkattaiyum ceṉṉai ara
cāṅkam aiyuṟṟatu.  iyakkat talaivarai 1917ām āṇṭil kāvalil vaittatu.  avar kāvalil vaikkappaṭṭa nāḷ intiyā muḻuvatum ovvoru mātamuṅ koṇṭāṭappaṭṭatu.  āyirakkaṇakkil kūṭṭaṅkaḷ kūṭum;  kūṭṭaṅkaḷ amaitiyāka - mika amaitiyāka - naṭaipeṟum.  oru mūlaiyilātal ciṟu kuḻap
pamō tuḷi irattañ cintalō nikaḻavillai.  ceṉṉaiyil pala vaṭṭaṅkaḷil viḻākkaḷ naṭaipeṟum.  cilavaṟṟil ciṟi
yēṉ cēvaiyum cērum.
tilakar - kānti - jiṉṉā
pesaṇṭ ammaiyāriṉ pēccum, eḻuttum, mūṉṟu mātak kāvalum intiyāvai orumaippaṭuttiṉa;  iṅkilāntil pārlimeṇṭil intiyāvukku jaṉap poṟuppāṭci nalkap
paṭum eṉṟa aṟikkaiyai (1917-ākaṭil) piṟappikkac ceytaṉa.  ciṟaiyiṉiṉṟum veḷi vanta tilakar perumāṉatu tuṇai ammaiyār iyakkattukkuk kiṭaittatu.  kāntiyaṭikaḷum piṇaṅki niṉṟārillai.  jiṉṉāviṉ iṇakkam iyakkat
tukkup pērākkam tantatu.  1917ām āṇṭiṉ iṟutiyil kalkattāvil kūṭiya kāṅkirasukkut talaivarāka nāṭu pesaṇṭ ammaiyārait terinteṭuttatu.
kāṅkirasil putumuṟai
maṟṟa āṇṭukaḷil kāṅkira kūṭiya iṭattil maṭṭum talaivar muṉṉurai paṭikkappaṭum.  talaivar, taṉic ceyti yoṉṟum nāṭṭukku aṉuppuvatillai.  muṉṉuraiyē ceyti
yākum.  1917ām āṇṭu nikaḻccikaḷ paḻaiya aḷavil niṉṟa
tillai.  mutal nāḷ nikaḻcci ciṟitu virintu parantatu.  talaivar muṉṉuraiyuṭaṉ oru taṉic ceytiyum cērntatu.  iraṇṭum muṉṉarē nāṭṭu moḻikaḷil peyarkkappaṭṭaṉa.  kāṅkira mēṭaiyil mutal nāḷ muṉṉuraiyum ceytiyum paṭikkappaṭuṅ kālattil intiyā muḻuvatum āṅkāṅkē kāṅkira cārpil kūṭṭaṅkaḷ kūṭṭutal vēṇṭumeṉṟum, akkūṭṭaṅkaḷil muṉṉuraiyaiyum ceytiyaiyum avvammoḻiyil paṭittuk kāṭṭal vēṇṭumeṉṟum ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu.  avvēṟpāṭṭiṉpaṭi viṉaikaḷ nikaḻttappaṭṭaṉa.  intiyā muḻuvatum kāṅkira mēṭaiyāyiṟṟu.  ipputumaiyaic ceṉṉai peṟāmalirukkumō?  perun talaivar palar kalkattā nōkkiṉar.  aṉṟu ceṉṉaiyil pesaṇṭ ammaiyārāka niṉṟu kaṭaṉāṟṟum paṇi eṉṉuṭaiyatāyiṟṟu.
tilakar mutaliyōr
tilakar, pālar, kelkār, kapartē, tēṣpāṇṭē ākiya aivaraikkoṇṭa oru kuḻu koḻumpu vaḻiyāka iṅkilāntu cellap puṟappaṭṭatu.  akkuḻu (30-3-1918) ceṉṉai cērntatu.  tēca paktarukkuc ceṉṉai nakaram varavēṟpaḷittatu.  ūrvalam aṭaiyāṟṟai nōkki irāyappēṭṭai tēcapaktaṉ limiṭeṭ kāriyatarici cupparāya kāmat vīṭṭu vaḻiyākac ceṉṟatu.  tēcapaktaṉ nilaiyattār tēca paktar aivarkkum pūmālai cūṭṭi mariyātai ceytaṉar.  yāṉ tilakarukkup pāmālai cūṭṭiṉēṉ.  aṉṟu iravu aṭaiyāṟṟilē āla
marattaṭiyilē aṉṉipesaṇṭ ammaiyār tilakarukkum maṟṟavarkkum viruntaḷittaṉar.  avviruntil kalanta eṉ kaṇ
ṇukkum kātukkum tilakar perumāṉ mēṉiyum moḻiyum nal viruntāyiṉa.  tēcapaktar kuḻu  koḻumpil taṭukkappaṭṭamai
yāl pūṉāvukkut tirumpiyatu.  palanāṭ kaṭantu tilakar peru
māṉ sar - vālaṇṭiyaṉ cirāl mītu toṭutta vaḻakkai naṭātta iṅkilāntukkēka  aṉumatikkappaṭṭār.
tilakar iṅkilāntu naṇṇiya ceyti kēṭṭatum yāṉ iṅkilāntai maṉattāl nōkki, iṅkilāntēintiyat talaivar tilakarai ēṟṟukkoḷ;  avar moḻikkuc cevi koṭu eṉṟa karuttuppaṭa cila pākkaḷ eḻutit tēcapaktaṉil (20-10-1919) veḷiyiṭṭēṉ.  appāṭa lkaḷ urimaivēṭkai allatu nāṭṭup pāṭal eṉṟa nūlil veḷiyāki yirukkiṉṟaṉa.
cattiyākkirakam
tilakar perumāṉ intiyāvil illāta kālattil intiyac caṭṭa capaiyil raulaṭ macōtā uruvāyiṟṟu.  atu caṭṭamākuṅ kuṟi tōṉṟiyatu.  eḻuntār kāntiyaṭikaḷ;  poṅ
kiyatu ātma cakti.  macōtā caṭṭamātal kūṭātu eṉṟu ap
poḻutu irājap piratinitiyāyirunta lārṭ cemparṭukku makātmā kānti  viṇṇappañ ceytār;  eccarikkaiyum vaḻaṅkiṉār.  lārṭ cemparṭ kātukaḷ maramāyiṉa.  kānti
yaṭikaḷ cattiyākkirakattaik karuttiliruttit tikvijayañ ceytaṉar;  arājakak kūṭṭam periya intiyāvil emmuṭukki
lātal irukkum.  acciṟu kūṭṭattiṉ poruṭṭu maṉita urimaiyaiyē kallattakka oru koṭuñ caṭṭattai niṟuva aracāṅkam muyalvatu tavaṟu.  vicāraṇaiyiṉṟi makkaḷait taṇṭaṉai purivatu nākarikamākātu.  macōtā caṭṭamāyiṉ cattiyākkirakam tuvaṅkappaṭum;  cittamāyiruṅkaḷ eṉṟa karuttai veḷiyiṭṭu vantaṉar.  cattiyākkirakattukku nāṭṭaip paṇpaṭutta vēṇṭumeṉpatu kāntiyaṭikaḷiṉ uṭkiṭakkai.  aṭikaḷ ceṉṉai nōkkiṉar.
kānti yaṭikaḷ cantippu
tēcat toṇṭukkeṉṟu yāṉ cēlam ceṉṟiruntēṉ;  arakkōṇattil kāntiyaṭikaḷaic cantippēṉ eṉṟu naṇpa
riṭañ coṉṉēṉ.  talaivar vijayarākavāccāriyār oru muṭaṅkal tīṭṭik koṭuttaṉar.  atait tāṅki yāṉ (18-3-1919) arakkōṇam aṭaintēṉ.  kāntiyaṭikaḷai etirnōkki niṉ
ṟēṉ.  pampāymeyil ōṭi vantatu.  aḵtu eṉ vēṭkaiyait tīrppatupōl vantatu.  āruyirk kāntiyaṭikaḷait tēṭik kaṇṭēṉ;  vaṇakkañ ceytēṉ;  muṭaṅkalai nīṭṭiṉēṉ.  aṭikaḷai ariccantiraṉō puttarō tiruvaḷḷuvarō eṉṟu maṉam niṉaittatu.  makātmā muṭaṅkalaip paṭittu tēcapaktaṉ, emmoḻip pattirikai eṉṟu viṉaviṉar.  tamiḻp pattirikai eṉṟēṉ.  nīṅkaḷ paṭṭatāriyā eṉṟu iraṇṭāvatu kēḷvi piṟantatu.  ataṟku, yāṉ paṭṭatāriyallaṉ;  meṟṟikulēṣaṉ
varai āṅkilam payiṉṟavaṉ.  tamiḻāciriyaṉā yiruntavaṉ.  eṉatu āṅkila aṟivu moḻi peyarppaḷavil payaṉpaṭṭu varukiṟatu.  peritum toḻilāḷar kūṭṭaṅkaḷilum pesaṇṭ ammaiyār, vāṭiyā mutaliyōr pēccukkaḷ eṉṉāl moḻi peyarkkap
paṭum eṉṟu patiliṟuttēṉ.  eṉ pēccai moḻipeyarp
pīrā? eṉṟu kēṭṭār.  toḻilāḷar cārpil kūṭuṅ kūṭṭattil yāṉē moḻipeyarppāḷaṉāka iruppēṉ.  maṟṟak kūṭṭaṅkaḷil eppaṭiyō eṉṟu kūṟiṉēṉ.  nīṅkaḷ (Translater) moḻi  peyarppāḷar, eṉṟu aṭikaḷ aruḷiṉar.  eṉṉaik kāṇa nērum pōtellām aṭikaḷ, moḻi peyarppāḷarē eṉṟu aḻaippatu vaḻakkamākiyatu.  (cila āṇṭu kaṭantu ceṉṉaiyil aṭikaḷai yāṉ oru muṟai kaṇṭēṉ.  appoḻutum avar, nīṅkaḷ moḻipeyarp
pāḷar allavā eṉṟu kaṭāvi nakaittaṉar.  anniṉaivut tiṟam rā. kiruṣṇamūrttiyāl 7-9-1927 1navacaktiyil viyakkap
paṭṭatu.)   eṅkaḷ pēccu vevvēṟu tuṟaikaḷil ceṉṟatu.  vaṇṭi ceṉṉai cērntatu.  aṭikaḷaik kāṇap peruṅ kūṭṭam kāttiruntatu.  yāṉ akkūṭṭak kaṭalai aritil nīntit tēca
paktaṉ nilaiyam naṇṇiṉēṉ;  kāntiyaṭikaḷ aṉpil āṭiya maṉaṅkoṇṭu āciriyak kaṭṭurai varaintēṉ.
tilakar pavaṉam 
annāḷil cakkaravartti irājakōpālāccāriyār tilakar pavaṉattil vatintaṉar.  kāntiyaṭikaḷ aṅkēyē taṅki
ṉar.  tilakar pavaṉam tēcapaktaṉ nilaiyattukku aṇittē
yuḷḷatu.  ataṉāl aṭikaḷai aṭikkaṭi kaṇṭu uṟavāṭum pēṟu eṉakku vāyttatu.  tilakar pavaṉattil tamiḻ nāṭṭut tēca
paktar kuḻāmē tiraṇṭiruntatu.
kānti aṭikaḷ tilakar pavaṉattil tiraṇṭirunta tēcapakta kūṭṭattil pēciṉar;  kaṭaṟkaraiyil pēciṉar;  pirampūrilum paṭṭāḷattilum toḻilāḷar kūṭṭaṅkaḷil pēciṉar.  piṉṉaiya kūṭṭaṅkaḷilum moḻipeyarpput toṇṭu eṉṉāl ceyyappaṭṭatu.
cattiyākkiraka capai
aṭikaḷāl cattiyākkiraka capai oṉṟu ceṉṉaiyil amaikkappaṭṭatu.  cattiyākkiraka uṭaṉpaṭikkai avarāl naṉku viḷakkappaṭṭatu.  virumpuvōr uṭaṉpaṭikkaiyil kaiyeḻuttiṭalām eṉṟaṉar.  palar kaiyeḻuttiṭṭaṉar yāṉum iṭṭēṉ.  aṭikaḷ eṅkaḷai nōkki, caṭṭam mīṟal palavaḻikaḷil nikaḻum.  avaikaḷil oṉṟu aracāṅkattār kaṭṭaḷaiyiṉṟi atāvatu pativiṉṟip pattirikai veḷi
yiṭuvatu.  camayamnērumpōtu cattiyākkiraki eṉṟoru pattirikai eṉṉāl veḷiyiṭappaṭum.  atē camayattil ap
peyarkoṇṭa oru pattirikai īṅkum veḷivarutal vēṇṭum.  appaṇikkum oru kūṭṭam tēvai eṉṟu aṭikaḷ vāy
malarntār.  katūriraṅka aiyaṅkār uḷḷiṭṭa cilar ak
kūṭṭattil cērntaṉar;  yāṉum cērntēṉ.
ēpral āṟu
makātmā kānti tamiḻnāṭṭiṉ pala iṭaṅkaḷiṉiṉṟum tirumpi (31-3-1919) pampāy cērntār.  aṭikaḷ tamiḻ nāṭṭaic cuṟṟi vantapōtu (23-3-1919) ōr aṟikkai viṭuttaṉar.  atil raulaṭ macōtā caṭṭa capaiyil niṟaivēṟiviṭṭateṉṟum, aḵtu irājap piratiniti cammatam peṟṟu veḷiyāṉa piṉṉar uṟum iraṇṭāvatu ñāyiṟṟuk kiḻamaiyaic cattiyākkiraka nōṉpu nāḷāka nāṭṭār koḷḷalvēṇṭumeṉṟum iṉ
ṉiṉṉa muṟaiyil nōṉpai ēṟṟu naṭattal vēṇṭumeṉṟuṅ kuṟikkappaṭṭiruntaṉa.  raulaṭ caṭṭam irājappiratinitiyiṉ cammatam peṟṟataik kāntiyaṭikaḷ kēḷviyuṟṟu, nōṉpu nāḷ - ēpral āṟām nāḷ ñāyiṟṟuk kiḻamai eṉṟu nāḷai uṟuti ceytaṉar.  attirunāḷaic cemmaiyākak koṇṭāṭac ceṉṉaiyil takka muyaṟcikaḷ uṭaṉē toṭaṅkappaṭṭaṉa;  ūkkattuṭaṉ toṭaṅkappaṭṭaṉa.
ceṉṉaiyil eḻucci
vēlaikaḷ pakirntu koṭukkappaṭṭaṉa.  ovvoru vaṭṭattiṉ poṟuppu ovvoru taṉik kūṭṭattiṉiṭam oppaṭaikkappaṭṭatu.  iraṇṭu allatu mūṉṟu vaṭṭaṅkaḷ oṉṟu cērntu cērntu kaṭaṉāṟṟavum, ellām kaṭaṟkaraiyil oruṅku tiraḷavum muṉṉaṇi vēlaikaḷ ceyyappaṭṭaṉa.  kaṭaṟkaraiyil kāntiyaṭikaḷ kōliya oḻuṅkup muṟaikaḷaip paṭittuk kāṭṭal, avaikaḷai viḷakkañ ceytal, cāntam poṟumai ahimsai ākiyavaṟṟai aṟivuṟuttal mutaliyaṉa nikaḻumeṉpatum terivikkappaṭṭatu.
cupparāya kāmattukkum eṉakkum irāyappēṭṭai vaṭṭap poṟuppu aḷikkappaṭṭatu.  toḻilāḷar kūṭṭam taṇṭapāṇi piḷḷaiyiṉiṭattilum eṉṉiṭattilum viṭap
paṭṭatu.  annāḷil iravu pakal ōyātu paṇi ceyvēṉ.  calippō cōrvō tōṉṟuvatillai.  mēlum mēlum ūkkamē eḻum.  avvuḷḷamum uṭalum mīṇṭum varumā eṉṟu iṉṟu eṇṇi eṇṇip pārkkiṟēṉ.  tēcapaktar uḻaip
pāl ceṉṉai naṉmuṟaiyil paṇpaṭṭatu.
toḻilāḷar orumaippāṭum uṟutiyum palarkku eḻucciyūṭṭiṉa;  cilarkku eriyūṭṭiṉa.  eri tuṇṭu veḷiyīṭu
kaḷākavum cuḻaṉṟatu.  tuṇṭu veḷiyīṭukaḷ toḻilāḷarkkuc cīṟṟamūṭṭumeṉṟum, ataṉāl kuḻappam uṇṭākumeṉṟum etirpārttavar ēmāṟṟamē aṭaintaṉar.
kuṟumpar talaiyīṭu
ēpral aintām nāḷ mālaiyil āṅkāṅkē kūṭṭaṅkaḷ kūṭi nikaḻccikaḷaic cōtittup pārkkumāṟu ēṟpāṭu ceyyap
paṭṭatu.  irājakōpālāccāriyārum, ātinārāyaṇa ceṭṭi
yārum, araṅkacāmi aiyaṅkārum, cattiyamūrttiyum, yāṉum ceṉṉaiyaic cuṟṟivantōm.  pirampūril oru paranta  veḷiyil toḻilāḷar kūṭṭam īṇṭit tutaintu niṉṟataiyum, citamparam piḷḷaiyum taṇṭapāṇi piḷḷaiyum kūṭṭattil pēci amaitikāttataiyum, mājiṭirēṭṭum pōlīsārum nilaimaiyai nōkkiya vaṇṇam iruntataiyuṅ kaṇṭōm;  cilar toḻilāḷariṭaik kōpak kaṉal mūṭṭik kuḻappam viḷaivikka muyaṉṟataiyum uṇarntōm;  ātinārāyaṇa ceṭṭiyārum yāṉum kūṭṭattuḷ nuḻaintōm.  maṟṟavar vēṟiṭaṅkaḷukkēkiṉar.  tōḻarkaḷē!  uṅkaḷ kūṭṭam alai
yaṟṟa kaṭalāyirukkiṟatu.   ikkāṭci kaṇṭu yāṉ makiḻveytu
kiṟēṉ.  nīṅkaḷ cattiyākkirakikaḷāka irukkiṟīrkaḷ.  iṉiyum iruppīrkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ.  nīṅkaḷē kāntiyaṭikaḷiṉ cēṉaikaḷ;  cattiyākkiraka vīrarkaḷ.  kalām viḷaikkum nōk
kuṭaṉ cilar kuṟumpu ceytal kaṇṭē ceṭṭiyārum yāṉum uṅkaḷiṭai nuḻaintu vantōm.  evar eṉṉa coṉṉālum eṉṉa ceytālum poṟumaiyuṭaṉ kēṭṭuk koḷḷuṅkaḷ;  ēṟṟukkoḷḷuṅkaḷ.  cakippu uṅkaḷiṭattil nilaittu niṟṟal vēṇṭum.  ahimsā tarmattiṉiṉṟum nīṅkaḷ vaḻuvutal kūṭātu eṉṟu pēci, vaciṣṭar, pirakalātaṉ, kiṟitu, appar mutaliyōr varalāṟukaḷaik curuṅkac colli, nāḷai ñāyiṟṟuk kiḻamai - ēpral āṟām nāḷ - nōṉpunāḷ -eṉpatu uṅkaṭkut teriyum.  nīṅkaḷ amaitiyāka naṭappīrkaḷ eṉṟa uṟuti eṉakku uṇṭu.  ippoḻutu cantaṭi illāmal kalaintu pōṅkaḷ eṉṟu kūṟiṉēṉ.  kūṭṭam kalaintatu.  nāṅkaḷ ēṟakkuṟaiya araimaṇi nēram mēṭaiyil taṅkiṉōm;  toḻi
lāḷariṭaip polinta amaitiyai nukarntōm.
pāratiyār pāṭṭu
 ēpral āṟām nāḷ malarntatu.  aṭikaḷiṉ ātma cakti maṇaṅ kamaḻntatu.  muṉ ēṟpāṭṭiṉpaṭi kālaiyil irāyap
pēṭṭaiyiluḷḷa pajaṉai kōṣṭikaḷum, maṟṟavarkaḷum tēca
paktaṉ nilaiyam pōntārkaḷ.  avarkaḷuṭaṉ cupparāya kāmat
tum yāṉum ūrvalam vantōm;  piṟpakal srīpāla cuppiramaṇiya paktajaṉacapaiyiṉ kukāṉanta nilaiyattai aṭaintōm.  cuppiramaṇiyapāratiyār pajaṉai kōṣṭiyil eṅkēyō eppaṭiyō kalantu vantār.  avaraik kaṇṭatum cevi avaratu pāṭṭai virumpiyatu.  pāratiyāraip pāṭumāṟu kēṭṭēṉ.  tamiḻp perumāṉ murukā murukā... eṉṟu pāṭat toṭaṅki
ṉār.  pāṭṭu - tamiḻp pāṭṭu, - tēṉiṉum iṉiya murukaṉ pāṭṭu - paṭattiluḷḷa ōviya murukaṉai nakarac ceytatu.  ōviya uruvam vīṟuṭaṉ veḷi varuvatu pōṉṟa tōṟṟam uṇṭā
yiṟṟu.  aṉpar meykaḷ arumpiṉa;  vitir vitirttaṉa;  cilar mayaṅkiṉar cilar viḻuntaṉar;  cilar kaṇṇīr ukuttut tammai maṟantaṉar;  ellārum āṉantap paravacarāyiṉar;  pāratiyār cittirap patumai āṉār.  pāṭṭukkum ōviyattukkum uḷḷa orumaippāṭṭai yāṉ kaṇṇārak karuttārak kaṇṭēṉ.  ciṟitunēraṅ kaḻittup pāratiyār viṭaipeṟṟuc ceṉṟār.
cēṉai
accamayattil oru peruñ cēṉā camuttiram poṅki eḻuntu vantatu.  entac cēṉai?  kāntiyaṭikaḷ cēṉai-cattiyāk
kirakac cēṉai - toḻilāḷar paṭai.  appaṭaiyaip pārttatum irāyappēṭṭai vāṇipar kaṭaikaḷait tiṟantaṉar;  vel
lattaiyuñ cakkaraiyaiyum kuvittaṉar;  avaikaḷai muṟai muṟaiyē taṇṇīril karaittup pāṉakamākkiṉar;  ap
pāṉakattai mikac cilarē aruntiṉar.  piṉṉē cainyam irāyap
pēṭṭaiyiṉiṉṟum puṟappaṭṭatu.  yāṉum atait toṭarntu ceṉṟēṉ.  ellārum kaṭaṟkaraiyai aṭaintōm.  aṅkē peruṅkūṭṭaṅ kūṭiyiruntatu ataṉuḷ nuḻaital iyalavillai.  toḻilāḷarkkeṉṟu oru taṉi mēṭai amaikkappaṭṭatu.  citamparampiḷḷaiyum, taṇṭapāṇi piḷḷaiyum, yāṉum pēciṉōm.  āṇṭavaṉ eṉakku aḷitta peruṅ kural aṉṟu naṉmuṟaiyil payaṉpaṭṭatu.  aṉṟu akkural taṉ ellaiyaik kaṇṭatu eṉṟu icaippēṉ.
cattiyākkiraki
ēpral ēḻāmnāḷ cattiyākkirakiaracāṅkap pativu peṟāmal makātmā kāntiyai āciriyarāk koṇṭu pampā
yil veḷivantatu.  ceṉṉaic cattiyākkiraki ēpral pati
ṉāṉkām nāḷ veḷiyāyiṟṟu.  (āciriyaṉmār;  ṭi.vi. vēṅkaṭarāma aiyar, jārj jōsap, koṇṭā vēṅkaṭap
payyā.  veḷiyiṭuvōr : e. katūri raṅka aiyaṅkār) cattiyākkirakikaiyālum caiklōṭaiyililum eḻutap
paṭṭamaiyāl, aḵtu accuc caṭṭattiṉkīḻ vārāteṉṟu aracāṅkac cārpil pēcappaṭṭateṉṟu teriyavantatu.  cattiyākkiraki yiṉ āciriyaṉmārum veḷiyiṭṭavarum kaitu ceyyappaṭṭārillai.  piṉṉaṇik kūṭṭattil niṉṟa eṉakkuc ciṟai vāḻvu kiṭṭumeṉṟu etirpārttēṉ.  avvāḻvu  eṉakkuk kiṭṭavillai.
pañcāp paṭukolai
ceṉṉaic cattiyākkiraki veḷivaruvataṟkuḷ kānti
yaṭikaḷ pañcāppilum, ṭelliyilum nuḻaital kūṭāteṉ
ṟum, avar pampāyai viṭuttu veḷiyēkutal kūṭāteṉṟum kaṭṭaḷaikaḷ piṟantaṉa.  ṭelli, amirtacara, vīramakam, āmatāpāt, kalkattā mutaliya iṭaṅkaḷil kuḻappaṅkaḷ nikaḻntaṉa.  pañcāppil irāṇuvac caṭṭappūtam eḻunta
teṉṟum, pāñcālat talaivar palar nāṭu kaṭattappaṭṭā reṉṟum, tēcapaktarkaḷ taraiyil ūrntu cellumāṟu vali
yuṟuttappaṭṭārkaḷeṉṟum, cakōtarikaḷ māṉapaṅkañ ceyyappaṭṭārkaḷeṉṟum, jeṉaral ṭaiyar jāliyaṉ vālāpākkil pārata makkaḷaic cuṭṭuc cuṭṭuk koṉṟu koṉṟu kuvittāṉeṉṟum pala vitac ceytikaḷ paraviṉa.  ellām cērntu nāṭṭil atircciyai uṇṭākkiṉa.
caṭṭamīṟal niṟuttam
cattiyākkirakattil turākkirakattai nuḻaittatu vaṭa
nāṭu;  teṉṉāṭaṉṟu.  kāntiyaṭikaḷ nilaimaiyai naṉku āyntu cintittut teḷintu caṭṭamīṟutal niṟuttappaṭa
vēṇṭumeṉṟum, ahimcai poṟumai mutaliyaṉa pōtikkap
paṭal vēṇṭu meṉṟum aṟikkai (18-4-1919) viṭuttaṉar.  caṭṭamīṟal niṉṟatu.
eṉṉuḷ eḻucci
pañcanatam irattanatamākiyatai nāṭu maṟakkavillai.  
nāṭu atai niṉaintu niṉaintu urukiṟṟu;  kaṉaṉṟatu.  toḻi
lāḷar ulakil paraparappup perukiṟṟu.  kāntiyam, kaṉalaiyum paraparappaiyum eḻunāviṭṭu eriyac ceyyavillai.  kānti
yaṭikaḷiṉ cattiyākkiraka aṟivuṟuttal amaitiyai vaḷarttatu.  pañcāp paṭukolaiyaippaṟṟi eḻutuvatum pēcuvatum eṉakkuriya toṇṭāyiṉa.  attoṇṭukkeṉṟu yāṉ piṟantēṉō paḷḷiyai viṭuttēṉō pattirikāciriyaṉā
ṉēṉō kāṅkirasil cērntēṉō eṉṟellām yāṉ eṇṇuvēṉ.  pañcāp paṭukolai cuyarājyattai mukiḻ
vikkum eṉṟu yāṉ maṉamāra nampiṉēṉ;  cuyarājya vēṭkaiyil mūḻkit toṇṭāṟṟiṉēṉ.  attoṇṭu eṉakkut tollai viḷaikkum eṉṟu palaviṭaṅkaḷil pēcappaṭṭatu.  eṉakku evvitat tollaiyum viḷaiyavillai.
pañcāp paṭukolaiyaip paṟṟip pala aṟikkaikaḷum nūlkaḷum veḷivantaṉa.  kāṅkira aṟikkai campat eṉpava
rāl moḻipeyarkkappaṭṭatu.  ēpral 1919 eṉṟoru taṉi nūl cāmināta carmāvāl iyaṟṟappaṭṭatu.  ataṟkum itaṟkum yāṉ muṉṉurai varaintēṉ.  ammuṉṉuraikaḷil eṉatu akkāla uṇarcci veḷivantuḷḷatu.
pañcāp paṭukolaiyai maṟukkak kaṭaṟkaraiyil kūṭṭaṅkaḷ kūṭiya vaṇṇamirukkum.  akkūṭṭaṅkaḷ peritum cuppiramaṇiya civāvāl kūṭṭappaṭum.  ovvoru kūṭṭat
tukkum yāṉ celvēṉ;  ṭaiyariṉ arakkac ceyalaiyum oṭviyariṉ maṟa āṭciyaiyum maṟuppēṉ.  ellāvaṟṟiṟkum iṭantanta lārṭ cemparṭait tirumpa aḻaikkumāṟu valiyuṟuttuvēṉ.  annāḷil tamiḻ nāṭṭil kūṭiya makā
nāṭukaḷilellām yāṉ cemparṭai maṟappatillai.  
avar aḻaikkappaṭal vēṇṭum eṉṟa tīrmāṉattai niṟai
vēṟṟiyē varuvēṉ.  tiricciyil (22,23,24-8-1919) irāmanātapura rājāviṉ talaimaiyil kūṭiya tamiḻnāṭṭuk kāṅkirasilum, īrōṭṭil (11,12-10-1919) lāṭ kōvintatā talaimaiyil kūṭiya ceṉṉai mākāṇac caṅka makānāṭṭilum etirppukkaḷ eḻuntaṉa.  avaikaḷai vīḻttum muyaṟciyil perum paṅku eṉakkuk kiṭaittatu.
tilakar cantippu
lōkamāṉya pālakaṅkātara tilakar sar vālaṇṭai yaṉcirāl mītu toṭutta vaḻakkai naṭāttik kūṭṭuk kuḻuviṉ muṉṉarc cāṉṟu pakarntu tāynāṭu tirumpiṉar.  aṉṉi pesaṇṭ uḷḷiṭṭa talaivar palarum tattam cāṉṟaik kūṟi intiyāvukkup puṟappaṭṭaṉar.  naṇpar vāṭiyāvai amerikkā aḻaittatu.  tilakar amirtacara kāṅkira pōvataṟku muṉ
ṉar avaratu varukaiyaic ceṉṉai nāṭiyatu.  avar nāṭṭamum ceṉṉaiyai nōkkiyatu.
tilakaraip pirampūril (17-12-1919) pārkkat tēcapaktar citamparam piḷḷaiyum, cupparāya kāmattum, yāṉum, vēṟu
cilarum  ceṉṟōm.  akkālattil pampāy meyil pirampūril niṟkum.  citamparam piḷḷaiyum nāṅkaḷum lōka māṉyaraik kaṇṭōm.  aḷavaḷāviṉōm.  citamparam piḷḷai itu toḻilāḷar kālam.  tāṅkaḷ celvar māṭiyil taṅkiṉāl ēḻai makkaḷ taṅkaḷaik kāṇa iyalātu varuntuvārkaḷ.  āta
lāl tāṅkaḷ eṅkaḷil oruvar kuṭilil taṅkutaṟku uḷaṅ
koḷḷal vēṇṭum eṉṟu peruntalaivariṭam viṇṇappañ ceytār.  citamparam! eṉakkā viṇṇappam? eṉakku entak kuṭicaiyāyiruntā leṉṉa?  eṉṟu patil piṟantatu.  eṅkaṭku āṉantam poṅkiyatu.  vaṇṭi ceṉṭral ṭēṣaṉai aṭaintatu.  ceṉṉai mākāṇamē ceṟintu intiya muṭicūṭā maṉṉarukku varavēṟpaḷittatu.  tēcapaktaṉ limiṭeṭṭiṉ kāriyatarici cupparāya kāmat vīṭṭil intiyac celvam taṅka ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu.  accelvattuṭaṉ mūṉṟu nāḷ taṅkip paṇipuriyuñ celvattai yāṉ peṟṟēṉ.
pacuvum kaṉṟum
mutal nāḷ pakal intiyap perun talaivaruṭaṉ citam
param piḷḷaiyum kāmattum yāṉumē taṉittiruntōm.  tēca
paktaṉ pattirikai, toḻilāḷar caṅkaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaip
paṟṟi nāṅkaḷ pēcat toṭaṅkiṉōm.  appēccait toṭarntu pālakaṅkātarar pala nuṇṇiya kēḷvikaḷ kēṭṭaṉar.  ak
kēḷvikaḷ vāyilāka avar teṉṉāṭṭu nilaimaiyai uṇarntu
koḷḷa virumpiyatu eṅkaṭkuc cevvaṉē viḷaṅkiyatu.  āḻamāṉa nuṇmaikaḷai eḷiya muṟaiyil kēṭṭuk kēṭṭu viṭaipeṟuvatil lōkamāṉyaraip pōṉṟa oruvarai yāṉ kaṇṭatillai.  avartaṅ kēḷvikaḷ avaruṭaṉ neruṅkip paḻakutal vēṇṭumeṉṟa vēṭkai eḻuppuvatai yāṉ anupa
vattil uṇaralāṉēṉ.  cila maṇinērap pēccil tilakar pacu
vāṉār;  yāṉ kaṉṟāṉēṉ.
kūṭṭam
piṟpakal teṉṉāṭṭut talaivarkaḷ aṭaṅkiya kūṭṭa
moṉṟu kūṭiyatu.  atilē tilakar perumāṉ ciṟitu nēram pēciṉar.  tāmum maṟṟavarum iṅkilāntil ceyta cēvai, iṅkilāntil tām peṟṟa anupavam, varappōkuñ cīrtirutta nilaimai mutaliyaṉa avarāl curuṅkiya muṟaiyil viḷakkap
paṭṭaṉa.  cila kēḷvikaḷ piṟantaṉa.  avaikaṭkut tilakar peru
māṉāl avvappōtu cevvaṉiṟaikaḷ iṟukkappaṭṭaṉa.  avar iṟai iṟukkum viraivu eṅkaḷaip piramikkac ceytatu.
teṉṉāṭṭut talaivar oruvar tilakar perumāṉai nōkki, nāṉ taṅkaḷait talaivarākak koṇṭavaṉ;  taṅkaḷ aṭiccuvaṭṭaippaṟṟi naṭantavaṉ;  ippoḻutu otuṅki vāḷākiṭakkiṟēṉ.  kāraṇam tāṅkaḷ pesaṇṭ ammaiyār cuya āṭcik kiḷarcciyil talaippaṭṭatēyākum.  avvammai
yāriṭattil eṉakku nampikkai kiṭaiyātu.  yutta kālattil nāṭṭil peruṅ kiḷarcci eḻumeṉṟu ūkittu, ataiyoṭukka vēṇṭi, pesaṇṭ ammaiyār cuya āṭcik kiḷarcciyil tāmē valintu pukuntār.  nāṭu ēmāntatu.  mūṉṟu mātak kāval eṉpatu veṟum naṭippu.  pesaṇṭ ammaiyār aracāṅkac cārpuṭaiyavar.  tāṅkaḷ avvammaiyāruṭaṉ kalantataik kuṟittu yāṉ varuntiyē niṟkiṟēṉ eṉṟu muṟaiyiṭṭār.  avartam muṟaiyīṭu vēṟu cilar ātaravaiyum peṟṟatu.  pāla
kaṅkātarar puṉṉakai purintu, yāṉ taṉi maṉitarmītu karuttuc celuttuvatillai.  eṉ tēca viṭutalaikku evar muyaṉṟālum avartam muyaṟcikkut tuṇai niṟpatu eṉatu kaṭaṉeṉa uṇar
kiṟēṉ.  maṉitar evarāyiṉumāka.  avartañ ceyalāl nāṭṭil viṭutalai vēṭkai vaḷarkiṟatā tēykiṟatā eṉpataik kūrntu nōkkuvēṉ!  vaḷarvatāyiṉ tuṇai pōvēṉ.  tēyvatāyiṉ tuṇai pōkēṉ.  aṉṉipesaṇṭ ammaiyār uḷḷam ettakaiyatō atai āṇṭavaṉ aṟivaṉ.  avvammaiyār nikaḻttivaruṅ kiḷarcciyāl nāṭṭil cuyarājya vēṭkai vaḷarntiruppatu kaṇkūṭu.  yāṉ virumpuvatu atuvē.  ammaiyār kiḷarcciyaip pōli eṉṟum, kāval veṟum naṭippu eṉṟuṅ karutukiṟīrkaḷ.  pōliyum veṟum naṭippum nāṭṭil ivvaḷavu eḻucciyai yuṇṭupaṇṇiṉa eṉil nīṅkaḷ uṇmaiyil niṉṟu kiḷarcci ceytāl - ciṟaiyil pukuntāl - avai evvaḷavu eḻucciyai uṇṭupaṇṇuvaṉavākum?  ēṉ otuṅki niṟkiṟīrkaḷ?  uṇmaiyai uḷaṅkoṇṭu vāruṅkaḷ;  veḷiyē vāruṅkaḷ.  kiḷarcci ceyyuṅkaḷ;  ciṟai pukuṅkaḷ.  vīṇ pēccu eṟṟukku,  pesaṇṭ ammaiyār kiḷarcciyāl nalam viḷaikiṟatā?  tīmai viḷaikiṟatā?  eṉṟu pārttēṉ;  nalam viḷaital kaṇ
ṭēṉ.  tuṇai pōkiṟēṉ.  nāḷait tīmai viḷaivataik kaṇ
ṭāl avartaṅ kiḷarccikkut tuṇai pōkēṉ;  atai oru noṭiyil cāykka muyalvēṉ eṉṟu muḻaṅkiṉar.
iṉṉōr iḷaiñar eḻuntu, tāṅkaḷ paḻaiya koḷ
kaiyai viṭuttu ēṉ caṭṭavarampuk kiḷarcciyil cērntīrkaḷ? eṉṟu viṉaviṉar.  paḻaiya koḷkai etu?  eṉṟu tilakar kaṭā
viṉar.  ataic colla iḷaiñarkku nā eḻavillai.  avar cuṟṟum muṟṟum pārttār.  pōlīsār iruntāl eṉṉa?  añcātēyum; collum eṉṟu mahārāṣṭira ciṅkam karc
cittatu.  iḷaiñar mauṉiyāṉār.  kūṭṭam nakaittatu.  iḷaiñarē!  ippoḻutu eḻukiṟēṉ.  eṉ piṉṉē vara ettuṇai iḷaiñar cittamāyirukkiṟār?  nāṭṭiṉ taṟkāla nilaimai caṭṭa varampuk kiḷarccikku iṭan tantirukkiṟatu.  ataip payaṉpaṭutti mēlēpōka muyalvatē aṟivuṭaimai eṉṟu aṟivuṟuttiṉar.
mālai kaṭaṟkaraiyil kūṭṭam;  peruṅ kūṭṭam.  ceṉṉai mākāṇamē lōkamāṉyarai vāḻttiyatu.  tilakar perumāṉ ariyatoru coṟpoḻivu nikaḻttiṉar.  atil akkāla araciyal ulakamē tiraṇṭu niṉṟatu.
camayap pēccu
iravu tilakar oru nāṟkāliyil cāyntār.  cupparāya kāmattum yāṉum aṭiyil amarntōm.  kāmat vāy eṉ
ṉeṉṉavō pēciyatu.  eṉ maṉam appēccil paṭiyavillai.  ataik kuṟippāl uṇarnta pāratat tilakam, eṉṉa!  umatu maṉam eṅkaḷ pēccil īṭupaṭavillai.  pōlum eṉṟatu.  taṅka
ḷuṭaṉ kalantu pēcum vāyppu eṉṟē kiṭaikkap pōkiṟatu!  yāṉ camaya campantamākac ciṟitu nēram pēcalām eṉṟu vantēṉ.  ivvēḷaiyil kāmat nā eṉṉeṉṉavō navilkiṟatu eṉṟēṉ.  pūṉā nakaraḷitta puṇṇiyam, eṉakku ellāñ camayamē;  kāmat pēcuvatum camayamē eṉṟu vāy malarntatu.  kāmat eṉṉaik cuṭṭi ivar camayap pittar eṉṟu coṉṉār.  intiya ñāṉac celvam, camayappittu illāta iṭattil tēcappittu eppaṭi eḻum?  tēcapaktikkuc camayappittut tēvai.  ivaratu camaya paktiyē ivarait tēcapaktaṉ āciriyaṉākki yirukkum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ eṉṟu aruḷiyatu.  pēccu, camayattuṟaiyil tirumpiyatu.  civacīvar oṉṟā vēṟā kalappā eṉpataippaṟṟip palatiṟak karuttukkaḷ veḷivantuḷḷaṉa.  taṅkaḷ karuttait terintu koḷḷa virumpukiṟēṉ eṉṟu uraittēṉ.  kalaik
kaṭal nakaittatu.  kēḷvi periyatu;  nam muṉṉōr, iv vārāycciyil perumpoḻutu pōkkiṉar eṉṟu kalaiñar kaḻaṟiyatum, avartam vāy camayañāṉa maḻai poḻiyat tuvaṅkiyatu.  ariya ariya karuttukkaḷ eḷiya āṅkilattil veḷivantaṉa.  maṇiyaip pārttēṉ.  iṉṉum pēcalām eṉṟār.  mēlum avar, nam paḻaiya camaya nūlkaḷai aṟivu viruntukkeṉṟu maṭṭuṅ kaṟṟaluṅ kēṭṭalum pōtā veṉṟum, avaikaḷaip payiṉṟa piṉṉar ulaka vāḻvu vēṇṭāmeṉṟu otuṅkutal kūṭāteṉṟum, kītai mutaliya nūlkaḷ urimaiyai uṇarttuvataik teḷintu ataṟkuriya muyaṟciyil talaipaṭutal vēṇṭumeṉṟum, ammuyaṟci niṣkāmiya karmamamāka vāḻvil malartal vēṇṭumeṉ
ṟum, ippoḻutu tēca viṭutalaikkut toṇṭu ceyvatu niṣkāmiya karmayōka mākumeṉṟum, camayattoṇṭu vēṟu tēcat toṇṭu vēṟueṉṟu koḷḷalākāteṉṟum, niṣ
kāmiya karmamellām camayap paṇikaḷākumeṉṟum aṟivuṟut
tiṉar.  namatu nāṭṭup peruvāḻvai - niṣkāmiya karma yōkiyai - uṟaṅkumāṟu vēṇṭi viṭaipeṟṟēṉ.
veli māṇākkar
iraṇṭām nāḷ kālaiyil lōkamāṉya tilakar maha
rāṣṭira capaikkum kujarāt capaikkuñ ceṉṟu tirumpiṉar.  aṉṟu pakal veli kallūri māṇākkar kūṭṭam vācu
tēvāccāriyār talaimaiyil tilakaraik kāṇa vantatu.  yāṉ iḷamaiyil paṭittup piṉṉē tamiḻppērāciriyaṉāyp paṇi
ceyta veli kallūri māṇākkar ivar.  ipperiyār vācutēvāccāriyār;  eṉ talaimai āciriyar;  viññāṉap pērāciriyar eṉṟu avarkaḷai aṟimukañ ceyvittēṉ.  kallūriyiṉ cārpil vācutēvāccāriyār naṉmoḻi vaḻaṅki
ṉār!  ataṟkut tilakar perumāṉ poṉmoḻi pukaṉṟār.
toḻilāḷar kūṭṭam
cāyaṅkālam tilakaraiyum piṟaraiyum pirampūr paṭṭāḷam aṉpāl aḻaittatu.  nāṅkaḷ pōṉōm.  ceṉṉait toḻi
lāḷar caṅkattiṉ paḻaiya nilaiyattil ceṉṉait toḻi
lāḷar ulakamē tiraṇṭiruntatu.  lōkamāṉyarai yāṉ aḻaittuc ceṉṟu mēṭai mītuḷḷa āṉanta pīṭattil irukkac ceytēṉ.  appoḻutu tilakariṉ poḻivu eppaṭit tikaḻn
tatu?  pāratattāyeṉat tikaḻntatu.  toḻilāḷar  nāṭṭamel
lām tilakariṭamē paṭintaṉa.  toḻilāḷar uḷḷamellām tilakar kōyilāyiṉa.  yāṉ eṉ perun talaivarai aṟimukañ ceyvikkum mukattāṉ eṉ uḷḷamum uṭalum uruka muṉ
ṉurai pakarntēṉ.  naṉmoḻikaḷum vāḻttukkaḷum corintaṉa.  pālakaṅkātara mēkam coṉ moḻi poḻintatu.  vāṉamō nīr maḻai poḻintatu.  toḻilāḷar kūṭṭam tilakar maḻaiyil mūḻkiyatu.  viṇmaḻai nāṇuṟṟu maṟaintatu.  tilakar mītuḷḷa eṉatu ārvam muṭivuraiyāka vaḻintatu.  vaḻiyilē tilakar peru
māṉ eṉ muṉpiṉ uraikaḷiṉ cārattait tiraṭṭik kūṟiṉar.  pakkattiruntavar taṅkaṭkut tamiḻ teriyumā? eṉṟu kēṭṭaṉar.  kaliyāṇa cuntaram pēccil uruṇṭa camakirutac coṟkaḷaik koṇṭu avar karuttukkaḷ iṉṉa iṉṉa eṉṟu ūkañ cey
tēṉ eṉṟār.  tilakar poruṭṭē  aṉṟu eṉ nāvil cama
kirutac coṟkaḷum coṟṟoṭarkaḷum ērāḷamāka uruṇṭaṉa.  tilakarkkeṉṟu iḷamaiyil yāṉ camakirutat coṟkaḷaiyum coṟṟoṭarkaḷaiyum ciṟitu payiṉṟaṉaṉ pōlum.
araciyal pēccu
iravu tilakar perumāṉaic ciṟu kūṭṭam cūḻntu niṉṟatu.  yāṉum avarai aṇukiṉēṉ.  avvēḷaiyil araciyal campāṣaṇai uccanilai yaṭaintiruntatu.  ataik kulaikka eṉ uḷḷam eḻavillai.  avvariya campāṣaṇai eṉṉaiyun taṉvayappaṭuttiyatu.  māṇṭēku - cemparṭ cīrtirut
tattaippaṟṟip pala kēḷvikaḷ kēṭṭēṉ.  avaikaṭkup poruntiya viṭaikaḷ piṟantaṉa.  ottuḻaiyāmai vivātam perumpoḻutaip pōkkiyatu.  yāṉ mella mella mārkkisattait toṭṭēṉ.  lōkamāṉyar mārkkisat
tiṉ mītu intiyā nāṭṭañ celuttuṅ kālam varalām.  ataṟkuḷ mārkkisam palavita māṟutalaṭaiyum.  intiyā etaiyum taṉatu iyaṟkaiyākkiyē ēṟkum paṇpuṭaiyatu.  ippoḻutē viṭutalai peṟavēṇṭum.  ataik kuṟik
koṇṭu uḻaippatē nallatu.  eṉṟār.   oruvar, hintu - mulim oṟṟumai nilaikkumā eṉṟu viṉaviṉar.  ataṟkup peruntalaivar, hintu eṉṟum, mulim eṉṟum ēṉ pirittup pēcukiṉṟīr?  nam nāṭṭār aṉaivarum hintukkaḷē.  avaruḷ pala matattavar irukkiṉṟaṉar.  avarellām ōr iṉam (Nation) iṭaiyil eppaṭiyō paṉmai uṇarvu nuḻaintatu.  ataip pōkki orumai uṇarvai uṇṭupaṇṇavē muyalal vēṇṭum eṉṟu patiliṟuttār.  naṭunici aṭarntatu.  kūṭṭaṅ kalaintatu.
maṉṉippu?
mūṉṟām nāḷ pālakaṅkātararaip pārkkap palar vantaṉar.  avarum palaraip pārkka aṅkum iṅkum pōṉār.  kālaiyilum pakalilum avaruṭaṉ kalantu pēcutaṟku vāyppē kiṭaikkavillai.  mālaiyil ciṟitu ōyvu kiṭaittatu.  peru
māṉ, kāmattaiyum eṉṉaiyum aḻaittār.  yāṉ puṟappaṭap pōkiṟēṉ.  mūṉṟu nāḷ uṅkaḷ viruntiṉaṉā yiruntēṉ.  uṅkaḷ aṉpukku eḷiyaṉāṉēṉ.  nīṅkaḷ iruvarum pūṉāvukku vāruṅkaḷ;  yāṉum uṅkaḷuṭaṉ mīṇṭum ceṉṉaikkut toṭarntu vara eṇṇukiṟēṉ eṉṟār.  yāṉ, nāṅkaḷ maṉa
moḻi meykaḷāl taṅkaṭkup paṇiyāṟṟum pēṟu peṟṟōm.  ētēṉum tavaṟutal uṟṟiruntāl maṉṉikka vēṇṭum eṉ
ṟēṉ.  aṉpilē tavaṟutal ētu?  maṉṉippu ētu?  eṉṟu tilakar eṉ mutukai varuṭiṉar.  nāṅkaḷellām ceṉṭral ṭēṣaṉaic cērntōm.
mēṭaiyil tēcapaktar īṭṭam kuḻumiyiruntatu.  makariṣi tilakar puṉmuṟuvaluṭaṉ pēcik koṇṭiruntaṉar.  mutal maṇiyaṭittatu pōy varukiṟēṉ eṉṟaṉar.  eṅkaḷ mukaṅkaḷ vāṭiṉa.  vāṭṭamuṟātēyuṅkaḷ, pūṉāvai maṟavātēyuṅkaḷ!  avaciyam vāruṅkaḷ eṉṟu collikkoṇṭē vaṇṭiyil pukuntār.  nāṅkaḷkai kūppiya vaṇṇamiruntōm.  pōy varu
kiṟēṉ eṉṟu kai kūppiṉar.  tilakarukku jē eṉṟa muḻakkam;  vāṉaip piḷantatu.  vaṇṭi puṟappaṭṭatu.
amirtacarasil tilakar
1919ām āṇṭiṉ iṟutiyil pārata makkaḷiṉ iratta carasaik kaṇṭa amirta carasilē kāṅkira kūṭiyatu.  atilē tilakar vīram vīṟiṭṭatu.  ceṟintatu.  pañcāp paṭukolaiyāl nāṭṭil eḻunta uṇarcci  tilakar vāyilākavē kāṅkirasil veḷiyāyiṟṟu.  tilakar kāṅkirasāṉār;  kāṅkira tilakarā yiṟṟu.  tilakar eṉ ceyvarō eṉṟu ulakam uṟṟunōkkiyatu.  avartam varukaiyaic ceṉṉai cintitta vaṇṇamiruntatu.  intiya muṭicūṭā vēntu - lōkamāṉyam - pālakaṅkātaram - vīrattilakam - ceṉṉaiyai nōkkavillai.  (1-8-1920) viṇṇai nōkkiyatu;  uṟaṅkiyatu;  tuñciyatu.  accamayam yāṉ tēcapak
taṉ āciriya pīṭattilillai;  navacaktiyait tōṟṟuvikka muyaṉṟu vantēṉ.  eṉ uṇarcci eṉṉilē cuḻaṉṟatu;  kaḻaṉṟu cuḻaṉṟu eṉṉaip paṭukkaiyil taḷḷiyatu.
aṉṉipesaṇṭukku varavēṟpu
aṉṉipesaṇṭ ammaiyār amirtacarasiṉiṉṟum ceṉṉai nōkki vantār.  avarai varavēṟṟu ūrvalamāka aḻaittuc cella muyaṉṟēṉ.  ammuyaṟcikkuk kēṭucūḻa oru kūṭṭam puṟappaṭṭatu.  ataṟkut talaivar tēcapaktar citamparam piḷḷai.  ammaiyāraik kāṅkira cārpil varavēṟka muyaṉṟēṉillai;  toḻilāḷar cārpākavē varavēṟka muyal
kiṟēṉ eṉṟu avarkku viḷakkaṅ kūṟiṉēṉ.  avar eṉatu kūṟṟukkuc cevi cāykkavē illai.  maṟuppuk kūṭṭaṅkaḷum tuṇṭu veḷiyīṭukaḷum ceṉṉaiyil malintaṉa.  ammaiyār (11-1-1920) ceṉṉai cērntaṉar.  ceṉṭral ṭēṣaṉ toḻi
lāḷar mayamākiyatu.  orē veḷḷak kāṭu.  ūrvalam lāṭ kōvintatā araṇmaṉai varai vantatu.  aṅkē kēcavap piḷḷai talaimaiyil ammaiyārkku varavēṟpu moḻikaḷum vāḻttu moḻikaḷum vaḻaṅkappaṭṭaṉa.  ammaiyār aḷitta patilil, ittakaiya aṉpalarnta ūrvalattaiyum varavēṟpai
yum yāṉ vāḻkkaiyil kaṇṭatē illai eṉṟu kuṟippiṭṭa
ṉar.  ammaiyārum vāṭiyāvum iṅkilāntil intiyat toḻilāḷar poruṭṭu nikaḻttiya toṇṭaiyum, vāṭiyā amerikkā ceṉṟiruttalaiyum viḷakki naṉṟi kūṟiṉēṉ.
citamparam piḷḷai vāḻttu
aṉṟu mālai kaṭaṟkaraiyil oru kūṭṭaṅ kūṭiyatu.  atil naṇpar citamparam piḷḷai pēciṉar.  avar vāy pesaṇṭ ammaiyāraiyum eṉṉaiyum vāḻttiyatu.  eppaṭi vāḻttiyatu?  vacaimalarkaḷāl vāḻttiyatu. ammalarkaḷ pattirikai nirupanēyarkaḷāl tiraṭṭappaṭṭaṉa.  ammaiyārk kum eṉakkum aṉuppappaṭṭaṉa.  aṭuttanāḷ, anti vēḷai yil aṉṉipesaṇṭ ammaiyār vaṇṭi tēcapaktaṉ nilaiyattiṉ muṉṉē kāṇappaṭṭatu.  yāṉ ōṭi vantēṉ.  ammaiyār eṉṉai vaṇṭiyil ēṟumāṟu kūṟiṉar.  ēṟiṉēṉ.  nēṟṟaiya kaṭaṟkarai nikaḻcci umatu cevikku eṭṭiyatā? eṉṟu kēṭṭār.  eṭṭiyatu eṉṟēṉ.  yāṉ pirāṭlāviṉiṭam payiṉṟavaḷ.  ettakaiya vacaikaḷaiyum yāṉ tāṅkuvēṉ.  nīr tamiḻp pōtākāciriyarāyiruntavar;  puṇṇiyat toḻil ceytavar.  nēṟṟaiya vacai moḻikaḷ umatu maṉattaip puṇpaṭuttiyirukkumē.  eṉ poruṭṭaṉṟō puṇpaṭum nilai nērntatu?  eṉṟu parivuṭaṉ coṉṉār.  akkāṭci tāy taṉ nōyaik karutātu, cēyiṉ nōyaik karuti urukuvatu pōlat tōṉṟiyatu.  citamparam piḷḷai eṉ cakōtarar.  avar tam vacaimoḻikaḷai yāṉ vāḻttu moḻikaḷākavē  koṇ
ṭēṉ.  eṉ maṉam puṇpaṭavillai.  ulakukkum nāṭṭukkum pala vaḻiyilum nalam purintuvarum oruvar poruṭṭu eṉ pōṉṟa ciṟuvar vacai moḻikaḷait tāṅkutal periyataṉṟu eṉṟu yāṉ ammaiyārkku āṟutal kūṟiṉēṉ.  appoḻutu yāṉ cattiyākkiraka aṟikkaiyilum, cattiyāk kiraki kūṭṭattilum muṟaiyē kaiyeḻuttiṭṭataṉālum cērntataṉālum taṅkaḷ talaimaiyai yāṉ ēlā toḻintēṉ eṉṟu niṉaiyātirukku
māṟu vēṇṭukiṟēṉ.  araciyal tuṟaiyil maṭṭum yāṉ taṅ
kaḷait talaivarākak koṇṭavaṉallaṉ.  yāṉ pala tuṟai
kaḷil taṅkaḷ aṭic cuvaṭṭaippaṟṟi naṭappavaṉ eṉṟu muṟai
yiṭṭēṉ.  nīr eṉ kaṭṭukku aṭaṅku tal vēṇṭumeṉṟa niyati illai.  umakku urimai uṇṭu eṉṟu ammaiyār colli, eṉṉaip poṟutta varaiyil caṭṭamīṟalai nākarikamāka yāṉ koḷḷamāṭṭēṉ.  atu nāḷaṭaivil koḷḷai kolai puraṭci mutaliya tīmaikaḷai nāṭṭiṭaip pukuttuvatākum eṉṟu taṅkaruttai veḷiyiṭṭaṉar.  yāṉ viṭaipeṟṟēṉ.
ottuḻaiyāp pōr
pāñcālattil eḻunta turākkirakam kāntiyaṭikaḷiṉ cattiyākkirakap pōrai niṟuttac ceytatu.  piṉṉē pañcāp paṭukolaikkum kilāpattukkum niyāyam piṟavāmai kānti
yaṭikaḷiṉ karuttai appōr mītu celuttumāṟu avarait tūṇṭiyatu.  cattiyā kirakam ottuḻaiyāmaip pōrāka uruk
koṇṭatu.  kāṅkira appōrai naṭatta uṭaṉpaṭṭatu.  pōr tuvaṅkiyatu.  teṉṉāṭṭil appōril evvaḷavu īṭupaṭa vēṇṭumō avvaḷavum yāṉ īṭupaṭṭēṉ.  ciṟai vāḻvu pallāyiram makkaṭkuk kiṭaittatu;  kāntiyaṭi kaṭkuṅ kiṭait
tatu.  avvāḻvu eṉakku vāykkavillai.  vivaram toḻilāḷa
riyakkak kuṟippukkaḷil poṟittuḷḷēṉ.
cuyarājyak kaṭci
kāntiyaṭikaḷ ciṟaikkōṭṭattil vatintapōtu, viṭu
talaiyaṭaintu veḷivanta tēcapaktarukkuḷ palatiṟak karuttu vēṟṟumaikaḷ eḻuntaṉa.  avvēḷaiyil 1922il kayaiyil tēcapantu cittarañcaṉatā talaimaiyil kāṅkira kūṭiyatu.  tēcapantu tā mōtilāl nēru uḷḷiṭṭavar, nāṭṭil tōṉṟiyuḷḷa cōrvai muṉṉiṭṭu ottuḻaiyāt tiṭṭattil cila māṟutal nikaḻtta muyaṉṟaṉar.  irāja kōpālāccāriyār uḷḷiṭṭavar kāntiyaṭikaḷ ciṟaiyiluḷḷapōtu evvita māṟutalum nikaḻttal kūṭāteṉṟu vātam purintaṉar.  kāṅ
kira māṟutalai ēṟkavillai.  tēcapantuviṉ muṭivuraiyil, varum āṇṭukkuḷ māṟutal nikaḻtta muyaṉṟē tīrvēṉ eṉṟa cūḷurai piṟantatu.  cittarañcaṉatāsāl cuyarājyak kaṭci eṉṟoru vitai kāṅkirasil vitaikkappaṭṭatu.  caṭṭa
capaiyai vilakkutal kūṭāteṉpatum, ataippaṟṟi, atilē muṭṭukkaṭṭaiyiṭṭu, iraṭṭai āṭci iyakkattai oṭukkutal vēṇṭumeṉpatum, ataṟkuk kāṅkira iṭantaral vēṇṭu
meṉpatum, cuyarājyak kaṭciyiṉ uḷḷakkiṭakkai.  akkaṭciyai etirkka oru kūṭṭam nāṭṭil tiraṇṭatu.  ataṉ uyirnāṭi tamiḻ nāṭṭil nilaviyatu.
eṉ karuttu
yāṉ māṟutal vēṇṭāta kūṭṭattaiyē ātarittēṉ.  ēṉ?  kāṅkirasil piḷavu kūṭāteṉpatu eṉ karuttu.  iṉṟu kāṅkirasil cuyarājyak kaṭcikku iṭantantāl nāḷai vēṟu vēṟu kaṭcikaḷ atil iṭampeṟum nilaimai nērumeṉṟum, ataṉāl palavitak kaḷaikaḷ muḷaittu mutalaiyē aḻikku
meṉṟum, cuyarājyak kaṭcik koḷkaiyaik kāṅkirasē ēṟkalāmeṉṟum, allatu cuyarājyak kaṭci kāṅkirasukkup puṟattēniṉṟu taṉ kaṭaṉai āṟṟalāmeṉṟum, ataik kāṅ
kirasukkuḷ vaḷara viṭutalākāteṉṟum, kāṅkirasār eṇṇam ākka vēlaimītu cellātu cuyarājyak kaṭcimītē ceṉṟu koṇṭirukkumeṉṟum yāṉ piracārañ ceyyalāṉēṉ.
tiyākattiṉ māṇpu
teṉṉāṭṭil māṟutal vēṇṭāmaikkup pōtiya piracārañ ceyyappaṭavillai.  appiracārattil muṉaintu niṉṟavar irāmacāmi nāyakkar uḷḷiṭṭa cilarē.  ataṉāl tēcapantuviṉ kiḷarcci vaṭanāṭṭilum teṉṉāṭṭilum ākkam peṟṟatu.  cuyarājyak kaṭcikku ākkan tēṭiyatu ak kaṭciyiṉ koḷkaimaṭṭumaṉṟu.  piṉṉai etu?  tēca pantuviṉ tiyākamum uṭaṉcērntu cuyarājyak kaṭcikku ākkantēṭiyatu.  tiyākattiṉ perumai tēcapantu vāyilāka naṉku viḷaṅkiyatu.
toḻilāḷar
tēcapantu (30-5-1923) ceṉṉai pōntapōtu pala iṭaṅ
kaḷil avartam coṟpoḻivukaḷ nikaḻntaṉa.  ceṉṉait toḻilāḷar caṅkattilum avar pēca oruppaṭṭaṉar.  āṉāl avar toḻilāḷar kūṭṭattukku vantārillai.  kāraṇameṉṉa?  ceṉṉaic cuyarājyak kaṭciyār cilar.  ceṉṉait toḻi
lāḷar caṅkam māṟutal vēṇṭāmaip piracāraṅ kēṭṭuk kēṭṭu ammayamākiyatu.  akkūṭṭattukkut tāṅkaḷ pōṉāl taṅkaḷ muṉṉilaiyilēyē taṅkaḷ koḷkaikku māṟupaṭṭa tīrmāṉam niṟaivēṟum.  aḵtu eṅkaḷ piṉṉaiya muyaṟcikku iṭar viḷaikkum eṉṟu coṉṉamai tēcapantuviṉ varu
kaiyait takaintatu eṉṟu kēḷvippaṭṭēṉ.  vēṟu pala kāraṇaṅkaḷum veḷivantaṉa.  toḻilāḷar caṅkam tēcappantu
viṉ pēccaik kēṭkavē virumpiyatu.  cuyarājyak kaṭcikku māṟupaṭṭa tīrmāṉamoṉṟai niṟaivēṟṟat toḻilāḷar kaṉaviluṅ karutiyatillai.   vīṇ aiyam.
tā veṟṟi
cittarañcaṉatāsar muyaṟci, kāṅkira kūṭuvataṟkuḷ ṭelliyil cepṭamparil maulāṉā apulkalām ajāt talaimaiyil oru taṉik kāṅkirasaik kūṭṭuvittatu.  virai
vukkuk kāraṇam caṭṭacapait tērtal nerukkēyākum.  taṉik kāṅkira cuyarājyak kaṭciyuṭaṉ oṉṟavillai.  āṉāl akkaṭci taṉṉuḷ nilavuvataṟkut taṉik kāṅkira iṭan
tantatu.  cuyarājyak kaṭci taṉittu niṟṟal kūṭāteṉpatum, 
evvaḻiyilātal atu kāṅkira cārpaip peṟutal vēṇṭu
meṉpatum tēcapantuviṉ viruppam.  avviruppam niṟai
vēṟiṟṟu.  eppaṭiyō avartam cūḷurai ōrāṇṭukkuḷ veṟṟipeṟṟatu.  ṭelli taṉik kāṅkira perumpiḻai ceyta
teṉṟu yāṉ tamiḻnāṭṭil muḻakkañ ceytēṉ.  navamparil caṭṭacapait tērtal naṭaipeṟṟatu.  cuyarājyak kaṭcikkuc cilaviṭaṅkaḷil nalla veṟṟi viḷaintatu.  ceṉṉai mākāṇat
til cuyarājyak kaṭcic cārpil perumpāṉmaiyōr tēr
talil īṭupaṭṭārillai.  īṭupaṭṭa aḷavil veṟṟiyē viḷaintatu.
1923ām āṇṭu iṟutiyil kākkināṭāvil maulāṉā makamat ali talaimaiyil kāṅkira kūṭiyatu.  atu ṭelliyuṭaṉ camātāṉañ ceytukoṇṭatu.  kayaiyil vīṟi eḻunta etirppu kākkināṭāvil eḻavillai.
kāṅkira tāṉ taṉittu niṉṟu cuyarājyak kaṭci taṉak
kuḷ nilavutaṟkumaṭṭum iṭantantatu tavaṟu eṉṟum, cuyarājyak kaṭciyiṉ koḷkaiyaik kāṅkirasē ēṟṟu naṭakka uḷaṅ
koṇṭiruttal vēṇṭum eṉṟum yāṉ eḻutiyum pēciyum vantēṉ.  ataṉāl paḻaiya ottuḻaiyāmai mīṇṭum uyirt
teḻutaṟku vaḻiyuṇṭākumeṉpatu eṉ uṭkiṭakkai.  eṉatu eḻuttukkum pēccukkum tamiḻnāṭu cevi cāyttatu.
māṟutal vēṇṭātār tikkaṟṟavarāyiṉar.  avar neñ
caṅkaḷ cuḻaṉṟaṉa.  avartam eṇṇamellām kāntiyaṭi kaḷiṭañ ceṉṟaṉa.  eṇṇa alaikaḷ (5-2-1924) kāntiyaṭikaḷai viṭuvittaṉa.
nāṭu kaṭattal
kāntiyaṭikaḷ nāṭṭai nōkkiṉār;  tām eḻuppiya nilaiyam kulaintataik kaṇṭār.  akkāṭci avartaṅ koḷ
kaiyaiyō uṟutiyaiyō māṟṟavillai;  cuyarājyak kaṭciyai vīḻttum muyaṟciyilum avarait talaippaṭutta villai.  kāntiyaṭikaḷ mīṇṭum nāṭṭaip paḻaiya nilaikkuk koṇar
taṟku ākkat toṇṭil karuttiruttiṉār.  an nilaiyil vaṅka aracāṅkam cupāṣ cantirapō uḷḷiṭṭa tēcapaktar palarait tiṭīreṉa nāṭu kaṭattiyatu.  acceyal kāṅkirasukkuḷ orumaip
pāṭṭai viḻaittatu.  ataṉāl kānti - tā - nēru - uṭaṉ paṭikkai mukiḻttatu.  avvuṭaṉ paṭikkaiyāl cuyarājyak kaṭci maṟaiyavillai.  āṉāl kāṅkirasukkuḷ kaṉaṉṟirunta etirppu oḻintatu.  kāṅkira katart toṇṭil peruṅ kavalai celuttiyatu.  nūl cantā vitittatu.  aḵtu eṉakkut talainōyākiyatu.
viḷaivu
cuyarājyak kaṭci caṭṭacapaikaḷil eṉṉa vēlai cey
tatu?  akkaṭci mattiya mākāṇattilum vaṅkāḷattilum caṭṭa
capaiyil muṭṭukkaṭṭaiyiṭṭu iraṭṭai āṭciyaik koṉ
ṟatu;  intiyac caṭṭacapaiyil celvākkuṭaiyatāyiṟṟu.
srīnivāca aiyaṅkār talaiyīṭu
cuyarājyak kaṭciyiṉ ciṟiya, veṟṟi e. srīnivāca aiyaṅkārukkup periya ūkkamūṭṭiṟṟu.  avvūkkam mutalil nakaracapaiyaip paṟṟik kāṅkira mayamākka vēṇṭumeṉṟa veṟiyākiyatu.  srīnivāca aiyaṅkār veṟikoṇṭu uḻaittār eṉṟu kūṟal mikaiyākātu.  avartam muyaṟcikku yāṉum tuṇai niṉṟēṉ.  veṟṟimēl veṟṟi viḷaintatu.  avveṟṟi piṟpōkkuk kaṭciyiṉarai viḻi puraḷac ceytatu;  atikāra varkkattai naṭukkuṟuttiyatu;  mākāṇattait taṭṭi eḻuppi
yatu.  mākāṇa muḻuvatum āṅkāṅkē tala tāpaṉaṅka
ḷellām kāṅkira mayamākat talaippaṭṭaṉa.  caṭṭacapai ēṉ ivvaṇṇamātal kūṭātu eṉṟa uṇarvu makkaḷiṭai eḻuntatu.  avveḻucciyaip payaṉpaṭuttum muṟaiyil eṅkaḷāl piracārañ ceyyappaṭṭatu.
tiruvaṇṇāmalai makānāṭu
avvēḷaiyil (15,16-11-1924) tiruvaṇṇāmalaiyil irāmacāmi nāyakkar talaimaiyil tamiḻ nāṭṭuk kāṅkira kūṭiyatu.  ammakānāṭṭut tīrmāṉaṅkaḷil muṭiyāyilaṅkiyatu caṭṭacapai nuḻaivaippaṟṟiyatu.  at tīrmāṉattai etirttu vīḻttac ciṟaiceṉṟa celvaṅkaḷellām muṉaintu niṉṟaṉa.  tīrmāṉattaik koṇṭu varum poṟuppai evarmītu cumattu
vatu eṉṟa cintaṉai periyatākiyatu.  muṭivil appoṟuppu eṉmītu cumattappaṭṭatu.  yāṉ cumaiyai ēṟṟukkoṇṭēṉ.  ēṉ?  kālattukkēṟṟa toṇṭu ceyvatil piṉṉiṭutal kūṭā
teṉpatu eṉatu eṇṇam.  caṭṭacapai nuḻaivum muṭṭuk
kaṭṭaiyum paḻaiya ottuḻaiyāmaiyai uyirppikkumeṉṟa uṟuti eṉṉuḷ ūṟikkoṇṭē iruntatu.  avveṇṇamum, ivvuṟutiyum eṉṉaic cumaiyait tāṅkac ceytaṉa.  kākki
ṉāṭā - tīrmāṉamum, kānti - tā - nēru - uṭaṉpaṭikkaiyum eṉ maṉac cāṉṟukkup pakkat tuṇaiyāka niṉṟaṉa. tīrmāṉattai makānāṭṭiṉ muṉṉē koṇṭu vantēṉ.  kāla nilai, nāṭṭu nilai, araciyalil piṭivātaṅ kūṭāteṉpatu, āṭcimuṟaiyai iyaṅkaviṭāmai yum ottuḻaiyāmaiyiṉ kūṟueṉpatu, caṭṭacapaiyaip paṟṟik kāṭṭiṉāl nāṭṭiṉ vākkāḷaril perumpāṉmaiyōr kāṅkira cārpiṉarā yiruttal aracāṅkattukku naṉku pulaṉākumeṉpatu mutaliya
vaṟṟai viḷakki, ippōtaiya nilaimaiyil ākka vēlai
yuṭaṉ caṭṭacapaiyaippaṟṟi muṭṭukkaṭṭaiyiṭṭa piṉṉarē paḻaiya ottuḻaiyāmai eḻutaṟku iṭamuṇṭākum.  ātaliṉ ottuḻaiyāmai uḷḷa muṭaiyōr - atil uṟutiyuṭaiyōr - atai viraivil uyirppikka vēṇṭumeṉṟa vēṭkaiyuṭai
yōr - it tīrmāṉattai ātarikka muṉvarutal vēṇṭum.  illaiyēl kāṅkirasiṉ ākkam nāḷukkunāḷ kuṟaintu pōkum.  kāṅkira periyatu;  nāṭu periyatu;  cuyarājyam periyatu;  piṭivātam periyataṉṟu eṉṟu pēcit tīrmāṉat
tukku ātaravu nalkumāṟu piratinitikaḷai vaṇakkamākak kēṭṭuk
koṇṭēṉ.  attīrmāṉattai yoṭṭiya naṭaimuṟaiyai īṇṭu virittuk kūṟavēṇṭuvatillai.  atu (21-11-1924) nava
caktiyil curuṅkiya muṟaiyil veḷi vantatu.  atai īṅkē tarutal cālum.
immātam 15, 16ām tētikaḷil tiruvaṇṇāmalaiyil tamiḻar makānāṭu ciṟappāka naṭantēṟiyatu.  mutal nāḷ caṉik
kiḻamaiyaṉṟu kālai makānāṭṭiṉ akkirācaṉar ī.vē. irāma
cāmi nāyakkar vantu cērntār.  nāyakkar pukaivaṇṭi nilaiyatti
liruntu naṉku alaṅkarikkappaṭṭirunta terukkaḷiṉ vaḻiyāka mikunta jaṉakkūṭṭattukkiṭaiyē ūrvalamākat tamatu viṭu
tikku aḻaittuc cellappaṭṭār.  piṟpakal cumār 2 maṇikku, tōraṇaṅkaḷālum pala varṇak koṭikaḷālum  alaṅkarikkap
paṭṭirunta takarak koṭṭakaiyil makānāṭu ārampamāyiṟṟu.  cumār 200 piratinitikaḷ vijayam ceytiruntatuṭaṉ āyiram pērukkumēl naṭavaṭikkaikaḷaik kavaṉikka vantiruntaṉar.  ivar
kaḷil peṇmaṇikaḷ cumār 100 pēr iruppārkaḷ.  mēṭaiyil vīṟṟiruntavarkaḷil mukkiyamāṉavar kīḻkkaṇṭavarkaḷāvar :- yākūp hāsaṉ, ci, irājakōpālāccāriyār, e. srīnivāca aiyaṅkār, ṭākṭar pi, varatarājalu nāyuṭu, tiru, vi, kaliyāṇa
cuntara mutaliyār, ṭākṭar rājaṉ, vi, cakkaraic ceṭṭiyār, taṅkapperumāḷ piḷḷai, e. rāmanātaṉ, kē. cantāṉam, kē.e. cuppiramaṇiyam, hālāyam, va.vē.cu. ayyar, kiruṣṇacāmi carmā, rāya. cokkaliṅkañ ceṭṭiyār, irat
tiṉacapāpati kavuṇṭar, cuvāmi cakajāṉantar, acalāmpikai
yammāḷ, nākammāḷ (nāyakkariṉ maṉaiviyār) irāmāmirutam ammāḷ mutaliyōr.
ārampattil tēcīya kītaṅkaḷum, tōttirappāṭalkaḷum pāṭappaṭṭa piṉṉar upacaraṇaik kamiṭṭit talaivar kāvya
kaṇṭa kaṇapati cātirikaḷ piratinitikaḷai varavēṟṟup pulamai niṟaintatōr ariya piracaṅkam ceytār.  kaṭaiciyāka avar ī.vē. irāmacāmi nāyakkarai akkirācaṉa patavikkup pira
rēpittut tamatu uraiyai muṭittār.  ippirarēpaṇaiyai yākūp hāsaṉ, cakkaraic ceṭṭiyār, e. srīnivācayyaṅ kār, ṭākṭar varatarājalu nāyuṭu, acalāmpikaiyammāḷ mutaliyōr ātaritta piṉṉar vicēṣa karakōṣattukkiṭaiyē nāyakkar akkirācaṉa pīṭatti lamarntu tamatu akkirācaṉap piracaṅkattaip paṭittār.
iraṇṭām nāḷ
maṟutiṉam ñāyiṟṟukkiḻamai piṟpakal mīṇṭum makānāṭu kūṭiṟṟu.  mutalnāḷ vijayam ceytiruntavarkaḷait tavira 
kē.vi. araṅkacāmi ayyaṅkār, e, cattiyamūrtti, ṭi. āti
nārāyaṇa ceṭṭiyār, kē. pāṣyam, em.kē. āccāriyār mutaliyōrum iraṇṭām nāḷ kūṭṭattiṟku vantiruntaṉar.
*  *  *
rāji oppantattukku ātaravu
piṉṉar viṣayālōcaṉaik kamiṭṭiyil perum pāṉmai vākkukaḷāl niṟaivēṟṟappaṭṭa kīḻkkaṇṭa tīrmāṉam 
tiru. vi. kaliyāṇacuntara mutaliyār avarkaḷāl pirarēpikkap
paṭṭatu :-
aracāṅkattāriṉ aṭakkumuṟaiyaik kāṅkirasil oṟṟumaiyāl etirkkavum, pala tiṟappaṭṭa rājīyak kaṭci
yāraik kāṅkirasil cērttu nirmāṇa vēlaikaḷaip pūrtti ceyyavum, cuyarājyam peṟuvataṟku intiyāvaik katar mayamākkuvatait tavira vēṟu tiṟamaiyāṉa rājīya cātaṉam illaiyeṉpatai vaṟpuṟuttavum, makātmā kānti tēcapantu tā, paṇṭita mōtilāl nēru ākiya mūvarum kalkattāvil ēkōpittu oppukkoṇṭa rāji tiṭṭattai immakānāṭu potuvāy ātarippatuṭaṉ aṭiyil kaṇṭa tiruttaṅkaḷaic ceyya vēṇṭumeṉṟum tīrmāṉikkiṟatu.
1. kāṅkira kūṭṭaṅkaḷilum, kāṅkira vēlai ceyyum
pōtum katar tarikka vēṇṭu meṉpataṟkup patilāka ep
poḻutum katar tarikkavēṇṭum.
2. nāṉkaṇā cantāviṟkup patil mātam 2000 kajam 
nūl eṉpataṟkup patilāka cātāraṇa aṅkattiṉarkaḷukku varuṣattiṟku 2000 kajam kuṭinūl eṉṟum tirutti amaikka vēṇṭum.
mēṟpaṭi tīrmāṉattait tām ātarikka muṉvantatiṉ kāraṇaṅkaḷai viḷakki mutaliyār virivākap pēciya piṉṉar ātinārāyaṇa ceṭṭiyār tīrmāṉattai āmōtittār.
tiruttap pirarēpaṇai
hālāyamayyar kīḻkkaṇṭa tiruttap pirarēpaṇaiyaik koṇṭuvantār :-
kāṅkirasil oṟṟumaiyaināṭi ottuḻaiyāmait tīrmāṉattai niṟuttivaikkum yōcaṉaiyai immakānāṭu ātarikkiṟatu.  taṟpoḻutu nirmāṇatiṭṭam oṉṟē kāṅkira tiṭṭamāka  irukkavēṇṭumeṉṟum, mitavātikaḷ, pirāmaṇa itararkaḷ, cuyarājyak kaṭciyār, māṟutal vēṇṭātār mutaliya ellāk kaṭciyārkaḷum, taṅkaḷuṭaiya itara vēlait tiṭṭaṅkaḷaik kāṅkirasukku veḷiyil naṭattikkoḷḷa avarkaḷ ellōrukkum pūraṇa urimaiyai aḷikka vēṇṭumeṉṟum inta makānāṭu apippirāyappaṭukiṟatu.  cuyarājyak kaṭciyāriṉ vēlait tiṭṭattai māttiram kāṅkira cārpāka naṭatta aṉumati koṭuppiṉ maṟṟak kaṭciyārukkuk kāṅkirasil iṭaṅkoṭāmal taṭuttuviṭu mātalāl inta yōcaṉaiyai immakānāṭu palamāka āṭcēpikkiṟatu.
kiruṣṇacāmi carmā mēṟpaṭi tiruttap pirarēpaṇaiyai āmōtittār.
acal tīrmāṉattil, rāji oppantattaip potuvāka aṅkīkarikkiṟatu eṉpatai muḻuvatum aṅkīkarikkiṟatu eṉṟu māṟṟavēṇṭumeṉṟu ē. araṅkacāmi ayyaṅkār koṇṭuvanta tiruttap pirarēpaṇaiyai em. kē. āccāriyār āmōtittār.  āṉāl piṉṉar ayyaṅkār tiruttap pirarēpaṇaiyai vāpa vāṅkikkoṇṭār.
yākūp hāsaṉ nīṇṭatoru piracaṅkam ceytuviṭṭut tīrmāṉam ,tiruttap pirarēpaṇai etaiyum tām ātarikka muṭiyavillaiyeṉṟu kūṟi uṭkārntār.
inta makānāṭu kalkattā, āmatāpāt, nākapuri ākiya makācapaikaḷil oppukkoṇṭa pūrā ottuḻaiyāmait tiṭṭattil nampikkai koḷvatumaṉṟi atai maṟupaṭiyum tīviramāka naṭattumpaṭiyum, vaṅkāḷa aṭakku muṟaikku atutāṉ cariyāṉapatilākumeṉṟum tīrmāṉikkiṟatu eṉṟu nāmakkal umāṉ cākipu koṇṭu vanta tiruttap pirarē paṇaiyai ayyāmuttuk kavuṇṭar āmōtittār.
vākkukaḷiṉ viparam
e. cattiyamūrtti, vi. cakkaraic ceṭṭiyār, ṣāpi mukammatu, hamītkāṉ, e. srī nivāca ayyaṅkār, ṭākṭar varatarājalu nāyuṭu, aṇṇāmalaippiḷḷai mutaliyōr acal tīrmāṉattai ātarittum, e. rāmanātaṉ, ci. irājakōpālāc cāriyār, taṅkapperumāḷ piḷḷai, cuppaiyā mutaliyār mutaliyōr hālāyattiṉ tiruttap pirarēpaṇaiyai ātarittum pēciṉārkaḷ.  kaliyāṇacuntara mutaliyār āṭcēpaṅkaḷukkup patilaḷitta piṉṉar umāṉ cāyapuviṉ pūraṇa ottuḻaiyāmait tiruttap pirarēpaṇaiyiṉ mītu mutalil vākkeṭukkappaṭṭatu.  pirarēpaṇaikkuc cātakamāka 20 pērē vākkaḷittapaṭiyāl atu tōṟṟup pōyiṟṟu.  irājakōpālaccāriyār mutaliyavarkaḷāl ātarikkappaṭṭa hālāyattiṉ tiruttap pirarēpaṇaiyiṉ mītu piṉṉar vākkeṭukkappaṭṭatu.  cātakamāka 62 vākkukaḷum virōtamāka 105 vākkukaḷum kiṭaittapaṭiyāl tiruttap pirarēpaṇai tōṟṟuppōyiṟṟu.  piṉṉar kaliyāṇacuntara mutaliyār avarkaḷiṉ acal tīrmāṉattiṉmītu vākkeṭukkap paṭṭapōtu cātakamāka 130 vākkukaḷum, pātakamāka 34 vākkukaḷum kiṭaittapaṭiyāl tīrmāṉam niṟaivēṟiyatu.
kiruṣṇacāmi carmāviṉ aḻaippukkiṇaṅki aṭutta āṇṭu makānāṭṭaik kāñcipurattil naṭattat tīrmāṉikkap paṭṭatu.  piṉṉar, upacaraṇaik kamiṭṭit talaivar makānāṭṭiṟku vijayam ceytirunta aṉaivarukkum vantaṉōpacāram kūṟiṉār.  akkirācaṉar muṭivurai kūṟiyatum iravu 12-maṇikku vantēmātara kōṣattukkiṭaiyē makānāṭu kalaintatu.  (na. nirupar)
tiruvaṇṇāmalai makānāṭṭiṉ naṭaimuṟaiyaippaṟṟi akatiyar eṉpavar (rā. kiruṣṇamūrtti - ippoḻutu kalki) cila kuṟippukkaḷ navacaktiyil (21-11-1924) varaintaṉar.  akkuṟippukkaḷil oruvita viḷakkam uṇṭu.  avaikaḷil caṭṭacapait tīrmāṉattaippaṟṟiya pakuti varumāṟu :-
ceṉṟa cilavāṇṭukaḷākat tamiḻnāṭṭu araciyalaik kavaṉittu vantiruppōr tiruvaṇṇāmalaiyil oru vicēṣattaik kaṇṭiruppar.  1920ām āṇṭil tirunelvēliyil naṭanta mākāṇa makānāṭṭiliruntu ceṉṟa mātam varaiyil tamiḻ nāṭṭil naṭantuḷḷa kāṅkira kūṭṭaṅkaḷil irājakōpālāccāriyārāl ātarikkappaṭṭa enta mukkiyat tīrmāṉamum tōṟṟuppōṉa tillai.  tiruvaṇṇāmalaiyil tāṉ mutaṉ mutalāka avarukkup peruntōlvi ēṟpaṭṭatu.  ottuḻaiyāmait toṭakkattiliruntu tiru. vi. kaliyāṇacuntara mutaliyārum, āccāriyarum etirk kaṭcikaḷiliruntu pōrāṭiyatum immakānāṭṭiltāṉ.  tamiḻnāṭṭu ottuḻaiyāmaik kaṭciyiṉ kaṭṭu tiruvaṇṇāmalaiyil kulaintu viṭṭateṉṟu kūṟalām.  nāyakkar tamatu muṭivuraiyil kuṟippiṭṭatu pōl ottuḻaiyā iyakkam innāṭṭil tōṉṟiya kālattil irājakōpālāccāriyār, ṭākṭar varatarājalu nāyuṭu, tiru. vi. ka. mutaliyār, irāmacāmi nāyakkar, ṭākṭar rājaṉ ākiya aivarum orē ilaṭciyattaik koṇṭu kaṭṭuppāṭākat tāy nāṭṭut toṇṭiliṟaṅkiṉārkaḷ.  ṭākṭar nāyuṭu ceṉṟa varuṣamē inta kōṣṭiyiliruntu pirintu viṭṭār.  mutaliyār tiruvaṇṇāmalai yil pirintār.  ivvaivarum iṉṉamum iṇaipiriyā naṇparkaḷē yāyiṉum, maṉaccāṉṟu vaḻi naṭappataṟku naṭpu kuṟukkē varāmal, araciyalil māṟupaṭṭa apippirāyaṅkaḷai vaṟpuṟutti varuvatu pōṟṟaṟkuriyataṉṟō?
* * * 
āccāriyāriṉ tōlvikkuk kāraṇaṅkaḷ yāvai?  makātmā kāntiyiṉiṭam tamiḻ nāṭṭār vaittirukkum aḷavaṟṟa aṉpum aḻiyā nampikkaiyum mukkiya kāraṇaṅkaḷākum.  potu jaṉaṅkaḷiṉ matippukku evvaḷavu pāttiramāṉavarkaḷāyiṉum, makātmāvuṭaṉ māṟupaṭṭa apippirāyam koṇṭavarkaḷ tamiḻ nāṭṭil veṟṟi yaṭaiya muṭiyāteṉpatu tiruvaṇṇāmalaiyil naṉku viḷaṅki
viṭṭatu.  mutaliyāriṉ pirivu, upacaraṇaik kamiṭṭit talaivar kaṇapati cātirikaḷiṉ celvākku, aṭakkumuṟai vāyppaṭṭut tuṉpuṟum cuyarājyak kaṭciyiṉariṭam tēcattārukku ēṟpaṭṭuḷḷa anutāpam ākiya ivai maṟṟa kāraṇaṅkaḷ.  mēlum rājit
tīrmāṉattai ātarittup pēciyavarkaḷil palar ciṟanta vākku
vaṉmai peṟṟavarkaḷ.  tiruttap pirarēpaṇaiyai ātarittavarkaḷil iraṇṭoruvarait tavira maṟṟavarkaḷ piracaṅkat tiṟamaiyaṟṟavarkaḷ allatu piracaṅkattiṟamai vāyntiruntum aṉṟu ekkāraṇattālō attiṟamai veḷiyāka villai.
kāntiyaṭikaḷāl oru tantic ceyti aṉuppappaṭṭatu.  ataiyum nōkkuka.
ci. irājakōpālaccāriyārukku makātmā kānti aṉuppiya kīḻkkaṇṭa tantic ceyti viṣayālōcaṉaik kamiṭṭiyilum makānāṭṭiṉ iraṇṭām nāḷ kūṭṭattilum paṭikkappaṭṭatu:-  eṉatu conta hōtāvil nāṉ cuyarājyak kaṭciyāruṭaṉ ceytu koṇṭirukkum oppantattiṉ karuttai makānāṭu uṇarntu atai ātaravuṭaṉ kavaṉikkumeṉa nampukiṟēṉ.  ahimcā tarmattiṉ tattuvattai uḷḷapaṭi aṟintiruppōr avvoppantattiṉ karuttaiyum uṇarntu koḷvārkaḷ. ottuḻaiyāmaiyait tarmamākakkoṇṭu naṭattivarum taṉippaṭṭa naparkaḷ ottuḻai yāmaiyai aṉuṣṭittu varuvatai ivvoppantam evvitattilum taṭaiceyyātu.  ivviṣayam eṅṅaṉamāyiṉum makānāṭṭiṉ payaṉākak katar aṇital perukumeṉṟu nampukiṟēṉ
ī. vē. rā
kayai kāṅkirasiliruntu - cuyarājyak kaṭci tōṉṟiya nāḷ toṭṭu - irāmacāmi nāyakkarukku araciyal ulakil oru
vita maruṭci uṇṭāyiṟṟu.  māṟutal avar neñcil paṭippaṭiyē arumpiyatu;  vaḷarntatu.  avaruṭaṉ neruṅkip paḻakiya naṇ
paruḷ yāṉ oruvaṉātalāl, māṟutal vaḷarcci eṉakku naṉku viḷaṅkiyē vantatu.  kāraṇam eṉṉai?
irāmacāmi nāyakkar ottuḻaiyā iyakkattil uḷḷum puṟamum oṉṟupaṭa uḻaittavar.  tamiḻ nāṭṭil kataraip parappiya perumai avarukkē uṇṭu.  tīṇṭāmaip pēyaiyōṭṭa avar paṭṭapāṭṭai āṇṭavaṉē aṟivaṉ.  avar vaikkam vīrarāy ilaṅkiyatai nāṭaṟiyum.  nāṭṭu viṭutalaiyaik kuṟik koṇṭu avar palamuṟai ciṟai naṇṇiyavar.  avar paṇiyiṉ nērmaiyē avar neñcil māṟutal nikaḻttiyatu eṉṟu karuta
lāṉēṉ.  uṇmai uḻaippukku ūṟu nikaḻuṅkāl cilar poṟumai vakippar;  cilar tuṟavu mēṟkoḷvar;  cilar piṟ pōkkāḷarāvar.  ivai jīva iyalpukaḷ.
nāyakkar, cuyarājyak kaṭci ottuḻaiyāmai uṇar vaiyē pōkkip paṭṭam patavik kaṭciyākum eṉpar.  taṟ pōtu kāṅkirasil uṟṟuḷḷa cōrvai nīkkip paḻaiya ottuḻaiyāmaiyai uyirppikkac cuyarājyak kaṭciyai oru karuviyākap payaṉpaṭuttalvēṇṭum eṉṟu yāṉ colvēṉ.  mīṇṭum ottuḻaiyāmai eḻumā eṉṟu avar kēṭpar.  aḵtu eḻuntē tīrum;  vēṟu vaḻiyillai eṉṟu yāṉ uraippēṉ.  cuyarājyak kaṭciyāl pirāmaṇarkku ēṟṟamum, maṟṟavarkku iṟakkamum uṇṭākum eṉṟu irāmacāmiyār kūṟuvar.  yāṉ atai maṟuppēṉ.  avar uḷḷam jaṭi kaṭciyai varuṭu
vatai yāṉ kuṟippāl uṇarvēṉ.  jaṭi kaṭciyil karuttai iruttātēyuṅkaḷ;  vēṇṭumāṉāl camūkac cīrtiruttattil nāṭṭañ celuttuṅkaḷ eṉṟu eccarikkai ceyvēṉ.  iv
vāṟellām avarum yāṉum naṭpumuṟaiyil vātam purivōm;  naṭakkumpōtum irukkumpōtum cāppiṭum pōtum pēcu
vōm.  kuṭiyaracu eṉṟoru pattirikai avarāl tōṟṟu
vikkappaṭṭatu.  ataṉ vāyilāka avar tam maṉat tiluṟṟa māṟutalkaḷ ciṟitu ciṟitāka veḷivaralāyiṉa.
eṅkaḷ piracāram
e. srīnivāca aiyaṅkārum yāṉum aṭikkaṭi cantip pōm;  muṉṉaṇi vēlaikaḷai muṉṉuvōm;  caṭṭacapaiyaip paṟṟi mantiri capai amaiyātavāṟu taṭuttu, aracāṅka iyak
kattai maṟittalvēṇṭumeṉṟum, attoṇṭaik kāṅkirasē ēṟṟalvēṇṭumeṉṟum, ataic cuyarājyak kaṭciyiṉiṭam oppuvittuk kāṅkira vāḷākiṭattal tavaṟu eṉṟum, nāṭṭil kāṅkira eṉṟum cuyarājyakkaṭci eṉṟum eḻun
tuḷḷa niṉaippaip pōkkal vēṇṭumeṉṟum, cuyarājyak kaṭciyai virumpātār ataṉ koḷkaiyaik kāṅkirasil oṉṟacceytu atai vīḻttal vēṇṭumeṉṟum ap poḻutē ottuḻaiyāmai mīṇṭum uyirtteḻumeṉṟum kūṭṭaṅkaḷil pēcuvōm.  eṅkaḷ pēccu naṟpayaṉai viḷaittē vantatu.  tamiḻnāṭṭil oruvitap puttuṇarcci uṇṭāyiṟṟu.  māṟutal vēṇṭuvōrum, vēṇṭātārum orumaippaṭutaṟku vaḻi kāṇappaṭṭatu eṉṟa makiḻcci makkaḷukku uṇṭāyiṟṟu.
kāñci makānāṭu
1925ām āṇṭu navampar 21, 22il kāñciyil tamiḻ
nāṭṭuk kāṅkira kūṭiyatu.  atil talaimai vakikkum poṟuppait tamiḻnāṭu eṉakku vaḻaṅkiyatu.  ammakānāṭu carittira campanta
muṭaiyatāyiṟṟu.  vivaram piṉṉē kūṟuvaṉ.  iṭaiyil eṉ talaimaiyil naṭantēṟiya araciyal makā nāṭukaḷaip paṟṟic cila kūṟalāmeṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
makānāṭṭu muṉṉuraikaḷ eḻuttup pēccilum 
amaintaṉa;  vāymoḻiyilum piṟantaṉa.  muṉṉavai tamiḻt 
teṉṟal eṉṉum nūlil cērkkappeṟṟaṉa.  vāymoḻikaḷiṟ cila pattirikai niruparkaḷāl tiraṭṭappaṭṭaṉa.  avai pala pattirikaikaḷil palavitamāyk kiṭakkum.  tiraṭṭappaṭātavai vāṉiṟ kalantaṉa.
tālukkā
ūttaṅkarait tālukkā makānāṭu ūttaṅkaraiyilēyē (14, 15-4-1919)kūṭiyatu.  ammakānāṭṭil kuṟikkaṟpālatu ūr
valam.  atil eṉṉa ciṟappu?  paḻaiya cilampu vittaikaḷ, vātti
yaṅkaḷ, āṭṭaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaik kaṇṭēṉ.  vāḻkkaiyil kaṇṭaṟiyātaṉa pala kaṇṭēṉ.  orupakkam kuṇṭāntaṭic cuḻaṟci;  iṉṉoru pakkam nīṇṭa taṭic cuḻaṟci;  vēṟoru pakkam ciṟu
kuccic cuḻaṟci - cilampukaḷ palavitam;  uṭukkaikaḷ palavitam;  paṟaikaḷ palavitam - tāraikaḷ ettaṉai;  kuḻalkaḷ ettaṉai;  tāḷaṅkaḷ ettaṉai - taṉittaṉik kūttukkaḷ;  kaikōtta kūttukkaḷ;  vaṭṭaṇaik kūttukkaḷ - kāl tūkku naṭaṅkaḷ;  kaitūkku naṭaṅkaḷ;  kuṉinta naṭaṅkaḷ - iṉṉōraṉṉa putumaikaḷil eṉ maṉam tōyntatu.
aruppukkōṭṭai, cāttūr, srīvilliputtūr, ākiya iṭaṅkaḷil avvat tālukkā makānāṭukaḷ muṟai muṟaiyē 
1923ām āṇṭil akṭōpar oṉpatilum, paṉṉiraṇṭilum, patiṉaintilum muṟaiyē toṭarcciyākak kūṭiṉa.  tēcapaktar cāttūr cuppiramaṇiya nāyaṉāriṉ muṉṉēṟpāṭṭiṉ paṭi ammakānāṭukaḷ cērntaṉa.
aruppukkōṭṭaiyil nāṭār camūkam taṉimuṟaiyil eṉakku naṉmoḻi vaḻaṅkiyatu.  ataiyoṭṭi jaṭi kaṭci
yiṉ kuṟumpu eḻuntatu.  āṉāl atu talaivirittāṭavillai;  ciṟitu nērattil oṭuṅkiyatu.  aṭuttanāḷ cēlam vēṅkaṭappa ceṭṭiyār talaimaiyil oru kūṭṭam īṇṭiyatu.  atil cakti civam eṉṟa poruḷaip pīṭikaiyākak koṇṭu yāṉ oru coṟpoḻivu nikaḻttiṉēṉ.
cāttūril cuppiramaṇiya nāyaṉārum avartam arumaip putalvaruñ ciṟai pukunta tiyākam mōtilāl nēruvaiyum avartam arumaik kumārar javaharlāl nēruvaiyum niṉaikkac ceytatu.  va.vē.cu. aiyariṉ varukai iṉpamaḷittatu.  maṟunāḷ orukaḻakam kūṭiyatu.  atil cāttūr kantacāmi mutaliyār nikaḻt
tiya periyapurāṇa ārāyccic coṟporivu viyakkat takka
tāyiruntatu.  eṉatu uvappu muṭivuraiyil poṅkit tatumpiyatu.  cāttūr āṟṟaṅkaraiyilē iḷan toṇṭarkaḷ cātimata vēṟṟumaikaḷiṉṟip purinta paṇikaḷ ovvoṉṟāka niṉai
vukku varukiṉṟaṉa.  virutupaṭṭi cupparāya pantuluviṉ cēvaiyai eṉ neñcam maṟavātu.
srīvilliputtūril āṇṭāḷaik kaṇṭēṉ.  avar aruntamiḻ ōtit tirukkōyilai valam vantēṉ.  muṉṉurai vāymoḻiyāka nikaḻttavē eṇṇiṉēṉ.  aṉparkaḷ eḻuttup pēccaiyē virumpiṉārkaḷ.  pōtiya nēramiṉmai
yāl accakattil amarntē talaimaiyuraiyai eḻutit tantēṉ.  avvuraiyiṉ mukappil āṇṭāḷ tiruvuruvam polintatu.  hintukkaḷallāta kāṅkirakārarum atait taṭai ceyya
villai.  aṭuttanāḷ kālaiyil ūraic cuṟṟip pārttēṉ.  ūrppuṟaṅkaḷil āṇ makkaḷ kūṭṭaṅ kūṭṭamāka oruvarō
ṭoruvar eṉṉeṉṉavō pēcikkoṇṭu malaṅ kaḻittatu eṉ maṉattaip piḷantatu.  kuḷakkaraiyil oru pakkattil intiyac ciṟumiyarkaḷ oḻuṅkākak kuḷittuk kaḷittuk karaiyēṟiya kāṭci eṉ neñciṟ paṭintatu.  ōr airōppiyap peṇmaṇi intiyac ciṟumikaḷai oḻuṅkupaṭa naṭāttic ceṉṟatu eṉatu cintaiyil ceṟintatu.  eṅkē piṟantavar!  eṅkē vantu aṉput toṇṭāṟṟukiṟār!  āṇṭāḷ peyarāl oru paḷḷiyō oru viṭutiyō iṅkē uṇṭā?  inta airōppiyap peṇ
maṇiyaippōl ōr intiyap peṇmaṇi nañciṟumiyarkkup paṇi ceyvatai ippāḻuṅ kaṇnōkkuṅ kālam varumō? eṉṟellām eṇṇiṉēṉ.  airōppiyap peṇmaṇiyai eṉ maṉam vāḻttiyatu.
uṭumalaippēṭṭai makānāṭum, tārāpura makānāṭum 1925ām āṇṭu mē patiṉēḻām nāḷilum irupatām nāḷi
lum muṟaiyē ammāpaṭṭipputūrilum tārāpurattilum naṭai
peṟṟaṉa.  irāmacāmi nāyakkarum maṇam pūṇṭi kumāra
cāmi piḷḷaiyum eṉṉuṭaṉ pōntu makānāṭukaḷaic ciṟap
pittaṉar.
ammāpaṭṭi putūr oru kukkirāmam, cikkalāṉa kavaṭṭai
kaḷaiyuṭaiyatu.  avvūril makānāṭṭai māṇpuṟa naṭāttiya vēṅkaṭacāmi nāyuṭuviṉ aṉpu pala vaḻiyilum pōṟṟappaṭṭatu.
maṇampūṇṭi kumāracāmi piḷḷaiyait tiruppūril tēṭit tēṭip pārttōm.  kālaṅ kaḻitta maṇampūṇṭiyār tiruppūr cērntu, ammāpaṭṭi naṇṇutaṟku avar paṭṭa
pāṭṭaic collutal muṭiyātu.  perumpātaiyiṉiṉṟum entak kavaṭṭaiyil pukuvatu eṉṟu kumāracāmiyārkku viḷaṅka
villai.  avar viḻittu viḻittu oru marattaṭiyil amarntār.  naṇpakal uṟṟatu.  avaratu kaṇṭikaik kōlamum pāṭṭum eṅkēyō pōka vēṇṭiya oru vaṇṭikkāraṉ maṉattaik kuḻaiya ceytaṉa.  avaṉ tuṇai kumāracāmiyārai ammā
paṭṭikku aṇaivittatu.  vaṇṭikkāraṉ kācu vāṅka virumpiṉā
ṉillai.  kācu vāṅkiṉāl civaṉaṭiyārkkup paṇiceyta puṇṇiyaṅ kiṭaikkumō? eṉṟu kēṭṭāṉ.
pōlī curukkeḻuttāḷar taṅkutaṟkut taṉiyiṭaṅ kiṭaikkavillai.  avar tavippaiyuṇarnta yāṉ, tāṅkaḷ eṅ
kaḷ viruntiṉarāka irukkalāmē eṉṟēṉ.  eṉatu viruppam avarai iṇaṅkac ceytatu.
uṭumalaippēṭṭai tālukkāvilum ataic cūḻntuḷḷa maṟṟaviṭaṅkaḷilumuḷḷa tamiḻ pulavar palaraip putūr kaṇṭatu, tālukā vācikaḷ kūṭṭamum aṅkē tiraṇṭatu.
aṭutta nāḷ eṉ talaimaiyilēyē oru potuk kūṭṭam kūṭiyatu.  atil pulavarkaḷ poḻinta tīntamiḻttēṉ kumāracāmiyāratu pēccu veḷḷattil mitantuṅkalantum tēṅkiyatu.  aḵtu eṉakku iṉpūṭṭiyatu.
ammāpaṭṭiyiṉiṉṟum uṭumalaippēṭṭai nōkki
ṉōm.  paḻaiya kālattu māṭṭu vaṇṭikaḷil ēṟicceṉṟōm.  vaḻineṭuka āṉantak kāṭci.  uṭumalaippēṭṭaiyil nāṅkaḷ taṅkiya iṭattil oru celvar muṉṉē ōr ēḻai makaṉ etaiyō muṟaiyiṭṭāṉ.  celvar avaṉ kaṉṉattil paḷīr paḷīr eṉṟu aṟaintār.  avvaṟai eṉṉai nāyakkarai uṟṟu nōkkac ceytatu.  ūrvaḻakkam;  poṟumaiyāyiruṅkaḷ eṉṟār nāyakkar.  appēṭṭaiyil kāṅkira toṇṭāṟṟi vaikaṟai eḻuntōm.  nīlavāṉamum uṭukkaḷum veṇtiṅkaḷum eṅkaḷukku vaḻaṅkiya kāṭciyil mūḻkiṉōm. aṉpar kumāracāmi piḷḷai, 
pōṟṟiyeṉ vāḻmuta lākiya poruḷē
	pularntatu pūṅkaḻaṟ kiṇaituṇai malarkoṇ
ṭēṟṟiniṉ tirumukat temakkaruḷ malarum
	eḻil nakai koṇṭuniṉ tiruvaṭi toḻukōm
cēṟṟitaḻk kamalaṅkaḷ malaruntaṇ vayalcūḻ
	tirupperun tuṟaiyuṟai civaperu māṉē
ēṟṟuyar koṭiyuṭai yāyeṉai yuṭaiyāy
	emperu māṉ paḷḷi eḻuntaruḷāyē.
aruṇaṉin tiraṉ ticai aṇukiṉaṉ iruḷpōy
	akaṉṟatu utayamniṉ malarttiru mukattiṉ
karuṇaiyiṉ cūriyaṉ eḻaeḻa nayaṉak
	`kaṭimalar malaramaṟ ṟaṇṇalaṅ kaṇṇām
tiraḷnirai yaṟupatam muralvaṉa ivaiyōr
	tirupperun tuṟaiyuṟai civaperu māṉē
aruḷniti taravarum āṉanta malaiyē
	alaikaṭa lēpaḷḷi eḻuntaruḷāyē.
kūviṉ pūṅkuyil kūviṉa kōḻi
	kurukukaḷ iyampiṉa iyampiṉa caṅkam
ōviṉa tārakai yoḷiyoḷi yutayat
	toruppaṭu kiṉṟatu viruppoṭu namakkut 
tēvanaṟ ceṟikaḻal tāḷiṇai kāṭṭāy
	tirupperun tuṟaiyuṟai civaperu māṉē
yāvarum aṟivari yāy emak keḷiyāy
	emperu māṉ paḷḷi eḻuntaruḷāyē
eṉṟa tiruvācakat tiruppaḷḷiyeḻuccip pāṭalkaḷaip pāṭi
ṉār.  uṭaluṅ kuḷirntatu;  uḷḷamuṅ kuḷirntatu.  vaḻiyelm iyaṟkai viruntu.
tārāpuram cērntōm;  āṟṟil viḻuntōm;  nīrāṭiṉōm;  āṭiṉōm;  nīṇṭa nēram āṭiṉōm.  piṟpakal makānāṭu īṇṭiyatu.  ivar kaḷḷukkaṭaiyai mūṭiyavar.  ivar kaḷḷiṟak
kalai niṟuttiyavar eṉṟu nāyakkar collivantaṉar.  kuṭi
yāṉavarkaḷ kataraṇintu kāṅkira toṇṭu purintatu nāṭṭiṉ viḻippai uṇarttiyatu.
nāṅkaḷ tirumpi vantapōtu kāṅkēyattil pañcak kāṭci kaṇṭōm.  vaḻiyil kaṭṭit tayir viṟkappaṭṭatu.  atu tayirā veṇṇeyā eṉṟu yāṉ aiyuṟṟēṉ.  naṇpar kumāracāmiyār kaṭṭit tayiraip piṭṭup piṭṭu uṇṭār;  avarai yāṉ eḷḷik koṇṭē vantēṉ.
īrōṭu tālukkā makānāṭu (27-11-1923) peruntuṟaiyil naṭantatu.  atil toṇṭarkaḷ ūkkam pulappaṭṭatu.  nāṭṭu nalaṉukku etu ceyyavum toṇṭarkaḷ cittamāyiruntamai naṉku viḷaṅkiyatu.  irāmacāmi nāyakkar naṉṟi kūṟiyapōtu atil naṭpurimai naṭam purintatu.
aṟantāṅki tālukkā mutal makānāṭu aṟantāṅkiyil (8,9-6-1929) kūṭiyatu.  ammakānāṭṭil paṭṭukkōṭṭaic cuya
mariyātaik kūṭṭam pōntu kalām viḷaikkap pōvatākac ceṉṉaikkuc ceyti eṭṭiyatu.
annāḷil paṭṭukkōṭṭai, cuyamariyātai iyakkat
tukku oru ciṟu kōṭṭaiyāyiruntatu uṇmai.  paṭṭuk
kōṭṭaic cuyamariyātai nēyar - paṇṭitar - tiruñāṉacampanta mutaliyār eṉ keḻutakai naṇpar;  paṭṭukkōṭṭai vaḷḷuvar kaḻakattiṉ ōr āṇṭu viḻāvai (12-3-1927) eṉ talaimaiyil naṭātti makiḻveytiṉavar.
eṉṉai makānāṭṭukku aḻaittuc cellac ceṉṉai nōkkiya cōmacuntaram piḷḷaiyuṭaṉ yāṉ puṟappaṭṭēṉ.  vaṇṭi tiruttuṟaippūṇṭiyai aṭaintatu.  aṭaintatum cuya
mariyātaiyar eṉṉaic cūḻntaṉar;  mūṉṟām vakuppilirunta cōmacuntaram piḷḷai eṉakku uṇavu ēṟpāṭu ceyya vantār.  vantavar eṉṉa kaṇṭār?  cuyamariyātaiyār eṉakkuc cōṟiṭu
vataiyum, kāykaṟi parimāṟuvataiyum, iḷanīr tāṅki niṟpatai
yuṅ kaṇṭār.  nīṅkaḷ pōyc cāppiṭṭu vārum eṉṟu avarai aṉuppiṉēṉ.  uṇṇal muṭintatu.  cōmacuntaram piḷḷaiyaip pārttu, ivar eṉ naṇpar paṇṭitar tiru
ñāṉacampanta mutaliyār tampi kuñcitapātam.  ivarellām ivaraic cērntavar.  paṭṭukkōṭṭaiyil yāṉ iṟaṅka
māṭṭēṉeṉṟu eṉakku viruntaḷikka iṅkē pōntaṉar.  ivarkkum eṉakkum karuttu vēṟṟumaiyuṇṭu.  karuttu vēṟṟumaiyaik kaṭantu naṭpu niṟṟalaik kāṇuṅkaḷ eṉṟēṉ.  vaṇṭi puṟappaṭṭatu;  paṭṭukkōṭṭai aṇaintatu.  jaṭi kaṭci vāḻka eṉak kūkkural kēṭṭatu.  vaṇṭiyilirunta cuya
mariyātaiyarum atai etiroli ceytukoṇṭē iṟaṅkiṉar.
varavēṟput talaivar paṭṭukkōṭṭai nāṭimuttup
piḷḷaiyiṉ pārvaiyil makānāṭu mikac ciṟappāka naṭai
peṟṟatu.  makānāṭṭiṉ kāṭci, eṉatu talaimaiyuraiyai, 
aṟaṅtāṅki tālukkā mutal makānāṭṭukku eṉṉait talaivaṉākat terinteṭutta varavēṟpuk kūṭṭattārkkum, maṟṟavarkkum eṉatu naṉṟi yaṟitalāṉa vaṇakkam.  mutaṉ muṟai kūṭi
yuḷḷa immakānāṭṭai,  ittuṇaipēr pōntu ciṟappittataik kaṇṭu kaḻipēruvakai eytukiṟēṉ.  nēṟṟu, naṇpar paṣīr akammatum, yāṉum īṇṭup pōntu, immakānāṭṭiṉ pantaraip pārttapōtu, orutālukkā makānāṭṭiṟku ittakaip perumpantar eṟṟukku! eṉṟu pēcikkoṇṭōm.  ippoḻutu ippantar, makkaḷ kūṭṭattāl nirampi yiruppataik kāṇkiṟēṉ.  ittālukkāviṉ kāṅkira paktiyai yāṉ viyantu pārāṭṭukiṟēṉ.  kāṅkira
mītu uṅkaḷukkuḷḷa aṉpu mēṉmēlum ōṅki vaḷarumāṟu   āṇṭavaṉai vaḻuttukiṟēṉ.
eṉṟu tōṟṟuvāy ceyvikka untiyatu.  ammakā
nāṭṭil hintu mulim oṟṟumai āṉantat tāṇṭavam purintatu.  koṭiyēṟṟu viḻā nikaḻttiya paṣīr akammatum yāṉum orē iṭattil taṅkiyatum, uṇavu koṇṭatum hintu mulimkaḷiṭaic cakōtara uṇarvai yūṭṭiṉa.
makānāṭu muṟṟuppeṟṟa piṉṉai nāṭimuttup piḷḷai paṇṭitai acalāmpikai ammaiyāraiyum, paṣīraiyum eṉṉaiyum paṭṭukkōṭṭaikku aḻaittaṉar;  nāṅkaḷ oru
nāḷ avar viruntiṉarāyiruntōm;  mālaiyil camayap pira
cāram ceytu tirumpiṉōm.
toṇṭar makānāṭu
irāmanātapuram - tiruppattūrilē (19,20-1-1924) mūṉṟu makānāṭukaḷ tiraṇṭaṉa.  oṉṟu araciyal makānāṭu;  maṟṟoṉṟu kilāpat makānāṭu;  iṉṉoṉṟu toṇṭar makānāṭu;  im
mūṉṟilum srīnivāca aiyaṅkārum, yākūp hāsaṉum, yāṉum muṟaiyē talaimai vakittōm.
mūvarum ceṉṉaiyiṉiṉṟum puṟappaṭṭōm;  maturai cērntōm.  eṅkaḷukkeṉṟu kāttirunta mōṭṭār vaṇṭi
kaḷ eṅkaḷai ēṟṟip paṟantaṉa.  eṉ vaṇṭi ciṟitu piṉ taṅkic ceṉṟatu.  aḵtu iṭaiyil pōlīsārāl maṟikkappaṭṭatu.  avvaṇṭi irāmanātapurattuḷ nuḻaiya aṉumati peṟavillai
yām.  pōlīsār vaṇṭi eṇṇaiyum ōṭṭiyiṉ peyaraiyum pativu ceytu, cāṉṟukku eṉ peyaraik kēṭṭaṉar.  yāṉ pēcāmaliruntēṉ.  oruvar, iṉṉum cuyarājyam varavillaiyē.  itaṟkuḷḷavā ippaṭi eṉṟār.  ivar pōlīsārā?  eṉṟu kēṭṭēṉ.  vaḻippōkkar eṉṟu aṅkuk kūṭiyiruntavar kūṟi
ṉar.  maṟṟoruvar, ivar tiru.vi.kaliyāṇacuntara mutaliyār eṉṟār.  vaṇṭi viṭappaṭṭatu.  eṅkaḷ varavu nōkki muṉ ōṭiya vaṇṭikaḷ niṉṟaṉa.  ellārum cantittup pēciṉōm.  tiruppattūrai naṇṇiṇōm.  makānāṭukaḷ cevvaṉē naṭai
peṟṟaṉa.  nikaḻccikaḷil kuṟikkattakkatu oṉṟu.
kilāpat makānāṭu naṭaipeṟṟa vēḷaiyil oru kiḻavi vaitikak kōlattuṭaṉ paḻam tēṅkāy mutaliyaṉa koṇarntu kūṭṭattiṉiṭaip pukuntu vaṇakkañ ceytaṉar.  iḵteṉṉa?  eṉṟu yākūp hāsaṉ eṉṉaik kēṭṭaṉar.  ivvammaiyār nakarattār.  nakarattup peṇmaṇikaḷ civapakti civaṉaṭiyār paktiyiṟ ciṟantavar.  iḵtu aṭiyavar kūṭṭamāka avarkkut tōṉṟiyatu.  muṟaippaṭi vaḻipāṭu ceykiṟār eṉṟu urait
tēṉ.  yākūp hāsaṉ iṉṉum ippaṭippaṭṭavar irukkiṉ
ṟārē eṉṟu viyantār.
jillā
vaṭa ārkkāṭu jillā patiṉāṉkām makānāṭu, iṭam;  vēlūr;  (2,3-5-1920).  ṭākṭar varatarājalu nāyuṭuvaik kāṭṭuppāṭiyil kaṇṭēṉ.  iruvēmum vēlūrukku aḻaittuc cellappaṭṭōm;  tōppācāmi maṭattil taṅkiṉōm.  
vēlūr makānāṭu eṉṉa kāṭciyaḷittatu?  oṟṟumaik kāṭciyai aḷittatu.  pirāmaṇar pirāmaṇarallātār eṉṟa uṇarvō hintu mulim eṉṟa uṇarvō makā nāṭṭil talaikāṭṭavillai.  ellārum kāṅkirakārarāka tēcapakta
rāka intiyarākak kāṇappaṭṭaṉar.  maulāṉā ṣarputīṉ makā
nāṭṭil purinta toṇṭukaḷ eṉ etirilē ulavukiṉṟaṉa.  ip
poḻutu avar eppaṭi irukkiṟār?  māṟṟattukkuk kāraṇam eṉṉai?  talaivarkaḷiṉ taṉṉalamum cerukkum makkaḷai vakuppu vātikaḷākkukiṉṟaṉa.  vaṭa ārkkāṭum pirāmaṇar pirāmaṇarallātavar piṇakkukkum, hintu mulim pūcalukkum iraiyākiṟatē eṉṟa niṉaivu tōṉṟumpōtellām kaṇ
ṇīr perukukiṟatu.
maṭattuc cuvāmikaḷ virumpiyavāṟu aṉpu eṉṟa poruḷ
paṟṟi maṭattil oru coṟpoḻivu eṉṉāl nikaḻttappaṭṭatu.  coṟpoḻivu muṭinta piṉṉai irāmaliṅka mutaliyār eṉpa
var eṉṉait taṉiyē kaṇṭār.  kaṇṭu eṉṉa coṉṉār?  appā!  tampi!  ummuṭaiya pēccellām pirāmaṇarukkup payaṉpaṭukiṉṟaṉavēyaṉṟi maṟṟavarkkup payaṉpaṭavillaiyē eṉṟu coṉṉār.  avar collil parivumiruntatu;  kaṭitalu
miruntatu;  pirāmaṇareṉṟum maṟṟavareṉṟum yāṉ karutuva
tillai.  eṉakku ellārum maṉitarākavē tōṉṟukiṟār.  vakuppuṇarvai vīḻttavē yāṉ piṟantirukkiṟēṉ eṉṟēṉ.  vēlūr ummāl keṭṭē pōkiṟatu;  aṭikkaṭi vēlūrukku varukiṟīr;  kōṭṭai maitāṉattil pēcukiṟīr;  makānāṭṭut talaimaiyuraiyum, maṟṟaiya naṭaimuṟaiyum, iṉṟaiya aṉpup pēccum pirāmaṇarallātār iyakkattaik kolai ceytaṉa eṉṟu kūṟic ceṉṟār.  akkiḻavar tāciltārā yiruntavareṉ
ṟum, acal jaṭi kaṭciyareṉṟum piṉṉē kēḷviyuṟṟēṉ.
teṉṉārkkāṭu jillā mūṉṟāvatu makānāṭu;  iṭam;  tiruppātirippuliyūr;  (15,16-10-1921) im makānāṭu mika nerukkaṭi
yāṉa kālattil kūṭiyatu.  malaiyāḷattil kuḻappam;  ceṉṉai
yil oru perun toḻilāḷar vēlainiṟuttam;  nāṭṭil ottuḻaiyāmaip pōr;  eṅkaṇum aṭakkumuṟai.
tiruppātirippuliyūrkku yāṉ eppoḻutu ceṉṟālum ñāṉiyār cuvāmikaḷaik kaṇṭē varuvēṉ.  āṉāl im
muṟai aṭikaḷaip puṟakkaṇkaḷāl kaṇṭēṉillai.  eṉṉai aḻaittu varumāṟu cuvāmikaḷ oruvarai aṉuppiṉar.  im
muṟai maṉṉikkumāṟu aṭikaṭkut terivikka eṉṟu colli avarai aṉuppiṉēṉ.
paṇṭitai acalāmpikai ammaiyār tamiḻ amiḻtai
yāṉ iḷaiñaṉāyiruntapōtu paṉmuṟai parukiṉēṉ.  tirup
pātirippuliyūril attamiḻt tāyai nēriṟ kaṇṭu uṟavāṭuñ cēyāṉēṉ.  paṇṭitaiyār tamatu mutumaiyaik karutāmalum, kāla nerukkaṭiyaip poruṭpaṭuttāmalum makānāṭṭil kalantu koṇṭatu avartam añcāmaiyaip pulappaṭuttiyatu.
maṟṟumōr ammaiyārai makānāṭṭil kaṇṭēṉ.  avar intiya muṟaiyil katarāṭai aṇintu niṉṟār.  avar yār?  tēcapaktaṉ nēyar ... navacakti nēyar... srīmati pīṭṭar
saṉ ammaiyār.
eṉakkeṉṟu ñāṉiyār cuvāmikaḷiṉ naṇpar oruvarāl aḻakiya iraṭṭaikkutiraivaṇṭiyoṉṟu aṉuppappaṭṭatu.  atai yāṉ peritum payaṉpaṭuttavillai.  ataip peṇmaṇi
kaṭkup payaṉpaṭumāṟu viṭuttēṉ.
karācciyil (10-7-1921) maulāṉā makamat aliyiṉ talaimaiyil kūṭiya akila intiya eṭṭāvatu kilāpat makā
nāṭṭil pala tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟiṉa.  avaikaḷuḷ oṉṟu paṭaiyil mulimkaḷ cērtal kūṭāteṉpatu.  talaivar maulāṉā piṭippaṭṭa kāraṇattāl makānāṭṭil at
tīrmāṉattaiyoṭṭi oruvita muḻakkam eḻuntatu.  avvēḷai
yil makānāṭṭil oru pakkam accam acaintatu;  iṉṉoru pakkam añcāmai vīṟiṭṭatu.
tirunelvēli jillā nāṉkāvatu makānāṭu;  iṭam ;  teṉkāci;  (5,6-7-1922) immakānāṭu vēṉiṟkālattil kūṭiyatu.  nāṉāpakkaṅkaḷiṉiṉṟum kuṟṟālattil kuḻumiyirunta aṟiñar palar pōtaṟkuriya vāyppaiyum makānāṭu peṟṟatu.
teṉkāciyil kūṭiya makānāṭu oru jillāviṉatākak kāṇappaṭavillai;  oru mākāṇa makānāṭākavē kāṇap
paṭṭatu.
makānāṭṭil iḷantoṇṭar īṭṭam perukiyiruntatu.  avaruḷ oruvarai varavēṟput talaivar aṟimukañ cey
vittār.  avaratu karuṅ kuḻalum, vīra nōkkum, puṉṉakaiyum, muka oḷiyum, iḷamaiyum, paṇivum, aṭakkamum eṉ uḷḷat
til ōviyameṉap paṭintaṉa.  avaraip pārttu, tampi!  umatu toṇṭāl tamiḻnāṭu payaṉpeṟuṅ kālam varum.  nalla vayatil oru talaivarākun tiruvuṭaiyavarāvīr eṉṟu vāḻtti
ṉēṉ.  avviḷaiñar tēcapaktaṉ kaṭṭuraiyāḷaruḷ oruvarā
yiruntavar.  tēcapaktaṉ īṭukāṇam paṟimutalāṉataṟku mūlamāka niṉṟa kaṭṭuraikaḷuḷ iḷaiya naṇparuṭaiyatum oṉṟu.  avarait teṉkāciyil nēriṟ kaṇṭēṉ.  avar yār?  tiṉa
maṇi āciriyar ṭi. e. cokkaliṅkam.
tūttukkuṭi mācilāmaṇip piḷḷai oru tīrmāṉattai eṭuttup pēciyapōtu, iṭaiyil, pirāmaṇak kuṟumpu eṉ
ṟoru ciṟu pāṇam peytār.  aḵtu irāmacāmi nāyakkaraip puṇpaṭuttiyatu.  annāḷil nāyakkarukku vakuppuvātam neruppāyiruntatu.  ippoḻutō?
makānāṭu muṭintatum varavēṟput talaivarāl aṉ
pārnta viruntaḷikkappaṭṭatu.  avar oru mulim cakōtarar.
nāṉkām nāḷ yāṉ naṇparuṭaṉ kuṟṟālañ ceṉṟēṉ.  yāṉ nīrāṭiyapōtu, aruvi arukē niṉṟavaruḷ oruvar, mīṇṭum nām varuvōm eṉṟār.  vēṟu oruvar eṟṟukku? eṉṟu kēṭṭaṉar.  ataṟku avar, mutaliyār muṭivurai avarai mīṇṭum teṉkācikku aḻaikkum;  aracāṅka viruntukku aṉuppum eṉṟu coṉṉār.  iṉṉoruvar, nīṅkaḷ vīṇ
pēccu pēcukiṟīr.  mutaliyār muṭivurai kaṭumaiyāka iruntatu uṇmai.  atu caṭṭa varampu kaṭantataṉṟu eṉṟu kūṟiṉār.   appēccukkaḷ eṉ kātil oṉṟaṉpiṉ oṉṟāy nuḻaintu koṇṭē iruntaṉa.
ātinārāyaṇa ceṭṭiyār makātēva aiyar mutaliya palar teṉkāciyiṉiṉṟun tirunelvēlikku ēkiṉār.  ṭākṭar caṅkara aiyarum, nāyakkarum, yāṉum kalliṭaikkuṟicci pāpanācam pōntu, tirunelvēliyai aṇaintu naṇparuṭaṉ kalantōm.  tirunelvēliyilum pāḷaiyaṅkōṭṭaiyilum eṅkaḷāl kāṅkira piracārañ ceyyappaṭṭatu.  srīvaikuntam, kiruṣṇā
puram, āḻvār tirunakari, tiruccentūr, teṉtiruppērai mutaliya patikaḷiṉiṉṟum aḻaippukkaḷ vantaṉa.  ātinārāyaṇa ceṭṭiyār, makātēva aiyar, irāmacāmi nāyakkar, yāṉ ākiya nālvarum appatikaṭkup pōy ovvoruvitat toṇ
ṭāṟṟiṉōm.  nāyakkarum yāṉum kōyilpaṭṭiyaik kuṟik
koṇṭōm.  piṉṉē virutupaṭṭiyil taṅkiṉōm.  aṅkē maṭṭuṅ kūṭṭattil pēcutal kūṭātu eṉṟa kaṭṭaḷai piṟantatu.  nāyakkar kaṭṭaḷaiyai mīṟap pataittaṉar.  cattiyākkirakap pōr niṟuttappaṭṭuḷḷa ivvēḷaiyil poṟuppuṭaiya evarum caṭṭa mīṟal muṟaiyākātu eṉṟu avarait taṭuttēṉ.  virutupaṭṭiyai viṭuttu īrōṭu cērntōm.  yāṉ ceṉṉai nōkkiṉēṉ.
tiricirāppaḷḷi  jillā āṟāvatu makānāṭu;  iṭam;  kuḷittalaiyeṉa vaḻaṅkuṅ kuḷirtaṇṭalai;  (5,6-4-1924) im
makānāṭṭil talaivarkaḷ aṇiyum, toṇṭarkaḷ aṇiyum, maṟṟa aṇikaḷum polintaṉa;  vāḻttup pākkaḷ malintaṉa.
iraṇṭām nāḷ pakal eṉ uṭalil vemmai ceṟintatu.  atai ṭākṭar rājaṉiṭam veḷiyiṭalāmā eṉṟu niṉain
tēṉ;  avar āṅkila maruttuvar;  ammaruttuvam eṉṉaip paṭukkaiyil kiṭattiṉum kiṭattumē eṉṟu eṇṇiṉēṉ.  iṭaṉil paruvattum oppuraviṟku olkār - kaṭaṉaṟi kāṭci yavar eṉṉuṅ kuṟaḷ niṉaivukku vantatu.  atu vemmaiyaip poruṭpaṭutti eṉṉaik kūmpaviṭavillai;   kaṭamaimītē eṉṉaic celuttiyatu.
tīrmāṉaṅkaḷellām niṟaivēṟiṉa.  muṭivurai nikaḻtti
ṉēṉ.  atu ciṟitu nīṇṭuviṭṭatu.  viraintum iraintum pēci ṉēṉ.  pañcāp paṭukolaiyaip parapparappuṭaṉ viṇṇappañ ceytēṉ.  avviṇṇappam makānāṭṭil eḻucci uṇṭu paṇṇiṟṟu.  peṇmakkaḷ uḷḷattil kiḷarcci poṅkiyatu.  avar kaikaḷ poṉṉaiyum maṇiyaiyum poruḷaiyum poḻintaṉa.
makānāṭu kalaintatu.  cantaṭiyil cikkikkoḷḷa eṉ uṭalnilai iṭantaravillai.  yāṉ nērē kāvirikkuc ceṉ
ṟēṉ.  ciṟitu nēraṅ kaḻittu uṟaiviṭam vantēṉ.  veñcuram eṉṉai erittatu.  paṭukkaiyil cāyntēṉ.  irāja kōpālāc cāriyār, ṭākṭar rājaṉ, ṭākṭar varatarājalu nāyuṭu,  irāma
cāmi nāyakkar mutaliya naṇpar palaraik kāṇōm.  avarel
lām pōyviṭṭaṉar eṉṟu kēḷviyuṟṟēṉ.  eṉatu nilaiyaik kaṇṭu varavēṟput talaivar ēkkuṟṟār.  avarukku yāṉ tēṟutal kūṟiṉēṉ.  rā. kiruṣṇamūrtti, va.vē.cu. aiyar, paṇṭitai acalāmpikai ammaiyār, ivartam aṉṉaiyār eṉṉaic cūḻntaṉar.  eṉ pakkattil uṟaviṉarillai eṉṟa tuṉpam eṉakkut tōṉṟavillai.  rā. kiruṣṇamūrtti tampiyāka viḷaṅkiṉār;  va.vē.cu.  aiyar tamaiyaṉārāka ilaṅkiṉār;  paṇṭitai acalāmpikai ammaiyār aṉṉaiyārākap polintār.  avar arumait tāyār pāṭṭiyārākat tikaḻn
tār.  iḷam māṇākkar palar naṉṉāṉku pērāka muṟaiyiṭṭu iṭṭu viciṟiyatai eṉṉeṉṟu colvēṉ!  paṇṭitar cavurirāya piḷḷaiyiṉtampiyār ṭākṭar mācilāmaṇi piḷḷai eṉ uṭal nilaiyaic cōtittu, veyilil ūr
valañ celkiṟatē eṉṟu aiyuṟṟēṉ eṉṟa uraiyuṭaṉ avar māṭṭup piṟanta aṉpu eṉakkuriya maruntāyiṟṟu.  aṉparkaḷiṉ antaṇmaiyil yāṉ kiṭantēṉ.  vemmai taṇintatu.
mācil vīṇaiyum mālai matiyamum
vīcuteṉṟalum vīṅkiḷa vēṉilum
mūcu vaṇṭaṟai poykaiyum pōṉṟatē
īcaṉ entai iṇaiyaṭi nīḻalē.	- appar
mākāṇam
varukiṟēṉ;  eṅkē?  nāyakkaraiyum eṉṉaiyum piritta iṭattukku varukiṟēṉ.  iṉiya kāñci varukiṟēṉ.  kāñci makā
nāṭṭai yāṉ maṟavēṉ;  nāyakkarum maṟavār;  tamiḻnāṭum maṟavātu.  ammakānāṭu palavaḻiyiluñ ciṟappāka naṭaipeṟṟatu.  palatiṟak kaṭciyār makānāṭṭai aṇiceyya oruppaṭṭatu oruvitac ciṟappē.
makānāṭṭut talaimaiyuraikaḷai yāṉ pattirikai muṟai
yilō naṭaiyilō eḻutuvatillai.  avaikaḷai yāṉ vēṟu vitamāka amaippatu vaḻakkam.  talaimaiyuraikaḷ oru tiraṇṭa nūlākip payaṉpaṭal vēṇṭumeṉpatu eṉatu uḷḷakkiṭakkai.  vaḻakkappaṭiyē kāñci makānāṭṭut talaimaiyuraiyaiyum amaittēṉ.  atil tamiḻnāṭṭaic curuṅkiya muṟaiyil iṟakkiyuḷḷēṉ.
kāñciyil kūṭiya tamiḻnāṭṭuk kāṅkirasiṉ (mākāṇa makānāṭṭiṉ) naṭaimuṟaiyait tiṉappatippukkaḷ virivāka veḷiyiṭṭaṉa.  atai navacakti nirupar vārappatippukku ēṟṟa
vāṟu curuṅkiya muṟaiyil vaṭittaṉar.  accurukkam makānāṭ
ṭiṉ nilaimaiyai naṉku viḷakkuvatākum eṉṟu karutukiṟēṉ.  atu varumāṟu :-
31-vatu tamiḻar makānāṭu immātam 21,22ān tētikaḷil kāñcipurattil iṉitu naṭaipeṟṟu muṭintatu.  akkirācaṉar 
tiru. vi. kaliyāṇacuntara mutaliyār avarkaḷ 20ām tēti mālai kāñcipuram vantu cērntār.  varavēṟpukkūṭṭa aṅkattiṉar pukai
vaṇṭi nilaiyattukku vantiruntu avarai varavēṟṟu aḻaittuc ceṉṟaṉar.  inta vaipavattai muṉṉiṭṭu nakar muḻutum ciṟap
pāka alaṅkarikkappaṭṭiruntatu.  tēcapakti pukaṭṭum toṭar moḻikaḷ eḻutappaṭṭa vaḷaivukaḷ pala iṭaṅkaḷil nāṭṭap
paṭṭiruntaṉa.  akkirācaṉarukkuk kāmāṭci vācakacālaiyil taṅkutavaṟku vacati ceyyappaṭṭiruntatu.  aṉṟu mālai mēṟpaṭi vācakacālaiyār mutaliyārukku ōr upacārappattiram paṭittuk koṭuttārkaḷ.  mutaliyār patilaḷikkum vāyilāka vācaka
cālaikaḷiṉ avaciyataip paṟṟic cila moḻikaḷ kūṟiṉār,.
nakara capaiyiṉ varavēṟpu
maṟutiṉam 21ām nāḷaṉṟu pakal 12 maṇikku makānāṭṭut talaivar mēḷavāttiyam mutaliyavaikaḷuṭaṉ ūrvalamākak kāmāṭci nāṭakacālaikku aḻaittuc cellappaṭṭār.  vaḻi
yeṅkum jaṉaṅkaḷ kūṭiyiruntu vantē mātara kōṣam ceyta
ṉar.  vaḻiyil nakaracapai maṇṭapattuk ketiril ūrvalam vanta
tum akkirācaṉar ammaṇṭapattukkuḷ aḻaittuc cellap
paṭṭār.  aṅku nakaracapaiyiṉ cārpākac ciṟanta tamiḻ naṭaiyil ōr upacārappattiram paṭittuk koṭuttaṉar.  atil mutaliyār avarkaḷiṉ pāratacēvaiyum, taṇ tamiḻ nāṭṭut toṇṭum, centamiḻ nalvaḷarppum, potunala ūḻiyamum, aṟampakar
talum, pōṟṟappaṭṭiruntaṉa.  nakaracapaikkuṭpaṭṭa paḷḷik
kūṭaṅkaḷilinnakar ciṟārkaḷum, ciṟumikaḷum kāntiyaṭikaḷ nirmāṇa tiṭṭattu uyirāy miḷirntu oḷi vīcum irāṭṭiṉa nūl payiṟciyaip peṟṟu varuvatu kuṟittu avarkaḷ makiḻcci terivittiruntārkaḷ.  muṉṉam tēcapaktaṉ mūlamum, taṟ
pōtu navacakti vāyilākavum nāṭṭiṉ naṉmaiyai nāṭi nikaḻtti varum nalluraiyāl nāṭu navacakti peṟṟirukkiṟateṉ
ṟum avarkaḷ kuṟippiṭṭiruntārkaḷ;  mutaliyār patil aḷik
kaiyil nakaracapaikaḷum, tala tāpaṉaṅkaḷum nakara api
viruttikkākap pāṭupaṭuvatuṭaṉ tēca naṉmaiyaiyum kavaṉikka vēṇṭumeṉṟum, katart tiṭṭattaik kāntiyaṭikaḷ araciyal kalappaṟṟatākac ceytiruppatāl atil mukkiyamāka īṭupaṭa
vēṇṭumeṉṟum, cukātāra viṣayattil peritum kavaṉam celuttuvatuṭaṉ paḷḷikkūṭaṅkaḷil ciṟuvar ciṟumikaḷukkuc cukātāra vitikaḷaip pōtikka vēṇṭumeṉṟum kūṟiṉār.  piṉṉar ūrvalam makānāṭu naṭappataṟkāka ēṟpaṭuttappaṭ
ṭirunta kāmāṭci nāṭakak koṭṭakaiyai aṭaintatu.  makā
nāṭṭai muṉṉiṭṭu nāṭakacālai mikavum ciṟappāka alaṅ
karikkappaṭṭiruntatu.  pantalukkuḷ pukuntatum em ciṅkāravēlu ceṭṭiyār avarkaḷāl tēcīyakkoṭi nāṭṭum vaipavam naṭattap peṟṟatu.
mutal nāḷ
makānāṭu piṟpakal 1-30 maṇikku ārampamāyiṟṟu.  makā
nāṭṭiṟkuc cumār 400  piratinitikaḷ paṟpala jillākkaḷi
liruntum vantiruntārkaḷ.  ivarkaḷaiyaṉṟi naṭavaṭikkai
kaḷaik kavaṉikka ērāḷamāṉa jaṉaṅkaḷ vantu kūṭiyiruntārkaḷ.  eṉavē, jaṉattiraḷ pantal muḻuvatum nirampiyiruntatu.  pala peṇmaṇikaḷum piratinitikaḷākavum naṭavaṭikkaikaḷaik kavaṉippōrākavum vantiruntārkaḷ.  mēṭaiyil irunta piramukar
kaḷil kīḻkkaṇṭavar iruntaṉar.  e. srīnivāca aiyaṅkār, 
ē. araṅkacāmi aiyaṅkār, ṭākṭar varatarājalu nāyuṭu, ī.vē. irāma
cāmi nāyakkar, e cattiyamūrtti, ṭi.vi. vēṅkaṭarāmaiyar, ci.ār. reṭṭiyār, ō. kantacāmi ceṭṭiyār, ār.kē. ṣaṇmukam ceṭṭiyār, ṭi.ē. irāmaliṅkañ ceṭṭiyār, si.vi. vēṅkaṭa
ramaṇa aiyaṅkār, em. ciṅkāravēlu ceṭṭiyār, vi. cakkaraic ceṭṭiyār, kē. pāṣyam, paktavatsalam nāyuṭu, em. kē. āccāriyār, e. muttaiyā mutaliyār, hamītukāṉ, ṣāpi mukamatu, 
e. irāmanātaṉ, kē. cantāṉam, jaṭi kaṭciyaic cārnta 
ē. irāmacāmi mutaliyār, kurucāmi nāyuṭu, kaṇṇappar mutali
yōr vijayam ceytiruntatu kuṟippiṭattakkatākum.
ārampattil teyvap pirārttaṉaikaḷum, tēcīya kītaṅ
kaḷum pāṭappaṭṭaṉa.  piṉṉar upacaraṇaik kūṭṭat talaivar ci. eṉ. mutturaṅka mutaliyār tamatu varavēṟpu upanniyācattaip paṭittār.  avaruṭaiya upanniyācattil jaṭi kaṭciyaip palamākak kaṇṭikkum pākam vantapōtu piratinitikaḷil cilar atirupti kāṭci āṭcēpittaṉar.
akkirācaṉar terinteṭuppu
varavēṟpu upanniyācam muṭintatum ci.vi. nāyuṭu akki
rācaṉa patavikkut tiru. vi. kaliyāṇacuntara mutaliyāraip pirarēpittār.  ci. varatāccāriyār itai āmōtitta piṉṉar, e. srīnivāca aiyaṅkārum, ṭākṭar varatarājalu nāyuṭuvum pirarēpaṇaiyai ātarittup pēciṉārkaḷ.  tamiḻ moḻiyai vaḷarppataṉāltāṉ tamiḻar oṟṟumaippaṭak kūṭumeṉṟum, ivvaḻiyilē mutaliyār ciṟanta ūḻiyam ceytu vantirukkiṟā
reṉṟum, tamiḻnāṭṭukku veḷiyē naṭakkum kāṅkira kūṭṭaṅkaḷukku mutaliyār ceṉṟatillai yāyiṉum, avaratu araciyal aṟivuk kūrmaiyaik kaṇṭu tām aticayappaṭṭiruppa
tākavum, maṉatāpaṅkaḷ ēṟpaṭuṅ kālattil avar naṭunilaimai
yiliruntu ariya ūḻiyam ceytiruppatākavum srīnivāca aiyaṅkār kuṟippiṭṭār.  piṉṉar mutaliyār akkirācaṉapīṭat tamarntu tamatu upanniyācattaip paṭittār.  piratinitikaḷum maṟṟavarkaḷum uṟcākattuṭaṉ piracaṅkattai muḻuvatum kēṭṭuk koṇṭiruntatuṭaṉ iṭaiyiṭaiyē karakōṣamuñceytu āravārittārkaḷ.
anutāpat tīrmāṉam
akkirācaṉa upanniyācam muṭintatum, tēcapakta cikā
maṇikaḷāṉa tēcapantu tāsar, va. vē. cuppiramaṇya aiyar, kiruṣṇacāmi carmā, cuppiramaṇiya civam, tiyākarāja ceṭṭi
yār, pakkiricāmip piḷḷai, ṭākṭar cuppiramaṇiya aiyar muta
lāṉōr ivvāṇṭu uyir nīttalāl namakku ēṟpaṭṭa āṟāt
tuyarattaiyum, nam tēcattiṟkēṟpaṭṭa perutta naṣṭattaiyum, immakānāṭu terivittuk koḷkiṟatu eṉṟa anutāpat tīrmāṉam talaivarāl pirarēpikkappaṭṭatu.  ittīrmāṉattai ellōrum eḻuntu niṉṟu ēka maṉatāka niṟaivēṟṟi vait
taṉar.  ittuṭaṉ mutal nāḷ kūṭṭam muṭivaṭaintatu.  aṉṟu mālai caparmatiyiliruntu vantu cērnta cakkaravartti irāja
kōpālāccāriyārāl katar kaṇkāṭciccālai tiṟantu vaikkappaṭṭatu.
iraṇṭām nāḷ
22ām nāḷ ñāyiṟṟuk kiḻamai piṟpakal 1 maṇikku mīṇṭum makānāṭu kūṭiṟṟu.  yāḻppāṇam mācilāmaṇip piḷḷaiyiṉ putalviyar ārampattil vīṇai vācittuk koṇṭu ataṉ icaikkiṇaṅkac cila tēcīya kītaṅkaḷum pāṭiṉar.  mutalnāḷ vantavarkaḷait tavira ca. irājakōpālāc
cāriyār, cāmi vēṅkaṭācalam ceṭṭiyār, pi.ṭi. āṣā mutaliyōrum iṉṟu vantiruntaṉar.  akkirācaṉar toṭak
kattil apippirāya pētaṅkaḷ pala iruntapōtilum ellā
rum poṟumaiyuṭaṉ naṭantukoḷḷa vēṇṭumeṉṟum, 
makā nāṭṭait teyva capaiyākap pāvittuc cantaṭi cey
yāmal irukka vēṇṭumeṉṟum kēṭṭuk koṇṭār.  piṉṉar viṣayālōcaṉaik kamiṭṭiyil niṟaivēṟiya aṭiyiṟkaṇṭa tīrmāṉattai e. srīnivāca aiyaṅkār pirarēpittār:-
pāṭṉā muṭivu
(a) pāṭṉāvil kūṭiya akila intiya kāṅkira kamiṭṭi kūṭṭattil aṅkīkarikkappaṭṭa tīrmāṉattai, katarāṭai ep
pōtum kaṭṭāyamāy uṭuttavēṇṭum eṉṟa māṟutaluṭaṉ, kāṅkira tīrmāṉikka vēṇṭumāy immakānāṭu cipārcu ceykiṟatu.
(b) ippōtu cuyarājyak kaṭciyār naṭattivarum rājīyat tiṭṭattil kuṟaivupaṭāmal, iṉṉum tīviramāka, kāṅkira rājīya vēlait tiṭṭattai naṭattic caṭṭacapait tērtal
kaḷaiyum naṭatta vēṇṭumeṉṟum, iṉi, taṉippaṭṭa cuya
rājyak kaṭci vēṇṭāmeṉṟum, immakānāṭu kāṉpūr kāṅkirasukkuc cipārcu ceykiṟatu.
mēṟkaṇṭa tīrmāṉattiṉ mītu aiyaṅkār pēcukaiyil ittīrmāṉam tamiḻ nāṭṭiṟkup puttuyiraiyum, oṟṟumaiyai
yum aḷikkumeṉṟa nampikkaiyiṉālēyē itait tām pirarēpikka oppukkoṇṭatākavum, tēcīya iyakkattukku virōtikaḷ palar irukkaiyil, kāṅkirasum cuyarājyak kaṭci
yum oṉṟupaṭa vēṇṭuvatu avaciyameṉṟum, kāṅkirasaip paḻaiya mitavāta capaiyākka vēṇṭumeṉṟu cilarum, parapara ottuḻaippaik kaikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu maṟṟum cilarum muyaṟci ceykiṟārkaḷātalāl avarkaḷukku nām iṭaṅkoṭukkak kūṭāteṉṟum, ittīrmāṉam avarkaḷukkut takka patil āku
meṉṟum, cuyarājyak kaṭci yār cuyarājyam kiṭaikkumvarai taṭaimuṟaiyaiyē kaikkoṇṭu varuvārkaḷeṉṟum, ara
cāṅkattārōṭu orukālum ottuḻaikka māṭṭārkaḷeṉṟum kūṟiṉar.
ṭākṭar varatarājalu nāyuṭu mēṟkaṇṭa tīrmāṉattai ātarittup pēcukaiyil, tēcattār orumukamāka aracāṅ
kattait tākkuvataṟkup patilāka oruvarōṭoruvar caṇṭai
yiṭum nilaimai ēṟpaṭṭuviṭṭateṉṟum, innilaimaikku iṉiyum iṭaṅkoṭāmal kāṅkirasaic cuyarājyak kaṭciyā
riṭam oppuvittuviṭa vēṇṭumeṉṟum, akkaṭciyārtāṉ aracāṅkattaik kaṇkaḷil viralviṭṭu āṭṭivarukiṟārka
ḷeṉṟum, caṭṭacapaikaḷil pirāmaṇarkaḷ atikamākap pukuntu
viṭṭāl eṉṉa ceykiṟateṉṟu cilar kēṭkiṟārkaḷeṉṟum, pirāmaṇarkaḷuṭaṉ pōrāṭuvataṟkup payantu atikāravarkkat
tuṭaṉ pōrāṭṭattai niṟuttakkūṭāteṉṟum, pirāmaṇarkaḷ evvaḷavu muyaṉṟālum cila tāpaṉaṅkaḷukkumēl kaippaṟṟa muṭiyāteṉṟum, appaṭic cantēkamiruntālum oru camaracak kamiṭṭi amaittu ataṉ mūlam vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ ceytu koḷḷalām eṉṟum kūṟiṉār.  ittīrmāṉattiṟku em. ciṅkāra
vēlu ceṭṭiyār aṭiyiṟkaṇṭa tiruttap pirarēpaṇai koṇṭuvantār;-
ippoḻutu cuyarājyak kaṭciyār naṭattivarum rājīyat tiṭṭattil kuṟaivupaṭāmal iṉṉum tīviramākak kāṅkira rājīya vēlait tiṭṭattai naṭattic caṭṭa capait tērtalkaḷaiyum naṭattavēṇṭumeṉṟum, iṉit taṉippaṭṭa cuyarājyak kaṭci vēṇṭāmeṉṟum, caṭṭa capaikaḷil atikāra viṣayaṅkaḷil ottuḻaiyāmaiyai anuṣṭittuk kavarṉmeṇṭiṉ naṭa
vaṭikkaikaḷai tampikkac ceyyavēṇṭiya muṟaikaḷaik kāṅkira ēṟkavēṇṭu meṉṟum, kāṅkira itai yēṟkāviṭṭāl cuyarājyak kaṭciyiṉar kamiṭṭiyilāvatu, vēṟu uttiyōkaṅ
kaḷilāvatu pataviyēṟkāmal araciyalai tampikkac ceyya vēṇṭumeṉṟum, atuvum payaṉpaṭāviṭṭāl muḻu ottuḻai
yāmaiyai anuṣṭittuc cuyarājyam peṟavēṇṭu meṉṟum im
makānāṭu kāṉpūr kāṅkirasukkuc cipārcu ceykiṟatu.
irāmapattira uṭaiyār tiruttap pirarēpaṇaiyai ātarittār.
etirppu
ī.vē. irāmacāmi nāyakkar, tīrmāṉam tiruttap pirarēpaṇai iraṇṭaiyum etirttup pēcukaiyil kūṟiya
tāvatu :-  pāṭṉā tīrmāṉattai ātarippatāka ittīrmāṉam kūṟukiṟatu.  āṉāl pāṭṉā tīrmāṉam eṉṉaveṉpatē anē
karukkut terintirātu.  makātmā kānti cuyarājyak kaṭciyiṉ tiṭṭattai aṅkīkarikka villaiyeṉpatu veḷippaṭai.  cuya
rājyak kaṭciyār kāṅkira nirmāṇat tiṭṭam naṭaipeṟa voṭṭāmal taṭaiceytu koṇṭiruntapaṭiyāl, avarkaḷ taṉiyākat tolaintu pōkaṭṭumeṉṟu viṭappaṭṭārkaḷ.  avarkaḷuṭaiya tiṭṭattai makātmāvum maṟṟavarkaḷum aṅkī
karittiruntāl cuyarājyak kaṭciyeṉṟa taṉik kaṭciyē irun
tirātu.  appaṭiyirukka ippōtu avarkaḷuṭaiya tiṭṭattaik kāṅkira muḻutum ēṟṟukkoḷvateṉṟāl itaiviṭa avamāṉam vēṟillai.  piṉṉar kāṅkirasil ottuḻaiyāmaikkē iṭamirātu.  cuyarājyak kaṭciyiṉ tiṭṭattai oppukkoḷva
taṟku avarkaḷ cātittiruppatu eṉṉa?  varavu celavut tiṭṭattai avarkaḷ nirākarittirukkalām.  āṉāl oru paicā
vēṉum vari kuṟaintatā?  mantiriyiṉ campaḷattai maṟuttārkaḷ.  āṉāl appaṇattai oru veḷḷaikkāraṉ koṇṭu pōṉāṉ.  iraṭṭai āṭciyaik kulaittārkaḷeṉṟāl oṟṟai āṭci ēṟpaṭṭuviṭṭatu.  ittuṭaṉillāmal paṇṭita nēru, paṭēl mutaliyōr kamiṭṭi aṅkattiṉar patavikaḷaiyum akkirācaṉa patavikaḷaiyum ēṟṟukkoḷḷat toṭaṅkiviṭ
ṭārkaḷ.  tāmpēyai ellārum tiṭṭiṉatu uṇmaitāṉ.  āṉāl tuṭṭuvantu avar peṭṭi nirampukiṟatē yaṉṟit tiṭṭu avarai oṉṟum ceyyavillai.  eṉavē kāṅkira cuyarājyak kaṭcit tiṭṭattai ēṟṟuk koḷvatu muṟṟilum tavaṟākum.
piṉṉar, e. irāmanātaṉ tīrmāṉattai etirttup pēciṉār.  ittīrmāṉam niṟaivēṟiviṭṭāl, cuya mariyātai
yuḷḷa jaṭi kaṭciyiṉarō, mitavātiyō kāṅkirasil vantu cēramāṭṭāreṉṟum, 1920ām varuṣattil kāṅkira ot
tuḻaiyāmaiyai ēṟṟuk koṇṭatum, caṭṭacapai pakiṣkārap piracārattiṟkup paṇam koṭukka araṅkacāmi aiyaṅkār mutali
yōr maṟuttuviṭṭāreṉṟum, ippōtu maṭṭum ottuḻai
yāmait tiṭṭattiṟkāka vacūlikkappaṭṭa paṇattai avarkaḷ evvāṟu kēṭkalāmeṉṟum kūṟiṉār.  
ippōtu e. srīnivāca aiyaṅkār eḻuntiruntu, 
oṟṟumaiyai muṉṉiṭṭu attīrmāṉattiṉ iraṇṭām pakuti koṇṭuvarappaṭṭateṉṟum, kāṅkirasil cuyarājyak kaṭci
yārukkē caṭṭacapai vēlai oppaṭaittiruppatāl māṟcalyam ēṟpaṭāmalirukkum poruṭṭu ellārum kalantu vēlai ceyvatē ataṉ nōkkameṉṟum, pelkām oppantattai oppukkoṇṭa cuyarājyak kaṭciyiṉarākiya tām atai vaṟpuṟutta virumpavillai yeṉṟum, cuyarājyak kaṭci taṉik
kaṭciyāka iruntu caṭṭacapai vēlaiyai naṭatta vēṇṭu
meṉṟu capaiyōr apipirāyappaṭṭāl avvāṟu ceyyac cittamāyiruppatākavum kūṟiṉār.
vēṅkaṭakiruṣṇa piḷḷai tīrmāṉattiṉ iraṇṭāvatu pakutiyai eṭuttuviṭa vēṇṭumeṉṟu oru tiruttattaip pirarēpittār.
piṉṉar, e cattiyamūrtti aiyar acal tīrmāṉattai ātarittup pēca eḻuntu nāyakkar, irāmanātaṉ ivar kaḷuṭaiya āṭcēpaṅkaḷukku vitāramākap patil kūṟiṉār.  cuyarājyak kaṭciyār ceytirukkum vēlaikaḷaippaṟṟi makātmā kānti cilākittuk kūṟiyiruppatai avar eṭuttuk kāṭṭiṉār.  cuyarājyak kaṭciyār ceytu muṭittirukkum vēlaikaḷaip paṟṟiyum avar virivākac coṉṉār.  kāṅkira paṇattaic caṭṭacapai vēlaikkup payaṉpaṭuttak kūṭātu eṉṟa āṭcēpattukku avaciyamē yillaiyeṉṟum, tamiḻnāṭṭuk kāṅkira kamiṭṭikku rūpā 2000 kaṭaṉ irukkiṟateṉṟum avar terivittār.  cuyarājyak kaṭciyiṉ mūṉṟu varuṣa vēlaikkup piṟaku tāmpē oruvar tāṉ tavaṟippōyirukkiṟāreṉṟum, avaraiyum tāṅkaḷ kaṇṭittu otukkiviṭṭatākavum maṟṟak kaṭciyiṉarō uttiyōka vēṭṭaiyaiyē mukkiyamākak koṇṭirukkiṟāreṉṟum kuṟippiṭṭār.  jaṭi kaṭciyārum, mita vātikaḷum vara māṭṭārkaḷeṉṟu irāmanātaṉ coṉṉāreṉṟum, ellārum varavēṇṭumeṉpataṟku iṅkē eṉṉa camārāta ṉaiyā, ūrvalamāveṉṟu avar viṉaviṉār.
irājakōpālāccāriyār
iccamayattil irājakōpālāccāriyāriṉ apip
pirāyattait terintukoḷḷa virumpuvatākac cilar kēṭṭuk koṇṭaṉar.  āccāriyār kūṟiyatiṉ cāramāvatu:- tīrmāṉat
tiṉ mutalpākam niṟaivēṟiṉāl nāṉ cantōṣamē yaṭaivēṉ.  makātmā kānti katar uṭuttuvataik kaṭṭāyamākac ceyya
vēṇṭiyatillai yeṉṟu karutiṉār.  inta ēḻai tēcattil oruvar pala uṭaikaḷ vaittirukka muṭiyāteṉṟum, ākaiyāl kāṅkira vaipavaṅkaḷukkuk katar kaṭṭuvateṉṟāl eppō
tum katar kaṭṭavēṇṭiyirukkumeṉṟum avar niṉaittu ivvāṟu ceytār.  āyiṉum tamiḻnāṭu kataraik kaṭṭāya
mākac ceytāl avarukku mikunta cantōṣam ēṟpaṭum, āṉāl veṟum tīrmāṉattōṭu makātmā cantōṣamaṭaiya māṭṭār.  kāriyattil namatu apimāṉattaik kāṭṭavēṇṭum.  kataraik kaṭṭāyamākac ceyyāviṭṭālum mōcam etuvu
millai.  ākavē mutal pakuti niṟaivēṟiṉum, niṟaivēṟāviṭi
ṉum eṉakku āṭcēpamillai.  iraṇṭāvatu pakutiyaimaṭṭum nāṉ ātarikkamuṭiyātu.  iṉṟaḷavum caṭṭacapai viṣayattil eṉakku nampikkai illai.  eṉṉaippōl nampikkaiyillā
tavarkaḷ perumpāṉmai yōrāy illāviṭiṉum palar irukkiṟāreṉpatu veḷippaṭai.  namakku nampikkaiyillāta oru vēlaiyaippaṟṟiya varaiyil, ippaṭiccey, appaṭic
cey eṉṟu nām ēṉ collavēṇṭum?  avvappōtu cama
yōcitamākak kāriyaṅkaḷ ceyyumpaṭi cuyarājyak kaṭciyārai viṭṭuviṭa vēṇṭum.  aracāṅkattai tampikkac ceyya vēṇṭumeṉṟum, iṉṉum tīviramāka naṭatta vēṇṭumeṉṟum avar colkiṟār.  paṇṭita nēruvukku inta ācai kiṭaiyātā?  illāviṭil kelkār mutaliyavarkaḷai avar etirttu ēṉ ittuṇai tūram pōrāṭavēṇṭum?  evvaḷavō iṭai
yūṟukaḷukkiṭaiyil paṇṭitanēru ellārum kaṇṭu aticayap
paṭumpaṭi kāriyam naṭatti varukiṟār.  nām kākita mūlamākac cila yōcaṉaikaḷaic colli avarkaḷukkut tontaravu koṭukkak
kūṭātu.  cuyarājyak kaṭciyār muṭivil caṭṭacapaikaḷai viṭṭu vantu tammuṭaṉ cērntu vēlai ceyvārkaḷeṉṟa nampikkai
yālēyē makātmā kānti avarkaḷai ātarittu varukiṟār.  maṟ
ṟoru viṣayam kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ.  cuyarājyak kaṭcit talaivarāṉa e.srīnivāca aiyaṅkār oru tīrmāṉam koṇṭu vantirukkaiyil akkaṭciyaic cērnta em. ciṅkāravēlu ceṭṭiyār tiruttap pirarēpaṇai koṇṭu varuvatu ucita
maṉṟu.  eṉavē, tīrmāṉattiṉ iraṇṭām pākattai nāṉ ātarippataṟkillai.
srīnivāca aiyaṅkār oṟṟumaikkākak koṇṭu vanta ittīrmāṉattiṉāl piḷavu ēṟpaṭum pōliruppatāl tīrmāṉat
tiṉ iraṇṭāvatu pakutiyai vāpa vāṅkik koḷvatākak kūṟiṉār.
eṉavē, tīrmāṉattiṉ mutal pakutiyai maṭṭum akki
rācaṉar ōṭṭukku viṭṭār.  atu perumpāṉmai vākkukaḷāl niṟaivēṟiyatu.
*  *  *
(palavakait tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟiṉa.)
*  *  *
nirākarikkappaṭṭa tīrmāṉaṅkaḷ 
aṭiyiṟkaṇṭa iraṇṭu tīrmāṉaṅkaḷ pākkiyiruntaṉa;-
tēcīya muṉṉēṟṟattiṟku intu camūkattārukkuḷḷum paṟpala jātiyārukkuḷḷum parapara nampikkaiyum, tuvēṣa
miṉmaiyum, ēṟpaṭavēṇṭumākaiyāl rājīya capaikaḷilum, potu tāpaṉaṅkaḷilum, pirāmaṇar pirāmaṇarallātār, tīṇṭātār eṉak karutappaṭuvōr eṉṟa immūṉṟu piriviṉarukkum taṉit taṉiyāka jaṉattokai viḻukkāṭu taṅkaḷ taṅkaḷ camūkattiliruntu piratinitikaḷ tērnteṭuttuk koḷḷa urimai ēṟpaṭuttavēṇṭu
meṉṟu immakānāṭu tīrmāṉikkiṟatu.
tēcīya oṟṟumaiyaiyum paṟpala camūkattāriṉ naṉmai
kaḷaiyum uttēcittuk kāṉpūr kāṅkirasil caṭṭacapait tērtal
kaḷaik kāṅkira naṭattumpaṭi tīrmāṉitta piṟaku namatu mākāṇattil attērtalkaḷai naṭattum poruṭṭu oru tērnteṭukkum kamiṭṭiyai niyamittu naṭatti vaippatu avaciyamākum eṉṟu immakānāṭu tīrmāṉikkiṟatu.
mēṟkaṇṭavaṟṟil mutal tīrmāṉattai ī.vē.irāmacāmi nāyakkarum, e. irāmanātaṉum koṇṭu varuvatāka irun
taṉar.  maṟṟatu viṣayālōcaṉaik kamiṭṭiyil niṟaivēṟṟap
paṭṭa ṭākṭar varatarājalu nāyuṭu avarkaḷāl pirarēpikkap
paṭa viruntatu.  mutal tīrmāṉam viṣayālōcaṉaik kamiṭṭiyil aṭipaṭṭuppōṉatu.   ivviraṇṭu tīrmāṉaṅkaḷum oḻuṅkukku māṟāṉavai yātalāl avaṟṟaip pirarēpikka anumatikka muṭiyāteṉṟu akkirācaṉar terivittār.  ī. vē. irāmacāmi nāyakkar ittīrppai āṭcēpittār.  tīrppukkuk kāraṇam uṇṭā, akkirācaṉariṉ yatēccātikārantāṉ kāraṇamā
veṉṟu avar viṉaviṉār.  capaiyōr talaivar tīrppukku uṭ
paṭavēṇṭumeṉṟu kūkkuraliṭṭaṉar.  nāyakkar nāṉ talaiva
riṭam pēcukiṟēṉ.  avar eṉṉai veḷippaṭuttavum aṭakkavum urimaiyuṭaiyavar.  avar uttaraviṉṟi maṟṟavar kalavaram cey
tāl tām cummāyirukka muṭiyāteṉa eccarikkai ceytār.  appōtu akkirācaṉar eḻuntu tām evvita aṭakkumuṟaiyai
yum kaiyāḷavillaiyeṉṟum, nāyakkar tamatu piriya naṇparā
yiṉum akkirācaṉar eṉṟa muṟaiyil tamatu kaṭamaiyaic ceyya
vēṇṭiyirukkiṟateṉṟum, caṭṭacapai vēlaiyaik kāṅkirasē mēṟkoḷḷa vēṇṭumeṉṟa tīrmāṉam niṟaivēṟātapaṭi
yālum avvēlaiyai naṭattac cuyarājyak kaṭcikkē atikāraṅ koṭuttiruppatālum, caṭṭacapai vēlaikkē uriya vakuppu
vārip piratinitittuvattaip paṟṟi makānāṭu yōcikka urimai
yillaiyeṉṟum, cuyarājyak kaṭcik kūṭṭattilēyē itaip
paṟṟi ālōcittalvēṇṭumeṉṟum, ātalāltāṉ tām tīrmāṉaṅkaḷai nirākarittu viṭṭatākavum kūṟiṉār.  uṭaṉē ī.vē. irāmacāmi nāyakkar, e. irāmanātaṉ, curēntiranāt āriyā, cakkaraic ceṭṭiyār innālvarum capaiyaiviṭṭu veḷiyēṟic ceṉṟaṉar.
piṉṉar, em. kē. āccāriyār varavēṟpuk kūṭṭattiṉ cārpāka akkirācaṉarkkum, piratinitikaḷukkum vantaṉaṅ kūṟi
ṉār.  ār.kē. ṣaṇmukañ ceṭṭiyār piratinitikaḷiṉ cārpāka varavēṟpuk kūṭṭat talaivar, kāriyataricikaḷ mutaliyōrkkuc ciṟanta ēṟpāṭukaḷ ceytu upacarittaṟkāṉa naṉṟi kūṟiṉār.  e. srīnivāca aiyaṅkār aṭutta makānāṭṭaic ceṉṉaikku aḻaittatu karakōṣattuṭaṉ capaiyōrāl aṅkīkarikkap
paṭṭatu.  mutturaṅka mutaliyār makānāṭu oṟṟumaiyuṭaṉ naṭantu muṭintatu kuṟittu makiḻcci terivittatuṭaṉ, mutaliyār tamatu iṉiya moḻikaḷālum, ariya upatēcaṅkaḷālum nal
vaḻi kāṭṭiyataṟkāka vantaṉaṅ kūṟi, piratinitikaḷukku vacatikaḷil kuṟaiviruntāl maṉṉikkumpaṭi kēṭṭuk koṇṭār.
talaivariṉ muṭivurai
ã‹dr,a¡kirācaṉar,kaÈyāṇacuntaumutaliyār muṭi
vurai kūṟumtyilāka¥gciyatiṉrramtrumāṟu:-btāṭak
katâlmakiḻcáyuṭaṉiṅku¡kūṭiïṟutiyiYmmakiḻcciyuṭa
nṉayēem kalaikiwm. āṉāšeṉmaṉatj maṭLmo‹ṟuvaruttu»ṟatu. eṉaÇyana©parkaḷ eṉmītupaḻikūṟi
Éṭṭutḷicce‹ṟārkaḷ.  appaḻivṉṉaiccahrātu.avarkaḷkaruJmāṟuevaröṇṭutalahlātalmtikārattāytal vakupputtīrmahdttai yāṉåḻtjvillai.kṉac
cāṉWvaḻiniṉWniyāavaumpukkuuṭpa£nṭaedtukaṭa
ṉāṟṟinṉaṉ. evarvirupgttukkum aṉfṭṭupgṭṭava
ṉašlaṉ.yāṉkū¿akāraṇamÃyāyamāṉanta. veḷiyēṟiyaaṉpa®fḷuṭal īṇṭišlaiyēDm. avarkaḷā‹knēyam īṇṭunilavukiwtu.atrkaḷnnayamaṉṟōu§kaḷai<ṇṭukkayatavahṟukāttuniṟkiwtu?paḻambparumaityntaikkāŠcimānakaummakāeṭṭaicáṟappākanaṭā¤ânaṟpeyar peṟṟuviṭltu.evÉtamādkēṭumiṉṟikkānāLiṉiJniṟaivēṟiyatuFṟittunā« makiḻcciyaṭaitalvēṇLm. kāṅkirakāraralytapayri«makahnāṭṭukkuvijayamceŒ
tatuku¿ppiṭattakftākum.aṭutjmakāeṭukūLvataṟkuḷḷahkajaokaṭci,fṅkira ka£ci,cuyarājya¡kaṭciye‹ṟavēṟṟuimayiṉṟivllārumo‹ṟupaṭṭuaâkāratrkkattaieârkkumkāla« vantuviṭukṉaempukinṟaṉ.mafnāṭuivtḷavuciṟappākaeṭantataṟkuk kāraṇarkaḷāṉa,varavēṟòkkūṭṭattailavarmuttuuṅkamutaliyahr,kāriyajricinaracimkc
cāriyār,kaṇzppar,iUirājara¤ṉaṅkaḷ mutaliyavar
kaḷu¡kum,ma‰ṟumarumgṭupaṭṭu uḻai¤tato©ṭar
kaḷukkumnāmperiJmfṭamai¥paṭṭirukkiṟēhm.
iÅnāmniṟaitṟṟiya muk»yatīrmādttaipgṟṟioruvār¤itacolyvirumpukiwṉ. eṉṉuṭaiyaviruppattiṉ
paṭifṅkirasē cuyarājyakka£civēlaiiyaēṟWkkoṇṭutīÉramāfnaṭattavēṇṭuk‹ṟagkutiniṟaivēṟavišlai.palafraṇaṅfḷiṉālittīrmādmvāpī vā§kikkoḷḷap
paṭṭatāyiDm,i§kuḷsrpalaruṭaiyafruttuatai ātarippatākantirukkubmaṉanamòkiṟēṉ.ākavē,emel
lāru«oṟṟumaiíṭaṉvēlaibcayyaïyalumāṟucuarājyak
kaṭáttiṭṭatitatÔvirappaṭu¤tamuyalumpaṭi e.srīnivācaaiyaṅkahirakkē£ṭukkoḷkinṟaṉ. kāṉpūrkāṅ»rasiṉmuṭivu evvāṟāyiDm,cuyarahjyak kaṭciyahriṉvēykkuyā‹evvitaiṭaiôWmceŒyappōttillai.Mṉāljṉippaṭṭacuarājakkaṭci¤talaitrkaḷtavaṟu ceyyum
pōtu avarkaḷaikf©ṭikfnamakkucrimaiíṇṭu. iv
vurimaiiyanāṉeṉṟu«nekiHviṭappēhtâšiy.
tF¥òvēṟWik
ï«kfnāṭṭišvakuppu vēṟṟumaiuṇar¢ápeÇtumtalaikā£ṭiṟṟu. intanvaṟṟumaiaoḻittu viṭumpaṭiuṅkaḷaipgÇtumvē©ṭikkoḷkinṟaṉ. eṉṉaik kēṭṭāl,nāṉpirāmaṇaṉvṉṟāvatuãrāmaṇarallātavaṉv‹ṟāvaJrllamā£ṭēṉ; nahṉōr ïntiya‹eṉṟēkūṟunvaṉ. nāṉ kalācāilayaiviṭLnīṅkitntacīyatto©ṭiltīÉramāka iṟaṅkiyajṟkuiu©ṭumukkiya kārazmuṇṭu.mutalahvatuaṉpeÇtumpōṟ¿vantabpasaṇṭammaiyārfhppilvaikfppaṭṭatahkum.ira©ṭāvatukahraṇammp
pōJtōṉṟiajaṭifṭciyaivtirttuttēcattil oṟṟumaināṭlnvaṇṭumeṉṟaÉruppamāku«.ipnpātōmuṉṉaiviṭa pirāmaṇaãrāmazrallātārt‰ṟumaiatika
māÆrukkiṟaJ.ivvēṟWmaiaiṉṉumvasraviṭṭālnāmcuyauhjyam peṟappēhvatily.cahtivē‰ṟumaiuṇar¢ciyaikfṭalilaḻu¤tiviṭṭu ellāru«ineṭṭumakkaŸintiyareṉṟaczrcciyaivaḷar¥pēhmāka.oruvarukbkāru
var viṭṭukbkāṭukkumKṟaiakkaṟṟukfṇṭālnāmimKaṟciyilveṟ¿yaṭaivōm.makahtmāÉṉvāḻkkaiÆliruntunā«ippāṭattai mukkiyamāŒ¡kaṟṟukkoḷsvēṇLm.kahntiyaṭikaḷiṉciwntakuṇaṅkaḷ elyvaṟ¿lumtalaiáṟantatueJeṉṟu kēṭṭālmvaruṭaiaviṭLk
koṭukku§ kuṇamēvṉṟurltṉ. palavīṉaṅkāraṇa
mākaava® viṭṭukbkāṭukkiṟahrily.ataṟFmāṟāfttamatuā‹macakâmikutiyiṉkārazmāyavar Éṭṭukkehṭuttu varukiṟār. eṉavē,intaaruṅFṇattaināmumkṟkoṇṭuoruvaUkkoruvar viṭṭukbkāṭuttuo‰Wmaiyaināṭṭu
vōmahka. tīṇṭākyaippaṟṟiímorutī®kṉamceyâruk»ṟōm.ïtaippaṟṟi eṉatumu‹ṉuraiyilviÇvākacrlliÆrukkiwṉtīṇṭāmai eṉṉumcāpa«uḷḷavaraiÆlpārajmātāciṟaiyiÅṉṟuÉṭutalaigṟamāṭṭāḷ eṉWmaṟupaṭiyumvaÈíṟuttik kūṟa virumpukiṟē‹.āṉāštīṇ
ṭāmaiyum,ãrāmaṇarpirahmaṇaralytār vēṟṟukyummuḻutumoḻinta piṉṉarē cuyarā{yattiṟfkauḻaikfvē©ṭukṉṟuco‹ṉālyāṉaitaorukālu« opòkkoḷḷa māṭṭēṉ.orugkkattil vēṟṟumaiyoḻiªtuo‰ṟumainiyppataṟkāf nāmpāṭupaṭalnvaṇṭum; maṟṟoruòṟattilaâkāravar¡kattaietirtJmpōrāovaulvē©L«.
x‰Wik¡F tÊ
jÄḻnāṭṭiṉoṟṟukkkuxrēcahtaṉamahyiruppatutamiḻbmāḻieṉṟu ÛṇṭumoUmuṟai kūṟukiṟēṉ.nahmaṉai
vaUmtamiḻarkaḷe‹wuṇarcci perukanvaṇṭum.piumaṇa®tamiḻaralla® eṉṟu cilar col»ṟār.ïtaināṉ xppukbkāḷḷal muṭiyāJ.ānâranāṭṭišpiṟantuāªtirampēcutrešlāru«āntirauvatunpāl tamiḻnāṭṭilpiṟanJtamiḻnpacuvōbullāUmtamiḻanrayahvar.naktuarumai¤tamiḻkḻiyaimakātmākahªtiyumpēhṟṟiyirukkiṟā®.teṉdp
pirikkāvilē tamiḻarkaŸkāªtiyaṭikaḷukFppeÇtumtuṇaiòÇntajnīṅkaḷmṟivīrkaḷ.ïtaṉpayaṉāy¤tamiḻa®kaḷiṭa«aṉpukehṇṭaaṭikaḷ tamatunaṉṟiiyatbtarivikkumporuṭṭu¤tāmáṟaiyiliUkkumnpātuorumahjkālamtamiḻ payiṉṟār.kānâyaṭikaËṉtḻ¡kaiappaṟṟinā‹ oru nūleḻuâvarukiṟēṉ.atuviraivilveḷiyākum.kāntiyaṭikaḷ kūrjarattišpiṟaªtavauyiṉu«uṇkyilmvarorutamiḻa
reṉW atil kuṟipãṭṭirukkiṟēṉ. avarmufttōṟṟattaikfvaṉi¤tuppahrttīrkaḷāṉāšatutamiHrmukampōlat tōṉWm(karakōõm).mīṇLmpiṟapòṇṭēltī©ṭātavarvaFppiltēhṉṟappōvatākamafhtmājrivittiruk»ṟār.a›vāṟupiṟanjlavartaÄḻnā£ṭilē,tirubnalvēli
yilē,jmiraparaÂkaraiyēhuttilē piṟattalvēṇṭu«.nahṉumavtkuppāṉāfaṅkē tō‹ṟiavarkkutbjṇṭu
puÇyavirumpu»ṟēṉ. ākavē,kkātkvirumpi¥pōṟWmtamiḻbmāḻiyaiÚṅkaḷu«vaḷarttašvē©ṭum.
injmakānāLiṅFittuṇai¢ciṟappahyniṟainvaṟiyataṉPpafcciṉṉamākaïnnakarilxrukatarfṭaiyum,nūṟgrcaṅkaKmēṟpaLttumpaṭiuṅkaiskkē£ṭuk
koŸkiṟēṉ. potu uṭaimai¡fḷkaieṉgtumēṉāṭ
olpē¢caḷavilirukkiwtu. āṉālfntiyaokaḷiṉkata®iyakkamgtuuṭaimaik koḷfyaiaṉuṣṭahdttilkehṇṭuvantuviṭu«.mutalāḷi,toḻilāË,uarntavaṉ,tāḻªtavaṉeṉwvēṟṟumaifḷiṉṟi ivvulaka«cīrpaṭuvajṟ
kāṉacyarntattāntauṇimayaimakā¤kupantacitJvarukiṟā®.eṉavē intaïrāṭṭiṉaïyakkatjnīṅkaḷ aṉaivarum peritumnpāṟṟiaj‰kākauiḻattalvēṇṭu«.ïṅkuḷḷatahymārkaḷainahṉciṟa¥gkavēṇṭi¡koḷ
vēṉ.tēcatâlēava®kaḷāyyē tēcīya cṇarccibparuku
talTṭum.atrkaḷkatarcṭaiaṇintāšavarkaḷuṭaiakuḻaªtaikaḷumnicramākakftaraÂvārfḷ.nā£ṭuttoṇ
ṭilēīṭupaṭṭut tēcattilēoṟṟuimaayum,tēcāãmāṉattai
yumvasrkkumpaṭiava®fḷaitṇṭikkoḷ»ṟēṉ. iṅkuak»rācaṉamtkittunaṭattiatilbtariªtumteÇyāmalumnā‹palajtṟukaḷceyârutjlkūṭu«.kašviyilum,aṟi
vilum, maṟṟumvllāt JṟaikaḷiYmeḷiyavaṉ yāṉ.MkavēãḻaikaḷaippoWttuvṉṉaiāárvatikku«paṭiaṉai
vauímvēṇṭikfhḷkiṟēṉ.(frankāṣam)ittuṭa‹iraî8maṇikkumafnāṭuiṉitu muṭivaṭainjJ.
jilavarkaËṉalutšfŸtiṅkaṭkiḻamaimālaitiru.vi.fliyāṇacuªtaramutaliar,ca.irājakōpahlāccāÇyar,e.srīÃvācaaiaṅkāriva®kaḷvālahjāpātiªtumajpāṭarlaiyil ṭākṭa®varataujalunāyuṭuÉ‹talaiimaÆṉkīœnaṭanjvaigvattiṟFcceṉWvanjrkaḷ. mālai61/2maÂkku makā
nāṭṭupgntalileÞ.srīnivāraiyaṅkahrava®kaḷi‹ak
kiucaṉa¤tiṉÑḻmutaliyār‘ahimsātarma«’eṉṉum viṣa
yattai¥paṟṟi orur‰poḻiînikaḻttiṉahr. maṟutiṉambcavvāy¡kiḻakmālai5maṇi¡Fvaravē‰puccaipa
yāUkkucci‰ṟuṇṭivirunJaḷikkappa£ṭatu. naiṉāp piḷsyeṉṟu vaḻaṅkumkāñápuramcuppirakÂyapiḷsava®kaḷ ariyacaṅkītak kaccērio‹ṟunaṭattiṉā®.itaṟku¤tiru.É.kaliyāṇacuªtaramutaliar,ïrāmapattiraular,tṅkaṭakiruZṇapiḷḷaimujliyā®vijayamceytiUntadr.ka¢cērimuṭiªjtummutaliyōriicamāṇpaipgṟṟicciyuraikaḷkūṟiṉā®.(27-11-1925)
ṭaiṉakh’
v‹id¤talaimai¥pīṭattil mmarvi¡kappēáyavaruḷ ṭā¡ṭarvarajujalu nāyuṭuvum oruvar.atreṉṉai¥paṟṟic cilakūṟiṉar.  avaiovbvārupattirifyilxvvoUvitamahkaveḷivantad.‘māṟutalvēṇltāṉ eṉṟaorutrfñcimahnāṭṭaippaṟ¿ navarkti’yil(27-11-1925)taṅ
karu¤taiveḷiyi£ṭaṉar.atišorumūlaiÆl“srīmāṉkaliyāṇacuªtaramutaÈyāraimkkirahcaṉar pīṭattukku¥pira
rēpikkumpōtu,lkṭa®nāyuṭu,atrcātumutaÈyārvṉṟuaḻaikfppaṭllumavariUjyattinlalṉamōtlairykiṟatuvṉṟukuṟi¥piṭṭār. avar entappoUḷilēïitakTṟiṉarōvṉakkutteriatu eṉṟugṟittiruªtār.iḵtuiṉṉehrupattiriikayiltṟuvitakkat tirikfp
paṭṭatu.iṭaṉamō’pattiriikauykukku varumeṉṟuyah‹niṉaikkaÉly.
eṉṉaic‘cātu’eṉṟucilarcehlvatuṇL.epbgru
ḷila¢collai avarvaHṅkukiṉwṉarōteriavily.navacakti’ accākiaacrkamcahtuacRkkūṭam’eṉṉu«peyarulyatu.ajṉāltāṉ ‘cātuvṉṉumpeya®cū£ṭapgṭṭatēheṉṉataṟikiyṉ.ṭāklrvaratauhjalumra
ciyalula»le‹ṉuṭaṉneruṅki¥paḻa»yavaruḷoruvar.avarldmō vaitto£ṭapōJyāṉvṉṉeṉdvōÃṉaintē‹.ṭaiṉakvu¡kuppiṉṉarṭākl®nāíṭuentakku©ṭaicbcāritrōe‹ṟuetirpā®¤tē‹.atrṭaiṉanmā aḷavilniṉṟuvēṟiṭa« pukuªtār. eṉuḷḷak
fmala¤tilṭaiṉanmā iru¡kiṟatā?mtuvēilacey»ṟatā?eṉ vāḻkkaik kuṟippaipgtuvāfmuṟṟumnēhkku
vōrkkum,áṟappāfttoḻiyḷariyakkanikaḻ¢cikaḷainnākFvōrkku«uṇmaivisṅkum.‘jaṭi’nēa®fŸ
_‹ṟām nāḷ kālaiyil kāñciyilēpalatiwkTṭṭaṅfḷeṉd¡kaṇLkaṇṭu ceṉwṉa.jaoÞcārpil orukū£ṭamvanjtu.a~tueṉṉaiēácceṉṟatu.ma‰ṟorukūṭṭamvṉṉaippahrttuirākcāmieyakkarum maṟṟa
varum,srīnivāca IyaṅkahrtīrmādttaiKṟṟumniṟaitṟa
vi£ṭiruttal vēṇLm.ataimafhnāṭuVṟkaccittamahyirun
tatainahṅkaḷnaṉkuuṇarªtōm.pi‹ṉaivaFppurikttīrmāṉatitapporusṟṟatākka vēṇṭubmaṉṟutāmēvaÈªtutīrmāṉatti‹piṟpakutiyai aiya§kārârumpa vāṅkiyiruppa®.Mccāriyahrumaiyaṅkāru¡ForuvaḻiÆltuṇaiÃṉṟiruppā® eṉṟunā§fḷkaruJkiṟōm.nahykka®ēmāṟw¥pa£ṭār.mvarkkucNḻcciviḷaṅfvillaivṉṟukūṟiyatu.  nīr‘jaṭiÞkaṇkehṇṭunilaikiyaārāyntu colkiṟī®.aiameitavtaiyō kaṟpi¡Fm.pakka¤tāryāirayumaiyuwlkeṭu
vatukāṭLṅkuṟi.tkuppurimaitÔ®māṉamvā¡kukku viṭa¥paṭ
ṭiruªtāltōlviauṟṟirukFm. ataippaṟ¿yā‹muṭi
vuuyil kuṟippiṭṭapēhtumafnāṭueṉatutīr¥pukFātara
tḷittatainīrkaṇṭiUppīr eṉWakkūṭṭa¤tavariṭaṅ kūṟi
ṉēṉ.avarkaḷaibyallā«kāṅkiraÌlcēUmāṟukēṭLk
koṇnl‹.
g¤âÇifuyf«
g¤âÇkaiula»ṉparaparappaieṉdṉṟu colvē‹!eṉralaitntacīyappattirikaikasllāmxUmukamāka¥pō‰ṟiṉa!kṟṟap pattirikaifḷpalavāṟutū‰ṟiṉa.jaṭiÞeṉdjā®eṉṟu eḻutiyatu.ãṟpōkkupg¤tirikaika£kuviḷakfntēteṉpatainavacakâuṇarªtaṉaḷ;czrntucuruṅkiya muṟaiÆl(27-11-1925)Éḷakkaªtantaṉaḷ. avviḷakkattaiī©ṭueṭuttukfṭL»nw‹.
*** kfhnāṭṭilniiṟavēṟappe‰ṟatī®māṉa§kaḷglapōṟwṟkuriyaṉa.fṅkirasilcuarājyakkaṭci oṉṟioukaṭciyāytoṇlṟwvēṇṭubmaṉakkoṇauppa£ṭatīrmāṉamniṟainvaṟiyiruntālmJnāṭṭiltōṉ¿yuḷḷa palakaṭáppiṇakkukaiḷattaÂppatākum.i›voṟṟumaikku e.srīnivācaIaṅkāriṇaṅkimkkaUttaṭa§kiyatīrmādttaikkozrntahr.attīrmādttai ī.t.irāmacāÄ nāyakkarum, e.iumanājṉum,vēṟu cilarumetirttadr.avbvatirppu vēṅkaṭakiUṣṇapiḷiḷayaittī®māṉattiluŸsoṟṟukppakutiavilakkumāṟutiUttaṅfṇaracceŒjtu.srīnitcaaiyaṅkārmttiruttatJkkuizṅkalnērntatu.nāakkarattīrmāṉa¤itaetirttatuvtaippulappaṭutJkiṟatueṉpaJkavaṉikka‰pāṟṟu.kāṅkirasōṭucuarājyakkaṭcioṉwlākā teṉpajuḷḷaṅkai nellikkaÅpōlòlappaṭuttukiṟaJ.
piṉṉai ī.vē.irāmacāmi eyakkarrrpilvaFppurimait tīrmāṉaṅkoṇṭuvauppaṭṭatu.makāeṭukāṅ»ra cahrpilēkūṭl¥paṭṭatēaṉṟiccuarājyakkaṭcicrrpilēTṭṭappaṭavily. iraṇṭumo‹ṟupaṭauḷaṅbkāḷḷātamṉpa®kaḷcaṭlcapaiyilum ãṟaiṭaṅkaËlumvakuppuriimai‹pattukkue‹viḻaitalvē©ṭum?ca£ṭacagnuḻaiÉṟkuriya kaṭcicuyarājya¡ kaṭciyēya‹ṟikkā§kiramṉṟueṉgtuevarumaṟiªtatoṉṟu. caṭṭacagnuḻaital mutaliyaaraciyalkalṉkaḷāṟṟac Ryarājyakkaṭci¡kukfṅkiraÞurimaiyaËttirupgtuuṇmaiyē.i›vurikyaḷikkaa»laintiyafṅkira kūṭṭam oruppaṭṭakyāṉ, iṉikfṅkira vēṟākaîmcuyaujyakkaṭcinvaṟākavum pirintuni‰ṟalanāvaciyame‹nṟakāñcimakānahṭṭilxṟṟumaittī®māṉamkehṇarappaṭṭaJ.avvoṟṟukkkuaṉpa®irākcāmināakkarummaṟṟavarum ïṇaṅkāmaiyāṉ, pāṭalipura muṭiviṉ tīrmāṉamÃṟaivēṟivi£ṭatu. ittīrmāṉappaṭir£ṭacapainuḻaiîcuyarājakkaṭciyahrvayakpaṭṭukkilkkiṟatu.i›vāṟahkakkāṅkira cārpiykūṭiyuḷḷakfnāṭuvakupòvārippiratiÃtittuva¤tukkuevvahṟuilntarum?vakupòvārippiratinitittutppōr cuyarājyakka£cimakānāṭṭukkuŸ nuḻaiyalāmēyaṉ¿kkāṅkira makānāLkaḷilnuḻai¤talākātu. ikkāraṇamgṟṟimakānāṭLttalaitrcaṭṭacaipakkuṟippōLvakuppuvārip ãratiniti¤tuvaṅfṇltīrmāṉa«oḻuṅkīdmeṉattaŸḷiviṭṭaṉar.ij¡kuṟittuccila iṭaṅkaḷilÃyāya«aniyāyampēca¥paṭukiṉwṉa.kā§kirasōṭucuarājyakfṭcioṉṟahlākāteṉavḻuntaetirpòkkāraṇakkappahṭalipuramuṭivupgṭitīrmahṉattainiṟaintṟṟiyamafnāṭuvakupòttīrmahṉattukkuvvvāṟu iṭamaḷikkum?ājlālmafnāṭṭut talaivarniyāyavaḻi Ãṉṟēkaṭaṉāṟṟiyuḷḷā®eṉpatainnayarkaḷ kavaṉippārkaḷahka.(caṭṭacagyuḷamuṭaiya) cuyarājyakka£ciyuṅkahṅkirasōṭu oṉṟālākāJ,(rṭṭacapainuḻaivu¡kuriya) vakupputÔrmādmummakāeṭṭišiṭam peṟalvē©ṭum eṉpatuTḻukkumācaiÛcaikkumāicae‹ṉumpaḻamoḻinpāṉṟatākum.kāṅkiusōṭucuyarā{yakkaṭcixṉṟavē©ṭumeṉakkānāṭLttalaiva®virumpiyata‰kucRyarājyakfṭcittalaivarsrīnitcaaiyaṅkahriṇa§kiyum,a~tuirāmacahmināyakkaruḷËṭṭār etirppahlvīḻªtupaṭṭabjṉamakahnāṭṭunaiṭamuṟaiyai¡kūrnJkavaṉittaetruṅTṟuvar. ākavēgṭalipuramuṭiviṟkukfñcimakāeṭṭiltuṇaiÃṉṟavar māṟujlvēṇlhtavarēyaṉṟicRyarājya¡kaṭciyārašlareṉpatuematu karuttu. makānahṭukaḷiltalaiimavakipgrekkaṭciyariṭatJmkāytaluva¤talfḷḷātu,niyāyatḻifṭaippiṭi¤toḻukavē©Lmēyaṉ¿,kaṭcippi¤tālaÃyāyavaÊnuḻaijlaṟamākātu. kāñci makānāṭṭuttailatr naLnilainiṉwtaṅkaṭaṉāṟṟiṉāreṉgJveḷḷilmalai.***
eyakkaÇṉkuṭiyaracubkāti¤tatu; koâppuaâkamā
yiṟṟu.ataittaÂkkavēṇṭi,eṉaJniila,eṉwtalaip
piṭL (18-12-1925)navacaktiyiy orukaṭṭuraivaraiªntaṉ. atu varumāṟu:-
rnfhtarikaḷē!cakēhtararkanḷa!! iṉṟuïvaṇvēṟehrukaṭṭuiravauyappukahtu,edtunilai eṉDªtalaipÕntuvaraiya¥pukuvatuku¿ttuppeÇtumvaruntu»ṟēṉ. varunJmuḷatjṭuiḵbtaḻutappukutaṟkuk kāraṇamahkaniṟpatu, eṉatukeḻujkainaṇparum uḻuvalaṉgrumākiyaī.vē.ïrāmacāminahyakkaraiāciriaukakbkāṇlkuṭiyaracu’eṉṉumpa¤tirikaiyi‹kūṟwyākum. kaṭanta mūṉṟutramāka¡Fṭiyaracu’ eṉdttā¡kieḻutuvatil peruṅ kavailaceluttitru
kiṟatu.mujlvahrammppattiÇkai eḻutiya iḻimoḻikaiḷakkaṇQṟṟapōtumtaṉciṉa¡kuṟipòeṉKṉṉēpuyṉāyiṟṟu.
oUvaratuuḷḷa¤tūruñcid¤tiṉnuṇkavaraJeḻuttil parumaiyākappulapgṭutaliyalpu. nalnlārcilaUmciṉattukFiraiyākumpēhtu,tammaiyaṟiyātu jmatuÚrmaikku māṟupaṭṭu,iḻiJṟaiyiliwṅkiviiṉayāṟṟutaluṇṭu. ciṉamoLṅkappeṟwtumavar maṉamēavaraixWppatāFm.itjṉmaimakkaḷilttuiyalpahyamaintiruppaJ.vṉṟuñáṉattālerintukaruFmuŸḷamuṭaiyamā¡kaḷaippaṟ¿īṇṭuoṉṟuṅ kūṟatṇṭuvaâllai.âru..irākcāmiehyakkarrttiyāk»rakaneṟiÃṉṟumummuiṟaciṟaipukunjcīlar.aṉṉahrkuṭiyaraR ippehḻutu ciṉattāl viḻuṅkapgṭṭunañrumiḻªtuvaUkiṟatu.piṉdatucidttālumiḻntauiukaḷilvriyumeñcukaṇṭutruntum eṉpaitaetirpā®kkiṟēṉ.ceṉṟavāukFṭiyaracu eṉṉaikdmpōṉavāWtākkippuiṭattiruppatu kaṇṭuviyappaṭaiªtēṉ.FṭiyaraciṉkūṟW¡kaṭkucbcavtṉiṟaiiṟukkanvaṇṭuttuanāvaciyamvṉṟiruªtēṉ. etaṟkum xraḷavuuṇL.tiru.nāya¡karmāṭṭuyah‹iṉDmnaṭpurikpūṇṭuḷḷēṉ. avar maruṇLkiṭa¡kiṟār.at®maru£ciyai¥pōkkanva©ṭuvatuvṉatukaṭa‹eṉṟuuṇarkinwṉ.iṉWavarporuṭṭu.icciWtuṟaiyiliwṅkukiṟēṉ. nēyarfḷma‹ṉippahrkaḷāka.
kāñcimakāeṭṭiṉnaṭaimuiṟayilci‰cilakūṟu,âru.nāakkarviḻaiªtavāṟuÃkaḻākyē, aṉṉārFṭiyaraReṉṉaik FṭaitaṟkukkahraṇameṉpatumtaṉuraikaḷahleṉkuteÇkiṟatu.kuṭiyauáṉciṉakku¿ppaipòlappaṭu¤tap palauraifḷvēṇLvatillai. ataṉiṉiṉWmakaḻnJīṇṭuc cilacraikaḷaivṭuttukfṭṭujlē cālu«.
mutaÈyāratrkaŸtāṉ payaṅfḷie‹ṟum,tahṉorupe©ātmāeṉṟum,āṇM¤māallavṉṟummṭikkaṭioḷikkahmalcollikkoḷtJṇṭu. ivvampufḷeṉṉaiermukamāfttākkutṉavašlavō?tiU.nāyakkar‘kuṭiyaucil ittakai maṇikaḷ palaxËrkiṉṟad.paaṅkāËeṉṟu yāṉaṇṭuŠcoṉṉaâllai.peṇ MtmāMṇā¤mā vṉṟu«yā‹ cošlikkoŸvatilila.ātkvilbpaṇētu?āṇVtu?tiU.nāya¡karyahṉkāñciyilmḷittatīr¥paievtṟuâripāfuṇa®ntuiṭarppaLkiṟārēh,avvahṟēpeṇ ā©eṉṟuahṉbcālvataiímtiÇpākauṇa®ntuilrppaLkiṟārpōlum!payiṭaṅkaḷil peṇmakkaḷai¥paṟṟipgcanēUmpēhtellām, āṇiṉa¤tiṉumpe©ṇiṉattaicciṟapãttukTṟuvatueṉatutḻakkam.tiru.eyakfrnaṇpaukalāṉ, mvaratuaiyantiÇipakkaḷaia vēṇLvatueṉatu kaṭak.eṇparē!nāyakkarē!fṇmiṉ.  yāṉ kuṟippiṭum peṇāṇ vṉpaṉa vaṭivatjyoṭṭiaṉaašla.mivaiyašpaikkuṟi¥paṉa.āṇilgṇṇumpe©ṇilāṇumcṇṭu.Xruyirā©vaṭivantah§kiyiruppiṉum ataṉpālpeṇÂyalòakntukiṭattalnvaṇṭum.pe©ṇiyalpuakyappeṟahtaāṇmaf‹kolaiñady irakkaÄlaṉāyvaṉkazṉāyulakiṭaivahœvaṉ.pe©vaṭivil āṇiyalpubpaṟṟōUm innīrauyahvar.gṇÂyalpupeṟṟaāṇkkkaḷē-tūyarāŒ -vīrarāy-fviPrāy- pāṭlviyattilkaru¤Jṭaiyarāy-a‹òḷattarāy-tḻntuulakai naṭāttiṉār; naṭā¤tukiṟār; naṭahttuvahr.
irakka¤tukkuniykkaḷaṉāka uḷḷatugṇmaivṉṟuyāṉbcāṟṟaj,nāakkar tiripākakkeh©ṭu,eṉiṉappeṇzṉappēciyaJkuṟittuyahṉvaruntavišlai.ābṇaṉummrakkaṉākathḻvaâṉumpe©ṇeṉunteyvamāka tḻvatišeṉakkuÉruppuṇL.atu kuṟitJttavamu§kiṭakkiṟēṉ. naṇparnāakkareṉṉai iḻittu¡kūṟummuṟaiyil peṇQlakaipgaṅkoḷËyulakahkkiyatuFṟittuvarunjtiru¤talmuṭiyavily.peṇiṇaiḻittuiḻi¤Jkkūṟiya‹ṟōnāLinnilaiyuṟṟaJ?iṉṉumā mvvaṟiyāmai! vaikkamvīuUkkāavt¿yāmai! koṭuima!koṭumai!nāyakfu!aṉpanra!cījyiṉuṟutiyai-pāñcahliÆṉviratatita-kaṇṇa»yiṉvīra¤tai-maÂmēkalaiyiṉaṟa¤tai-piṟa®pālkēṭṭājšuṇa®ntujḷintuurimai¥pōril talaipgṭṭuuHppīuka.iÅ¡kāñcikkānāṭLtjlaiva‹eṉṉumKṟaiyilvṉmītutiU.nāyakkarRmattumpaḻivṉṉae‹pataitterintu
kehŸḷak‘kuṭiyaraciYḷḷakupgfḷaik kiḷaṟi¡ kiḷaṟi¥pā®ttēṉ; oṉṟuvisṅkutalkaṇṭēṉ.aḵtu etu?atu, tiru.nāyakfrcārãlkehṇarapbpaṟṟavakupputÔrmāṉatj makānāṭṭiṉmu‹ṉarkkiṭatta yāṉ oruppaṭahtataippaṟ¿atu.attīrkṉatjoḻuṅÑṉameṉayahṉtaŸḷiyatuuṇkyē. acceyaykkuṟittueṇpareyakka®mūṉṟuvāukkapgkkampakfmākaveṇmaiÆlkarumaigtittutrukiṟār; na©parmuyaṟci¡kuiraṅFkiṟēṉ.‘Fṭiyaracuv‹ṉumpa¤tirikaieṉbpāUṭṭānaṭattapgṭukiṟatu? anj!eṅFppā®ttālumeṉmaamākavēyiU¡kiṟatu!na©parnahyakkar eṉṉai maṟakfmāṭlrpēhlum!mvaratuulluum,neŠcuura«,mūiḷauumevvaḷavuuṇlhavvasvuvaueṉdttiṭṭit tiṭṭiavar ōyvaiṭavāuka.Mṉālciṉam, eṇparuratjkkulaikkukeṉṟuaṉgrituṅkatškiṟē‹.Foyaraci‹ eppakutiyilu«eṉṉaip paṟṟiatūṟṟal! kuwkūṟal! vacai! tūṟṟalu¡kuttūṟwlum,kuwkūṟaYkkukkuṟaiTwlum,vacaikkutcaiyumvaḻaṅkuṅ kallūriyilyāṉpaÆlavily.eṉceytṉ!kuṭiaraciluŸḷavacaikaḷaiyellām ÉlakkiārāŒntapōtu kiṭaikku«paḻi oṉṟākanvayiruk»ṟatu. avvehṉṟukuṭiyauciltūṟākappaṭarªJpaṭarntu pāmpu tēḷKtaliyaṉa ulavutaṟkuiṭanjntirukkiṟatu.avvorupaḻiyu«paḻiyā eṉgtuārahyaṟpahṟṟu.
vakuppuvārip piratinitittuvatj ātarittuitukāWmyāṉevvat¡kaḷattilu«pēciyaJmillai;vppattiÇkaiÆlumeḻutiatumillai.ataṉahšviḷaiyuntīmaikas¥paṟṟippalaïṭaṅkaḷilnpaciyiUkkiṟēṉ;eḻuâyumiru¡kiṟēṉ.vakupòzrvahlnā£ṭukkunalaṉÉḷaiyahteṉpatuvṉatuuḷḷakkilkkai.itu naṇparnahyakkaUkkuna‹kuteÇyum.
vaku¥purimait tīrmāṉatjvīḻttanvayahṉmuyaṉṟu koṇṭiruªtēṉeṉpataitliyuṟuttikkahṭṭattiru.nāyakf®kuṭiaracu irupatbtāṉpatukaṭākfḷai¥poṟittiruk»ṟatu.kāŠcimakāeṭṭiṉnaṭaimuwiyayēglaÉṉākkaḷākak‘kuṭiyaracurppañceyârukkiṟatu. iṉṉuñciykēḷÉkaḷaiyumaitkaḷōṭuFoyaracuTṭṭalām.Ktaliyārni‹wtuuṇmaiyā?illaiyah?iruntatu uṇmaia?ililayah?vāytiwntatu uṇmaia?illaia?eṉpaṉagṉṟapayviṉākkaḷaitrumvāramncarkkumāWkuṭiyaracaiknkaṭṭukfḷkinṟaṉ.
vaku¥purimaitÔrmādmviõyālōcaṉaikTṭṭattiltiru.nahakkar cārpinlatiru.e.irāmaetaṉāškoṇara¥paṭṭaJ.ciṟitueuṅkaṭantuatṇgntanaṇpa®nāyakfrataiājrittār. avnvaḷaiyiltiru.kiruṣṇacāmigvalar‘nūṟṟukkut to©ṇūṟupērpirākzrallātārāyiUttalvēṇṭu«eṉbṟārutuṇṭu oṭṭatttahr.ajnērattilFmpakōzmtiru.cupãumaṇiya piḷḷaioru tīrmāṉa«koṇarntu vṉpālrrttahr.aḵtuāṅkila¤âlvaraiappaṭṭiruªtatu.ataṉaoyilvvarkaiyeḻuttumillai.ajṉkaṇnū‰ṟukku eḻupattaintu nparãrāmaṇarallahtārāyiruttal vēṇLm eṉṟukaṇṭiUntatu.ataṉ vaulāṟṟaiārahyntatil,mḵtuorucattira¤tilâru.kōvai-iumaliṅkañ ceṭṭiyārtalaimaiÆṉkīḻ¡kūṭiyapirāmazullātārkū£ṭattilniwvēṟṟapbpaṟṟatu eṉṟuteriyavantatu. attīrmāṉa«muṟaiyākaccepgñceŒtuaDppappaṭavišlai. vakuppurimai¤tīrmāṉattaipg‰ṟinaṭanjvahtamuṟaikaḷai<ṇṭuÉritturaikka nvaṇṭuvaâllai.avaikaḷglapattiriikakaḷiltḷivantuḷḷaṉa. muoviltiru.irāketaṉÔrmādmvākkukku viṭappaṭṭatu.atutōšviyuṟwtu.piṉṉar ataimakānah£ṭilvaliyuṟu¤tappōvatākattiru. irāmaetaṉaṟiÉttār. avvaṟivippuVṟṟukkoḷsppaṭltu.
pi‹ṉaimakahnāṭukūṭiyaJm,kā§kirasilRyarā{yakkaṭcixṉṟalnvaṇṭum(kā§kira caṭṭarpainuḻaiivaē‰katṇṭum) eṉṉummāṟutalēhLpāṭalipuuttīrmahṉammutal mutal eṭuttukbkāŸḷappaṭṭaJ.caṭṭacag nuḻaivuppakuâyaittiU.nāyakkar mikauramāka etirttār.ataippaṟṟiyaÉvātamnaiṭapeṟṟukfṇṭirunta vēḷaiyiš,viṣayālōrṉaik kūṭṭattilvaFppurimaittī®māṉamtōšviyuṟṟamaial,atai makānāṭṭilbkāṇa®taṟkuiUpattaintupiratiÃâkaḷkaiaḻuttuvēṇṭaṟpahlaṉaeṉṟuaṟikifceyyappaṭṭaJ.mvvāṟēikaaḻutJkkaḷvāṅkapgṭṭaṉa.vāta¤âliruntumujltīrmahṉamxruciṟutiruttatjṭu niṟaivēṟiṟṟu.caṭṭarpainuḻaiî¥pakutiÃiṟavēṟavilila.itunāya¡karukkumakiœcciyūṭṭiṟṟu.e‹ṉa!nāyakfrkāṅkiransāṭucuarājyakfṭciyo‹ṟutalaiyumvirumpaÉllai(kāṅkiucārpilcaṭṭacagnuḻaivai ātarikkavišlai):vaku¥puvāri¥piratinitittuvatjyumvaliíṟuttukiṟahrē eṉWyā‹niṉaittu koṇṭirunntaṉ.ãṉṉē,pāṭaliòramuṭiviṉpaomutaltīrmāṉam (caṭṭacagnuḻaivukūṭāteṉgtu)niṟaivēwppeṟṟamaiyahṉum,caṭṭacapai nuḻaivilytapōtutkuppuvāÇppiratiÃtittuvamilmpeṟātahkalāṉum,caṭṭacapait tērtalmutaÈyaṉacuyarahjyakka£ciyaippehṟuttuniṟwlāṉum,(atupēhḻtuca£ṭacapainuḻaiivaātariyāta)kāṅkirarrpilēkūṭṭap peṟṟaimkkānāṭuvaFppuriimattī®māṉattaieṭutJkkoḷḷatṇṭuvantaanāvaciyam eṉṟueṇṇi,attīrkṉattaixḻuṅkīṉameṉayā‹taḷḷivi£ṭēṉ.
(caṭṭacapainuḻaiitātaritta)Ryarājyakkaṭcifṅkira[ṭuxṉṟutaluṅkūltu; vakuppuvārippiraânitittuvamu«vēṇṭu«’eṉṟu nāakka®karutipnpārahṭuvataṟFppoUḷēyišlai. eṉmītuvīṇpaÊcuma¤tavēavarKyaṉṟu varukiṟāre‹ṟukarutailmuṇṭahkiṟatu.
ēṉirugttaintugrkaiyeḻu¤Jkfṭṭīr?”eṉṟue‹ṉainōkkikFṭiyaracu’kēṭkiṟaJ.itaie©parnahyakka®makānāṭṭinlayēeṉṉainekkikkēṭṭahr.ataṟkuyā‹apbpāḻuj patiliṟutjṉ.ikayeḻuttup kēṭlpōâruntaÃilavēṟu;oḻuṅkīṉat tīrpòkkūṟiyapōJ uṟṟaniyvēṟu; eṉpataimafnāṭṭilnaṉFviḷa¡kiṉēṉ.avviḷa¡kauraiiyak“kuṭiyaracu ōrªtuṇarātu, evar upatēcatJkkōmayaṅ»,yāṉtīrkṉatitattaḷḷiṉē‹eṉṟubcālttuaṟamāftu.
irupattaiªtupērkaiyeḻutJkfṭṭatumutaštīrmāṉam vivāta¤tilirunta pōteṉpataiím,mutaltī®māṉamniṟaitṟiyaãṉṉainilaimaimāṟidmaiyāltkuppurimaittīrmādttai¤taḷḷanērªtateṉpataiyum nēyarkaḷfvaṉipgrkaḷahka.
mutaštīrmahṉattiškāṅkiusōLcuyarājya¡kaṭcio‹ṟalvē©ṭumeṉṉumgkutiperiJmeṉatumuya‰ciyālkoṇara¥ paṭltu.tiru.srīnivahcaaiyaṅkahrmutaÈyōrummtaṟkiṇaṅkiṉa®.viõyālēhcaṉaikkūṭṭattil eṇparnāyakfrajppaṟṟioṉṟu«pērtuvāḷā»lntār;makahnāṭolmaṭṭumåṟiṭlḻuntuaitamaṟuttār. itaippaṟṟi¤ tiru. nāya¡karaiyahṉētahvatunkaṭṭēṉā? nkaṭkiwṉā?aḵtu avarviru¥pamvṉṟēyāṉfrutukiṟēṉ.naṇparnāyakkairappōlavē tiru.cakkaravar¤tiirā#kōpahlācrriyārumkahṅkirasōṭu cuyarājyakkaṭcio‹ṟutalkūṭahtueṉṟumakāeṭṭilpēáṉār.viṣayālēhcaṉaikkū£ṭattilvāḷā¡kiṭanta nāyakkar,ïrājankāpālācrriyahrupatēcatjlmayaṅkikṉaccahṉṟaiÉṟṟumakānāṭṭil KtalÔrmāṉatitavtirttā®eṉṟuahṉuṅkarutalahmaṉṟō?yahṉmvvāṟuoUpōtumkaruntaṉ.ca£ṭacapaittērjlukkuÇyaorukaṭciyaikkahṅkira[ṭuoṉṟumahṟukoṇarappa£ṭapakutiniwvēṟātoḻinta piṉṉar(caṭṭacapai nōkkuiṭaya)vakuppurimaittī®māṉa¤tukkumimkkānāṭL¡kumvvvitatjṭaròmillaiyeṉṟueṉatumaṉaccā‹ṟukūṟiṟṟu.  ataṉ vaḻiniṉṟē yāṉ vakuppurimait tīrmahṉatjttaḷËṉēṉ.edtucealaittiru.nāya¡karuṭaṉveḷiēṟianāṉkuaintu pērtaÉra,kkānāṭṭiliUntamaṟṟavabrallahrumāmōtittadreṉpatu,vdtumuṭiîraiyilappaFtiyaiyāṉ kuṟippiṭṭapēhtupuyṉāyiṟṟu. uṇmaii›vāṟāka, aiya§kārāccahriyār kai¥piḷḷaiyākaKjliyārāṭiṉahr eṉṟukuṭiaracu kūṟuvatu vīṇpaḻiyēakum.aiyaṅkānrāMccāriyārēhnāyakkarēhnāyuṭuvōetrkaruttukFmyāṉmṭikyāku«eḷiyaṉalyṉ.xvvoṉṟaiyum aḷantasntupārtJ,etueṉaJkarutJkkuaraṇrŒkiṟatō,ajṟkuākfntēṭavvarōṭumuṇaṅ» uḻai¥pēṉ;mura©ceyyum oṉṟuṭaṉïṇaṅkābtātuṅkuvēṉ.ïḵtuedtuïyalpueṉpaitanāyakkarmṟintumaṟiyahtārpēhlaeṉmīJpaḻicuma¤tuvataiaṟakfṭavuḷukFviṭukkiṟēṉ.
piriṭṭiZcāmāṉÉlakkaÈlcakkaravartâirahja
kōpahlāccāÇyārkaruttēhṭuyāṉmāṟugṭṭatum,vēṟu cilavaṟṟil $nivāca aiyaṅkāuṭumāWpaṭṭatum,nahyakkarukkutteriyum.na©parnāakkarpaṉmuiṟacakkaravar¤tiirājankāpāyccāriarkaru¤tiṉporu£ṭuttaṅkaru¤tukkukṟupaṭṭunaṭanjpaḻaiyamDpavakkaṇkeh©ṭuitupōḻtu eṉṉaiekku»ṟārglum! nāyakkarē!  maṉa¢cāṉṟukFmāṟugṭṭu yāṉnaṭavē‹eṉpaitauṇarårāka.eṉvāḻÉlnaṭanta cilaÃkaḻccikaḷaiīṇṭukFṟittaltaṟpukaḻcáÆṉpāṟ paṭumeṉak karuti avaikaḷaik kuṟiyātu mēṟrškiṟē‹.vāṉanJḷaṅkiDmkaṭal poṅkiDmviriculrvīḻiṉumvdtunilaiyiṉiṉW«yāṉpiwnḻaṉpiṟaḻē‹eṉpataiuzrvīrāf.nāakkarē!kruḷaṟka; kkānāṭṭuÃkaḻccikasmīṇṭumxUmuṟaiÃṉaivūṭṭikbfḷka; nilaimaiyai ārāŒntupārkka; uṇmaiòlaṉākum. maruṇṭamadṅkehṇṭuejnōkkidlumtiripahkattōṉṟutašialpē.
edJtīrpputtavabṟaṉakkuoyaracutrantōṟu« kūṟitrukiṟatu.a¡kūṟṟu¡kaḷai yāṉūṉṟiekkitrukiṟēṉ.edtuceyaltavaṟu vṉṟuaṉcṇarvaṉēl,uṭanṉatavaWeṉṟugṟaiyaṟaitṉ.jvaṟueṉṟuuṇa®ntummtaitḷiyiṭaiz§kātamaṉaKṭaiyaoruvaṉmaṉijṉākāṉ,maṉitaṉflvuḷašlaṉ. kuṟaiÉlāniṟaityiru¥pavaṉ āṇṭavaṉ oruvanṉa.āṉahloruva‹taṉatu bcayalaittavaWeṉṟucṇarātavarai avaṉ eṉceŒtalkūṭum?xḻuṅkīdmeṉatkupput tīrmādttaiaṉtaḷḷiyatuniyahame‹ṟēeṉatu m¿vumkṉamumeṉa¡kuiṉṉumaṟivuWttukiṉṟaṉa. eṉbcayval!
tiU.nahyakkar aṉpuḷa§koṇṭuivvil¤tilyahṉtava¿ḻaitntaṉ eṉṟueṉa¡kuviḷakka muyalalnvaṇṭum.avaraJviḷa¡kauraieṉ tavaṟutalaiuzrttumāṟṟal peṟātehÊyiṉedtumaṉaccā‹ṟaiavamaâttayavaroḻi¤tal vēṇṭum. iraṇṭiblāṉṟaicbcayyātutcaimoÊyāl ēṉayṅkarittu maṉatai¥puṇpaṭutâkkoḷḷal vēṇṭum?
tām taṇṇīrarunjcceṉwvēḷaiyilÔrmāṉatjvākku¡kuviṭṭuēmāṟ¿ṉēṉe‹ṟum,ÔrmāṉattaiÉraivāka vāci¤tuniṟaivē‰ṟiṉēṉeṉṟu«,tammai matikkavišlaie‹ṟum,maṉampēhṉavāṟukuṭiyauálnāya¡kareGtuvatue‹ṉaianahvaciyamahkattūṟWvatākum.  nāyakkar taṇṇīr aruntac ceṉṟatueṉakFeppaṭitteriyum?kāla¤tiṉaruimanōkkikfnāṭṭaik kāla¤til muṟṟuṟacceyvaJ talaivaṉkaṭadṉṟō?nahyakkaraiyahṉēṉavaktikkiṟēṉ?makānāṭṭi‰ pōntirunta aṉaivariṉu«nāyakkarē eṉakkuriyajḻarāvar. tōḻamaiyi‹poru£ṭuaÃyāyattiltayppaṭuvatuawmākumā?
eyakkarai nōkki yāṉekaittatākak‘kuṭiyaracu’ kūṟukiṟaJ.òṉmuWvaleṉpāš ūrntukoṇoruttašiyalpu.ita‰kuyāṉeṉbcayvēṉ!mafnāLkaḷilálarātcaṅkoṇṭugcumgtum vaiyumpōtum ‘ēṉippaṭiïvarkaḷMṭukiṟārkaŸeṉWyāṉnakaipgJṇṭu.nāyakkarai¥ pārttuekai¤tatu eṉakkuniiṉappišlai;nakaittiru¡kalām. nāyakfrēṉ mikanuṭpamāka eṉatubmayppāṭukaskkavaṉittutntāre‹patuviḷaṅfvillai.
iṉṉu«kuṭiyaraci’ṉkuppaikaiḷakkiḷaṟidlnāṟwmēvīcu«.iṉi¡kuṭiaracu’madntirumpinalvaḻiyišnaṭappiṉu«naṭakka; mēlu«mēlu«eṉÛtucollamòkaḷaip peyyiṉumgyka.ajppaṟ¿yakatlaivṉakkišlai.
kāñámakānahṭṭilmaṉaccahṉṟuvaÊyēyā‹naṭan
tēṉe‹WedtunilaiyaivaÈyuṟuttanvaicciṟuka£ṭuraivaraiyayṉēṉ.e‹karuttukkaḷaikfhñcikkānāṭṭiṉmuṉDraiÆlumKṭivuraiyilumbvaḷiyi£ṭuḷḷēṉ. eṉatumaṉattukkiiyantatḻiniṉṟueṉṉāÈaṉṟatraieṉṉaruimattamiḻnā£ṭukkuc cēvaiceyJvaruvēṉ.tamiḻeṭṭiYḷḷaaiṉavaraiímtamiœkkaṭavuḷarāfkkāṇanvaṇṭumeṉpaJeṉatujvam.
edtunilai’kuṭiyaucaiōrasviltaṇivittaJ.
fh‹ó®kā§»uÞ
or«g® ïṟutiyiškāṉpūrilTṭappōkuṅkāṅ»ueṉṉaÔrppaḷik»ṟatu eṉṟunparāvaluṭaṉ etirpār¤tēṉ.fṉórilkaviyaucicaujiṉiyiṉtaiymaiyilkāṅ»ra kūṭiatu.atunāṭLkku nalvaḻi kāṭṭiyatu. kāŠcimakahnāṭṭiṉtailamaiyuraiyiṉoÈ ciṟcilamāWtaluṭaṉkahṅ
kirasilÔrmāṉamahkaurukbkāṇṭaJ.caṭṭaripattē®talilkā§kira[nērahkaīṭupaLmurimai bpaṟṟatu.kāṉpūrfṅ»ra muṭivu eṉakkuviLtalainalkiṟṟu. kāñcimafnāṭṭilit
tīrmādmniṟaitṟaviṭa¥paṭṭiruntāleyakkar tīrmāṉa¤taittaḷḷum poṟuppu eṉakkunnarnârātu.ntartašniyamaṉam
tamiḻnā£ṭukkāṅ»ra talaitre.srīnivahcaaiyaṅ
kārukkuk kāṉpūr kāṅkira Ôrmāṉam ūkkamūṭṭiṟW;avairatntartališūṭuruvacbcaytatu.srīnivācaaiyaṅkāUmyāṉum vēṟuciyrum(1926āmM©ṭuttoṭakfttilēa)taÄḻnāṭumuḻuvatum tlamtntōm;MṅkāṅFḷḷanilaikkaḷaiārahyntōm; takkapearkaḷai¤tiraṭovantēh«.
ce‹ṉaiyiljmiḻnāṭLkkāṅkiukūṭṭamTṭṭap
paṭṭatu. atilētalait®srīnivācaIyaṅfrpeya®kaḷaimuṟaimuṟainaveḷiyi£ṭaṉar.kūṭṭa¤tiluñálapeyarkaḷ bcālyppaṭṭad.ellāp bpayarkasyumkayntucalittōm. nīṇṭaeramcalitntām.jḷḷitteḷḷitṭikaṭṭidm.vaokaṭṭiyabpayarkaḷxrumukamākaēṟkappa£ld.
nj®jšpiucāra«tērtal piracahramtoṭaṅfppaṭṭatu. ataṟke‹ṟua¡kālaaia§kārjmatuvahḻkkaiaarppaṇañ ceytataiyā‹ aṟivēṉ.avaUmyāṉum»umaṅ kirāmamākamlainjm;F¡kirāmaṅkaṭkuXṭiṉēhm;_laimuLkkukaḷilumnuḻaiª
tōm. jillā¡kaḷaiccuṟṟivaruttueṅkaḷvēiyyākiyatu. eṅkaḷuṭaṉ kalanJtoṇṭubcaytavarca¤tiyamū®tti. āṅkā§kēkalappava®eÞ.muttaiyahmutaliyā®,ār.kē.caṇmukañ ceṭoyār,ē.auṅkarmiaiyaṅkā®mutaÈyōr.‘jaṭiÞmaytaÄḻnāṭolēpalajilykkaḷilyāṉ piracāuñceyjhlumeṉcinitace§kaṟpaṭṭu jillāvilēnyapaṭintukiṭakkum.rṅkaṟpaṭLjillāntartalvṉṉiṭattilopgiṭakkappa£ṭatue‹Wtalaivaraiaṅkāraokkaocošvatuṇṭu.kāuṇameṉṉa?r§kaṟpaṭṭu jillāÉloUperiya‘jaṭiklainiṉṟamaiyāFm.mmmalairynjljaṭiÞkaṭcinyacāyntehḻiyumeṉpatu makkaḷiṉpoJnampikf.
akkahlaamai¥ãṉpaṭiceṅkaṟgṭṭujillahvukkuriyacaṭṭacapaipīṭaṅkaḷiuṇṭu.avÉraṇṭukkum kāṅkira cārpiš muttura§kamutaliarumkiruZṇacāminahyakarumniWttappaṭlṉar. muṉṉarxrumuṟai mutturaṅfmutaliyār#Þṭi malaiiyamuṭṭiåḻntamaijillahmuḻuttumnpacappa£ṭatu.apbgḻutumuttuuṅkamutaliarkkukfṅ
kiucārpu»iṭayātu.ïppoGtuavarukkukkahṅkira cā®pukiṭaittatu.irunjlummuya‰citṇṭumaṉnṟā?
kā§kirasiṉbcalvākkaiyuṇa®ªtējaṭiÞkaṭciiu©ṭupīṭaṅkaṭku iruvau niṟuttaÉllai; oruvairayē niṟuttiyaJ.mvvoruvarar?muṉṉarïrumuṟai#ṭiÞcārpišniṉṟu ve‰ṟipeṟṟaē.irāmacahmimutaÈyāreṉw jaoklai.
ē.irākcāmimutaliyahrkūrttaktiyiṉar. avar kāṅ»rakārauhtalvē©ṭumeṉṟuniṉaiªtavarpalar. avaruŸyāDmoruvaṉ. srīnivahcaaiyaṅkahrukkumavt©ṇamirunjtu.avarTṭṭaṅkaḷilu«tamaJeṇṇattaiveḷiÆLvar.vtaṟkumiumacāmimutaÈyārceÉcāŒttārilila. avarait tērtaliltōšviyuṟac ceyjlava® kāṅkiraÌlcērjṟkuvāypòṇṭākumeṉgtueṉaJkaruttu.taṉippaṭṭamuiṟayilirāmarmimutaliyā®mītueṉakFevvitakkahḻppumily.
br§f‰g£L
br§f‰g£Ljillahvilpalavilṅkaḷil kāṅkiraãracārañbryyappaṭṭatu.ciṟcila viṭaṅkaËlciṟuciW
kuḻappaṅkaḷeḻuªtaṉa.avaikasltošlaiviiḷaya
vily.talainakaumākiyaceṅkaṟpa£olkāṅkira kūṭṭaṅkū£ṭutalēiyalāteṉṟucošlappaṭṭatu.bcaṅkaṟpa£ṭu#ṭi’kaṭciyiṉkō£ṭaiye‹ṟum,jišlāpōrṭu talaivare«.kē.braṭṭiyāUm,peruñbcalvar appācahÄmutaliyārumiUperumirupput tūṇkaḷe‹ṟumgcap
pa£ṭaṉa. ceṅkaṟgṭṭuk kōṭṭaiiattakar¡kavēṇLmeṉṟujišlākāṅkiracṟutifṇṭatu.orumuiwsrīnivācaaiya§kārumcatâyamūrttiyumyahṉumpuṟappaṭnṭām.óviruntatlli,tirukḻicai,srībparumputūr,fñciòram,vāyjāmutaliaviṭaṅkaḷiškāṅkira koḷkaiyai virit
turaittu,āṅkāṅkēfhṅkirafṭiyaippawkkaviṭṭuc ceṅfṟpaṭṭaialntōm.ciṉṉacāÄaiyaṅfr,kēhvinta
rā#reṭṭiyār,pavuŠcūrreṭṭiarmujliyakāṅ»ra aṉpa®fḷkū£ṭattukkut takkaēṟpāLkaḷ ceytuvai¤tirun
tārkaŸ.e. muttaiyāmutaliyāru«,ē. ara§kacahmiaiaṅ
kāru« eṅkaḷuṭaṉ kalantaṉa®.jaokūṭṭamaÂ aṇiakaniṉṟaJ.kahṅkira kūṭlKmkoṭi tāṅkiniṉwtu.ciṟitunēra¤âlkūṭṭamperukiyaJ.muttaiyah mutaliarpēca vḻuntār;  jaṭifṭciattāk»dr.orē kūkkuul!kuHppam!jaÞoalaiåciyatu.vṉceyvatue‹ṟuciªtaṉai ceytēhm.pāutiyār pāṭṭaicr«maiyākapgṭa
valyoruvaraimiḻattuppahṭaccoṉndṉ. pāraâyāralaiiaaḻitjṉar.kuHppataiaṭa¡»ṉar.aṉgcaeḻuntēṉ. kūṭṭam amaitiyaiviḻaiªjtu.nahṭṭiṉvaWmainiyyaippa‰ṟippēca¤toṭaṅkiṉēṉ.  nāṭṭuttehḻilmuwkaḷmāṇṭavijṅkaḷaieṭu¤tuuttēṉ.namatunā£ṭuccešvampiṟanāṭL¡kuccelvajppalamṟiñaruukaḷaikbkāṇṭu viḷakkiṉē‹.i›vaḷavukkuṅfhraṇamāṭámuṟai nammiṭamïṉmaieṉpajtjḷivurytēṉ;  ïppoG
tuḷḷaā£cimuṟaimā¿dlaṉṟiematunā£ṭuvaṟumainī§kātu; toÊlperukātu;nāṭṭuccešvamnāṭṭilēnyataṅkahtu eṉṟuaLkkakfkac coṟkaḷaiyu« coṟbṟāṭar
fḷaiyumānvacattuṭaṉ vārivāriiu¤tēṉ; amarnjṉ;maṟupaoyumaṉparai¥ pāṭaviLttēṉ.$ÃvācaIyaṅfr makiḻcáyiltiḷaittār.  mīṇṭu«eḻuntē‹.nahṅ
kaḷē‹ iṅkētntiru¡kiṟēhm?ejṉcārgkavanâruk»ṟōm?nāṅkaŸ intaāṭcimuṟaiiyamāṟṟic cuyaā£cigṟavantiru¡»ṟō«.apgrukkeṉṟutō‹¿yatu kāṅ»ra amaippu.ajṉcah®pilē vantiru¡»ṟōm.Ryaāṭáppōru¡kuriyaiṭa« etu?ca£ṭacapai.accagkkuvīraraiaṉupputaš vēṇṭum.jkkavaraiaD¥pumpoṟu¥puyāriṭa¤tilirukkiṟatu?uṅkaËṭattiširukkiwtu. attakkavar kāṅkiraÞcārãṉarāyiruntālnay‹viḷaiyu«eṉṟucehllavēnāṅfḷiṅkēvantirukkinwm. iṟaivaṉuṅfḷukkuppaFttaṟivaikbfṭuttiruk»ṟāṉ. nīṅkaḷ nilaikyaiccinti¤JppāUṅkaḷ.maÅtaraittā¡kanāṅkaŸiṅkēvauvillai.ÚṅkaḷirahmacāÄmutaliyār, mutturaṅfmutaliyār,kiruṣṇarhmināakkar eṉṟapeya®kaḷmītu karutJccelu¤tātēyuṅkaŸ.eªtakkaṭácuyarahjyaknpār
puÇyamuiṉantuniṟkiṟantāmntakkaṭáyaiuḷḷaṅ koḷ
ḷu§kaḷvṉṟakaUttukkaḷaiyahṉveḷiyiṭṭa vēsyil,Tṭṭattilxruvareḻuntuïumacahmimutaliyāiukfṅ
kiraÌlcērtJkkoḷvīrkaḷā?e‹ṟukēṭṭā®.ïp
poGtucēr¤tukkoŸḷukiṟōmv‹ṟuvīrahvēcat
tulṉtailavarsrīnivahraiyaṅkār»ḷampiṉār. avaraiaṟiamalmvarpēciṉār; iumacāmiKtaliyārai¡kāṅkiraÌlcēuccolYṅkaḷ.ava®maṟu¤tālfṅkira
kāu®kkucṅkaḷvah¡kaikkoL§kaḷ eṉṟumuḻaṅkiamarntār;puyalvīciṟW;aṭaṅ»ṟṟu. yāṉtoṭa®ntu,“irāmacāmi mutaliyāraikfhṅkiravṉṉumkaṅfyilāṭau§kaḷmuṉṉiyÆlaḻai¡kiṟēṉ. avaraikkāṅ»rasil cērumāṟunkaḷuṅfḷ.maṉijraimaṉattiṟkoḷḷahârukkukṟumīṇṭumehrumuṟaicṅkaskkēṭṭukkehŸkiṟēṉ.Úṅkaḷkāṅ»ujaṭiÞeṉṟaeṇṇaṅfhṇṭu
kaṭakyaicceyyuṅkaḷ; kāṅkiusiṉkuṟikkēhbḷaṉṉa?jao’siṉku¿kkōḷeṉd? eṉpajārahyuṅkaḷ;cinâyuṅfḷ;uṅkaŸ maṉaccahṉṟuvaḻinaṭa¡kauṟutifhḷḷuṅkaŸeṉṟumuṭitjṉ. piṉṉēca¤tiyamū®ttinpaciṉār.Tṭṭamkā§»rasukkunja kānâkkujē eṉṟamuḻa¡kattuṭaṉflaintatu.jaṭi‘kōṭṭaiiṭiªtamaiveḷḷiiṭa
mayyeṉa viḷaṅkiatu.
nā§kaḷuttauṉmēlūr, maturānjkamKtaliyail§kaṭkup pōyk kahṅkiragṇibcaytubcaṉṉainaṇÂṉō«.ivtṟupalamuṟai -palamuw-paṟpalavilṅkaṭkucceṉW ceṉṟu,ceṅfṟpaṭṭujišlāviṉmaṉēhnilaiyaimā‰ṟiṉōm;  ceṅkaṟpaṭL,kāṅkiumayamāÆ‰W.
“FoauR”¤tākkal
irāmacāmi nāyakkarkāṅ»ra niUvāka¤tiliruntukeh©ṭēfṅkirasu¡kuetir¥piracahrañbryya uṟuti bkāṇṭā®.avargyccalpeÇtumevarmītu? eṉmītu.avarta§kuoyaracu pehtuvākakfhṅkirasaiyum, ciṟappahkaeṉṉaií«maṉampēhṉavāṟutā¡kum;attā¡kutale¥paṭi
yiru¡Fm?a¤takaiyat tākkutailaeṉvahḻkkaikaṇltēilila.eṉidttahkki¤tākkittiṭLttil‘kuṭiyaracuntarcápeṟwtu.ataṉetaGmpēṟiyaJ.ataṉtah¡kutailaēṟWēṟṟup poṟuppaâšyāṉntaṟutalmṭaintēṉ. e‹uṭalumcḷḷamumkrattaṉa.tiṭl¡fṭkummnupavattai
yumvāḻkkaipeWjltṇṭumaṉw?aJnaṇgrvāÆlākaniṟaintṟalāyi‰ṟu.vdtuaracialvāḻÉlyā‹peṟṟagyaṉkaḷuḷ.iḵtu«oṉṟu!ellāmā©ṭavaṉaruḷ.
aiyaṅfrnē®ik
fh‹ó® fṅkira caṭṭacapai¤tīrmāṉattainiw
vēṟṟiyavahrattilēnyatē®talãracāramjṭaṅkappaṭltu.ēṟakFiṟayaāWmātaflamyāṉ apãracāra vayappaṭl kiṭaªtēṉ.#laimāta«ceṉṉaiÆšoru vatantiãwntatu. atukāṅkiraÞkūṭṭattilumuyviyatu. eṉṉattanti? ceṉṉaikkahṇattilkāṅ»rasukkupgtiyamḷavišveṟ¿kiṭai¤tālatucaṭṭacaipayilKṭṭukkaṭiṭaiṭātu eṉ
patum, mantiri capaiaimakkavē muyalume‹patumttantiÆṉuḷḷuṟai. vatantitḷarntu vaḷarntu pattiriikaula»lmukaṅ kāṭṭiṟW.jaÞṭi kaṭáttalaivarpaṉaflrā#orunāḷe‹ṉaippīṭlr rōṭṭil grttanpātu,ÚṅkaḷmuṭṭukfṭṭaippiracāraŠ ceykiṟīrkaḷ;makkaḷēmahntuvā¡fḷikkapgkiṟārkaḷ; muṭṭukkaṭiṭanalkkapnpāva
tillai; kāṅ»ra mantiÇcapaiiyaakttētīUme‹ṟurṉdr.aitakkēṭṭaJ«yāṉ nērē srīnivācaaiaṅ
kāråṭunōkkic ceṉṟēṉ; paṉakalujābcāṉṉaj appaoyēaiyaṅkahÇṭambvaḷiyiṭlṉētēDmuṇkuṇṭā?eṉṟukēṭnlṉ.atrpārttapārivaedkkuḷaiyattaic©ṭākkiṟṟu.uṇk teritašvēṇṭum’eṉWvaliyuṟuttinṉaṉ.aiyaṅkā® nallava®.eṉṉaiēmahṟṟamvarkṉaccā‹ṟuiṭantaraÉllai.ava®,kā§kirasukFpgru
vāribvaṟṟi»ṭaittālmuṭLkkaṭṭaiiLtalTṭumeṉ
ṟum,peruvāri veṟṟikiiṭayājyiṉcunyaccaikka£cimutaliya ciṟukaṭcikaḷuṭaṉ‘jaṭi kaṭcicērnJmantirirpaiamai¤tukkoḷSmeṉṟum,anniilanēutavahṟutaṭu¡kakfṅkiraRyēcicakfṭcikkuātaravu nalki,aitamantiri
capaiaimakkattuiṇaniṟka muyalume‹ṟum,ammaªtiricapaiiyakkākfkkā§kira kaUttucrYtti varubmaṉṟumfṅkira vaṭlttilpē¢cunaṭaªtatuuṇima. atuâri
palntuvataªâyāyppa¤tirikaiulafmēṟiyatuvṉṟumetu
vahkakTṟiṉar.tērjlilRyēccaik kaṭciya®kkukkāṅ»rasār cilarantau§kattiltuiṇapēhvataṉnu£pamapbpāGtuedkkuviḷaṅkiaJ.aiya§kārkūṟiwniṉaikkaÃṉaikkaeṉ kṉamuṭaintatu.vīṭṭu¡kuvanjṉ;cintadyilāḻntēṉ. ottuḻaiyānēhkkuṭaṉtērtalãracāra¤tilīLpaṭṭēhm. muṭṭukka£iṭayiṭṭu ottuḻaiakyaiÛṇṭu«uyirp
pippatunaktukaṭamai. maṟṟakka£cikaḷmīJnāmēṉkarutJkceluttalvēṇṭum? cuyēcrkkaṭciyaiKṭṭukfṭṭai¡kuppayaṉpaLttalākātah?jaṭisu« cuyēccaiyu«oṉṟupa£ṭumantirirpaiamaittālekkkeṉṉa? accapaiiyauiṭakkakkā§kiraKyalalāmaṉṟō? illaiyēlbvaḷiyē vantuākkavēlairŒtuottuiḻayāimayaiuÆrtteḻa¢ceŒyauirakkalākṉṟō?cḷattiloṉṟu bkāṇṭutyālvēWpēcimakkaiḷaēmāṟWvatumṟamākumā?nāṭṭi‹fṭṭukku¤talaivarfḷēkāuṇar e‹ṟaeṇṇaṅfŸoṉṟa‹piṉxṉ
ṟāf¤tōṉṟi¤tōṉṟineŠcaiuṟu¤tiṉa. kavalaigru
kiyatu.  kāriyakkūṭṭattiṉiṉWmviykuka eṉṟumaṉaccah‹ṟuolittatu.kāÇyakkūṭṭattiṉiṉṟu«vilakauṟuti bkāṇlṉ;viykutaṟkukkaṭitam(9-7-1926)aṉuppidṉ. ataittiUmpappeṟWkoḷSmāṟusrīnivār aiya§kārum,ē. araṅfcāmiaiyaṅkārum vṉṉaineUkkiṉar. eṉuṟutiyiṉiṉṟumaṉpiwḻntēṉilila.cātahraṇakāṅ»ra aṅka¤tavaṉāÆruntukahlaṅfḻikkanvaeṇṇind‹.
bfḻumpu
koḻumòintiya tliparcaṅka āṇṭuviḻahviltalaimaivaki¡kaaḻai¥puvanjtu.ataṟ»ṇaṅkik koḻumpu(25-7-1926)gntuku¿ttakaṭaṉāṟ¿¡kaṇṭi, yāḻppāzmmujliyaviṭaṅkaṭku¥pōytârumpiṉē‹.srīnivahcaaiyaṅkā®eṉaturahjināmākfotatjkkāriya¡kūṭṭa¤tilvaiamalēcilaflaṅkaṭa¤âṉar.yā‹kāṅkiupaṇiyaixruvāWnikaœttiyētntēṉ.rṉṉaiyilintiacca£ṭacagtjr
talil srīnivahcaaiyaṅkahrkkuevvevvaḻiyil tuṇai niṟkaeṉaJnilaimaiiṭantaªtatōa›vavvaḻiyiblallāmJiṇaniṉw‹.
fh§kira kēhzš
etmparilj®talnalntatu.viya¡kummuṟaiyil kāṅkira veṟ¿ peṟṟatu. āṉāšcaṭṭarpaiyišmuṭṭukkaṭilmuḷaikkaÉllai. cuyēccai¡ kaṭcimanâricapai amaintatu.kahṅkira aijttāṅ»yatu.fṅkira taavālamkntiricapai nilaviyatu.  caikṉkaÄṣaṉ vanjpōtuRyēcicamantiÇcapaieṭantatu.ataṉ mutalakccarlkṭa®cupgrāya‹,paṉakašpakkañcārntu nvaṟorukntiricagkaṇṭuatiYmtalaimaiaimaccarahṉār.kah§kira muttaiamutaliyahrummantiÇcapaiyilaṅka« peṟwr.tamiḻeṭṭukkā§»ra nirtkameḷsppaṭṭatu.yāṉaiya§kāirakkā©pēṉ; muṭṭukkaṭṭaiiyaviLttuccuyē¢icayaiātaÇttataṉ payadppārttī®fḷā eṉṟunkaṭpēṉ. aiyaṅkahr,yāṉ eṉṉaryvē‹;cūḻªtuḷḷavar maṉēhnilaivṉṉaikyakkiyatu’eṉpar.rmayanūṟ¿w«
nj®jlvaraivṉmītu evaruṅkaUttuccelu¤âṉā
rillai. tērtašmuṭintatu« áyrpoṟumaiiHntaṉar. kaṭa‰karaiyilvāyaittiṟaªjṉar. poṟuppaṟṟavarnpacicayā‹poru£gṭuttaÉllai.srīnivahcaaiyaṅfriṭamirunJoru kaṭitamvantaJ.atiljmiḻnāṭṭiljrtalkāyttilyahṉpaṭlpāṭu«,ciṟappahkacceṅkaṟpaṭṭil, ‘jaṭiÞmayyaivīḻtjyāṉKyaṉṟatumkuṟikf¥paṭṭiUntaṉa. ataṉ muṭiviltḻttumeṉṟiyu«malintirunjd.aiaṅ
kāirakfṇṭukaṭitam vṟṟu¡ku eṉṟukēṭṭē‹.cṅkaṭ
keṉW yāṉeḻutaÉllai; eṉ maṉaccāṉṟukbkaṉṟuaṉvGtiṉēṉ.kaṭa‰karaipãtaṟwleṉmadccāṉṟai eḻuppi
yatu. kaṭitameGtiyapiṉṉauaJtaṇintatu eṉṟahr.rṅkaṟpaṭṭucáṉṉacāmiaiyaṅkahr,ji.RppiramaÂyaaiarpērarirāketa‹mutaliyōuluṅkaṭa‰karai‘muṭaifḷkṟukka¥paṭṭaṉa.ē. araṅkacāmi Iyaṅkāre‹ṉainēriṟka©ṭunī©ṭanēumpēcic bcaṉṟaṉar.‘kuṭiaracu nalypāṭam vṉṟueṉṉaivḷḷiatu. pukaḻccikkum vṉmaṉamïvara
vily; ikaḻccikkum eṉmaṉa«iḻiyaÉllai.a›vēḷai
yil camayanūšārāycciyiṉvallakeṉakFnaṉFviḷa§kiyatu.eṉvilakutalVṟṟukkoḷḷa¥peṟṟaã‹ṉarnahṉ
kaṇahcantāeṉṉiṭattiÈUntuvahṅkappaṭLvantaJ.piṉnṉaatuvu« vāṅka¥paṭavillai.aṉum ataṉmītukavalaiceYtta
villai. cantārluttāklēyā‹kāṅkiraÞkāraṉahkakkāyṅkaḻitJvarukinw‹.
gdfš eif¥ò
‘#ÞoÞ’kaṭcit talaivarpaṉakašrājaheṉiṉakkahQmpēhtellām, ‘uṅkaḷottuiHyāmaieppaṭiïruk
kiwtu?eṉṟu nkaṭgr;ekaippār;  ottuiḻayāmainaṉwyirukkiṟaJ.pulieppaoppāy»ṟatu?pi‹ṉēpēhyaṉṟōgykiṟatu?bjṉṉāṭṭucáṟumaicryalkaḷuṅfḷainaikakkacbcaykiṉṟaṉa.acciṟumai¢ceyaškaḷ ottuHyā
maiyaiviirantuuyirpãppaṉatkalām,i‹Dñcila āṇṭilo¤tuḻaiyāmaiār¤teḻum vṉṟu colvē‹.paṉaflmīṇṭukottuHyāmai’eṉpar; āmeṉpē‹.
nfhitmakānāL1926āmāṇṭilnaṭaibgṟṟacaṭlcapaitjrtalil jaṭi’kaṭcimu¿yaṭikkappaṭltu.ajṉāl‘jaṭi’kaṭci¤talaivarpay®kku¡kāṅkiusilcē®talnvaṇṭubmaṉṟauṇarîtōṉṟiṟṟu.aJkuṟitjccintittu muṭivukāṇa¡kōvaiyiš(2,3-7-1926)a¿Prkumārarmire£ṭiyār talaimaiyilorumahfnāṭukūṭiṟṟu.kāṅkira cārpilyāṉu«aḻaikfppaṭṭē‹.a«makānāṭu niṟaivēṟ¿yatīrmāṉaṅfḷuḷciwntaṉaiuṇṭu.oṉṟu#Þṭi’kaṭciyahrkahṅkirasiYmaṅkamgṟutalvēṇṭukṉpaJ;iṉbṉāṉṟupataviēyhtuca£ṭacapaiyilfṅ»rasuṭaṉxt
tuḻaitjltṇṭumeṉpatu. aṉiraṇṭukFmācikūṟinṉaṉ.
makānāLnaṉF naṭaipeṟṟaJ.nikaœccikaḷilciṟapgkakkuṟikkattakfṉacila.avaikasccuruṅfccolkinṟaṉ.
viṣayahlōcaṉaik kūṭṭattil#ṭi cārãlpā¤rō,irahmacāmimujÈyār, taṇikācalañbcaṭṭiyār, āryāmujliyōr pēciṉar.Mryākāṅkiraisattā¡kiyum,kahñciyilvaku¥òttīrmāṉatitayāṉtaḷËyataieḷËyumāravāuñceyjṉar.avnvaḷaiyišiuhmacāmi nāyakkar jlaiyiṭṭup ‘paḻaiya kuppaifḷai īṅkēē‹kiḷaṟašvēṇṭum?eṉṟār. āryāmēlu«cilabvavvurai pakarntualṅ»ṉar. kāṅ»ra cārpilnpacaeḻuªtayāṉ,. māṇṭēku-ce«pa®ṭcīrtirutjppaṭiamaiªjcaṭṭacapai¤toṭargkamū‹ṟumuṟaitērtašfḷnifḻntaṉa.muṉṉira©ṭilkā§»raflantu koḷḷavillai.aḵtuxttuḻaiyahmaiyil niṉṟatu. fṅ
kiraottuḻaiyahmaijaṭi kaṭákkuākkaªtēṭiatu. kāṅkira tērtaÈštalaipgṭṭirunjljaokntiri
capaiamaintiU¡kumā?_ṉṟāmmuṟaittērtaÈškāṅ
kira īṭupaṭṭuŸḷatu.#ṭi’paṭutōlÉyaṭaintatu.  ïraṇṭumuiṟaamainjjaṭi’kaṭcimanâricapai‘kāṅ»usiṉ piccai eṉwtum,kūṭṭa¤tilciṟuFḻappammū¢cuviṭ
ṭaJ.yāṉjṭarntu, ‘kāṅkiucā®pil#ṭiÞka£ciyaitravēṟkatvanntaṉ. āryā pēccueṉṉaiïv
vāWpēca¢ceytaJeṉṟuvṉatunilaimaiviskkiyapōJ,paṉaflrājā eṉṉaip pā®ttu,ÉṣayattiṉmīJeṉṟār. yāṉviõyatjyoṭṭi eṉ karuttaibvaḷiyiṭṭummarnjṉ.
iraṇṭāmnahŸkālaiÆloru pirāmaṇa¥pattiÇkaiÃUpartā¡kappaṭṭār. avarta«mūkkuk kaṇṇāṭi uṭain
taJ.ṭākṭartratarājaYvumyāṉummūr¡kaccealaiuramahkakfṇṭitjm.
ṭāklrvarataujaluvum,aṉum,kuṟippiṭlvēṟuáyrumār.kē.caṇKkañce£ṭiyārviruªtiṉarāÆrun
tō«.iraṇṭahnāḷ iravulkṭarvaratarājaY nāyuṭupaªtiyilē tamakfṉṟupulāl cṇavaivauvaḻaittaṉa®., taṇṭagṇiatai¤taṭukkaKyaṉṟā®.paªtiyilvllāruñcaituṇavukoḷḷu«vēḷaiyišoruva®maṭṭu«pulāl varavaḻai¥patunāfrikamākumāvṉpataippaṟṟip periyavivahtammūṇṭatu.kōvaikkānāṭṭut tīrmāṉatti‹paṭiirāmarmiKtaliyār,jÂkācalaŠceṭoyārmutaliarkāṅkiraÌlrramuyaṉṟaṉar.namatu eṇṇamXraḷavilātal<nṭaṟiṟnweṉṟuiṉòṟṟēṉ,mvviṉpambgṅkivaḻiyavišlai. ēṉ? tamiḻnah£ṭukkāṅ»ra jaṭi talaivarkaḷaiV‰kaviUmpa
vily.putu¥putukka£ṭuppāṭukaḷÉtikka¥paṭṭaṉa. yāṉkāṅkira talaitrsrīnivācaIyaṅkāraikkaṇLjaṭiÞ’kaṭciyiṉtuṇaiko©ṭu,caṭṭacapaiyišmuṭLkkaṭiṭayiṭayhmē;iuṭṭaiyahcciyaikkulai¡kalānma eṉWkē£ṭēṉ. jaṭi kaṭcit jlaivaÇṭattištamiḻnā£Lkfṅ
kirasa&kkunampikkaiyišlai.yāṉeṉṉa bcayvēṉ!el
lāraiímuṅkaḷaipnpāla niṉaiyātēyuṅfŸ.mraciyalirahjatantiram āḻamuṭaiyaJe‹ṟupaâliṟuttār.ešlavāyppai¡kāṅkira iḻantaJeṉṟuyahṉeṇṇayṉēṉ.eppaṭiyāvatucaṭcagyilKṭṭukkaṭṭaiyiṭL iraṭṭai
yā£ciyaiåḻttavēṇṭubmaṉpatueṉatuuŸḷakkilkkai.tkuppuvājmnahṭṭumakkaḷu¡kuḷavana«pikkaiiyauṇṭug©ṇiyaJ.
xJ¡f«
yāṉ‘navacaktigṇiyaḷavišotuṅkini‹nṟaṉ;ciyvēskaḷilcamaattoṇṭu¡kuveḷi¢ celnvaṉ;1927āmāṇṭilkāṅkiraceṉdyilkūṭiyaJ.yāṉataṟkuc bcaṉṟēṉišiy.
gšyvara thœî
v‹ cllklintē vantatu.kāraṇam uḷḷirumalvṉṟutiyōcāpikaš caṅkana©par ṭākṭa®māṇikka«piḷsyālcolla¥paṭṭatu.atadlcilakālam1929āmāṇṭišpallāvaratitairuppiṭamahkakkoḷḷayṉēṉ.avvēḷaiÆlkāªtiyaṭikaḷottuiḻayāp pōrukkuÇamuṉṉaÂvēlaikascceytuvarukiwhreṉṟarytieṭṭiyatu. ‘nām kāṅkiusiliruntāle‹ṉa? illahmaṟpōṉāblaṉṉa? namatukaruttuniṟaivēṟu»ṟatuvṉṟuma»ḻ
veyâṉēṉ.
mīṇṭum xttuḻaiyāik
fh§kira a§kumiṅFmpāyntuviḻunJeḻunJ1929āmāṇošiṟutiyil lākūrišottuHyāmaiyaimīṇṭum uḷḷaṅkoṇṭatu.  1930āmā©ṭilu¥puccattiyahkkirakamåṟiṭṭeḻuntatu.eṉifbaG¤J
xUehŸ ‘etrkti nilaiyattišcakkarava®ttiirahjafhpālāccāriarum,kē.gṣyamumtiOreṉatjhṉṟidr. āccāriyār rttiyā¡kirakaaṟi¡ikayainīṭṭidr. yāṉuṭalbklinjvaṉ;otu§kiniṟpava‹;grukkutjkutiišlātavaṉ; eṉkaiaḻuttueṟṟukku? vṉṟurllipgḻaiyanikaḻ¢ákaḷcilava‰ṟainiṉai¥pūṭṭiṉē‹.paHṅ
kataikaḷ nvaṇṭām.uṅkaiḷappōU¡kuaḻaikkanāṅkaŸvaravilila. kaiyeḻuttiṭuṅkaḷvṉṟār.bpayaru¡kukkūṭavahpañcam eṉṟu kaiyeḻutâṭṭē‹.
ntjhu©a«
jÄœ nāṭṭilcattiyah¡kirakappōrukkuuriyakaḷadkavētāuṇyamkuṟikkapgṭṭatu.irā#kōpālahccāÇyārtaṇṭukaḷuṭaṉ tiri¢ciyiṉiṉWmpuṟappa£ṭār.átamparatj©L
ájmparattiÅṉṟum orutaṇṭai eṭātti¢rllatta©ṭapāṇipiḷḷaicŸḷiṭṭacilarmuya‹ṟaṉar. ata‰kue‹talaimaiÉUmpapgṭṭatu.mvviruppattaikkuykkaeṉkṉameḻavilila.atē camayattil irā#kōpālahc
cāriyārãṭipaṭltumtoṭarnta npārukkuyāṉniyaÄkkap
paṭorukkiwṉeṉṟukēŸÉyuṟwṉ.irahjakōpahlāc
cāriyār fṭitam eḻutavilila;nvaṟuvaÊyāka¤teÇyap
paL¤tavumily.eṉatuniyamaṉamveWmvatantivṉṟukaruti
ṉē‹.etaṟFñcittamāyiUkkalahmeṉṟuvṇṇiṉēṉ.tiricciyiṉiṉṟumpuṟa¥paṭṭa paṭaiyaiyaṉṟi vēṟupaiṭakaḷyāṇṭumtiraḷalākābtaṉṟum,avaivētāraṇyamnnākka
lākāteṉṟu« ōraṟikkaiirā#kōpahlācrriyāriṭa
miruntuveḷivaªtatu.ā¢cāriyāru¡F¥piṉṉar kē.rntāṉamÃamikkapgṭṭa ceytiyu«eṭṭiyatu. citampaumuyaṟcicijṟiyatu.eGntaeṉuḷḷaKmviḻuntaJ.nifḻntaṉaivvaḷant.
g¤tirikaitâruvisaṭašpattirikaiuykamtiruviḷaiyāllpuriyat toṭa§ki
yatu.cila pattirikaikaḷ, kaliyāṇacuntaramujÈyārmūṭiṭamuṭiccu¡fḷai¡kaṭṭikkoṇṭuci¤tamāyiruªtār;ēmāṟwp
paṭṭahr.oUpirāmaṇaullahtārtalaimai pūṇṭu palyait âraṭṭi¢rllappirāmaṇa®kaṇpā®kkumō e‹ṟueGtiṉa.vēṟu cilagttirikaikaŸ,mutaliar vētāraṇyam puṟap
paṭLviṭṭār e‹Wtirittaṉa. maṟṟuñálapattiriikakaḷuṇikyaitḷiyiṭṭad.pattiÇkaicbcaytikaḷnā£ṭaikkuH¥piṉa.npā®muṭiyunjṟuvāyileṉa¡kuaḻaippukkaḷvantaṉa.mvaikaḷeṉmaṉa¤tai¡katravillai.irājafhpālahccāriyahrviṭutalaiaṭainta piṉ
ṉar eṉṉaikkaṇṭadr; uṭalÃlaiyaivicahÇttutbtāl
kāppipbpāruḷatikahranūl peṟṟucce‹ṟaṉar;mīṇṭuñciiṟappaṭṭad®.
Ia§kārvilakku
lākūriṉiṉW«kōgvērttuṭaṉtirumãyasrīnitcaIyaṅkāirak kaṇṭēṉ.  avar, yā‹ippehḻutēkahṅkiusaiviLttuōṭivanj‹.nī§kaḷcilaāṇṭukFmuṉṉarē mtaiviṭutJōṭiviṭṭīrkaḷ.Úṅkaḷkeṭṭikfhrar eṉṟā®;citamgumpuṟa¥pāṭṭaippa‰ṟivicāÇttār. Ãkaḻntaitakkūṟiṉē‹.taiṭakiṭattiavarkaṭavuḷ eṉṟār.ãṉṉēnmātilālnnaruvummaṟṟavaUmtamakkiH¤taiṭarkasyumpuriªtacatifḷaiímaLkkaṭukkāf viḷakkidr. avaikas¡kēṭkakkē£kaeṉmad«tuṭi¤tatu.‘nāṭueṉryyum? kāṅkira eṉceyyum? timirko©ṭatalaivarkaËṉfṇalnāṭṭai¡ keṭukkiṟaJ;kāṅkiraisakkeṭu¡kiṟatu eṉṟuvṇṇalādṉ.fṅkiuniruvākattišpukahmalētēca¤toṇṭuceŒvatunallaJeṉṟueṉpāyḻuntauṟutiÃlaittatu.
ciṟaivācamu« cerukkum
cattiyahkkirakamMṅkāṅkuŸḷaciwkaḷainira¥ãyatu.kahṅkiraTṭṭamciṟaikaËštatumpi¤tatumpivaÊntatu.ellahrumviṭutalaiaṭaintaṉar;eppaṭittiUmpidr?cattiakkiraf uṇar¢ciyuṭaṉu« uṟutiyuṭaṉu«ciṟaikkōṭ
ṭamnaṇṇiyatrcilar; mikaccilar.vllāruñrttiyahkkirakacṇarvuṭaṉumcṟutiyuṭaṉumciṟaiknkāṭlmnaṇÂyirun
tahlnāṭṭilcuaujya«malarntiru¡kumē’eṉWaṭikaḷaṭikkaṭirlvatuṇṭu.áṟaipukuntatruḷ mikaccila®tāḻmaiyuṭaiyauhyttehṇlrāyttirumpiṉar.gṇi avaruṭaiyacelvamāÆṟṟu.maṟwtr-perumgṉmaiar- cerukkuṭaiavarāŒttiru«piṉa®;ïraṇiyarāy,ïuvaṇa
rahytârumpiṉar eṉWkūṟavumeṉmaṉam Érumpukiṟatu.nahṅkaḷtalatāpad§kaḷaivayappaṭu¤tuvō«;ca£ṭacapai
fḷaivaappaṭuttunvām. avaiyešyme§kaḷvaḻia āṭum.eṅkaḷāṭáyēeṅF«naṭakkum.eṅkuñ bcallum. eṅfḷaitlvēhryātr?eṅkaḷēvšlām;vṅkumvṉṟaMṇavammvaruḷḷumpuwKmcūḻntatu.āzvamuŸḷaiṭa¤tilaw¡kalvuḷpoÈímō?eṭutJ¡kāṭLkaḷpalaTṟutaškūṭum.glae‰ṟukku?oṉṟurlum.patampahrkfppalarṟṟukFoṉṟunpātumaṉnwh?
fhnvarippā¡f«
tl M®¡fhLjillānpārṭujrtal1934il uṟṟatu.tē®talukkeṉṟu kāṅkiraÞcārpiykāvērippākkat£ṭat
tukku¡kālaiyilē muṉicāmiKtaliyārÃamikkappaṭṭaṉa®.piṟgkalilvēwruvarniamikkappa£ṭaṉa®.ilnikaḻcci lkṭa®mācilahmaṇi mutaliyā®vāyilahfeṉkahtukkuvantaJ.aḵtu eṟṟukkueṉ kātu¡kuvantaJ?āṇlvaṉtiUvuḷḷa«!niyahyantēṭaymāvṉṟuniṉaintuṭešliyiÈruntatamiḻnah£ṭukkāṅkira tailavarcatâamūrtti¡kuttantikoṭuttēṉ;kāriyataÇákaḷaikkaṇṭē‹;ïrājanfpālā¢cāriyāraiaQ»ṉēṉ; eṉṉeṉdvōceŒtēṉ.Ãyāyamãṟakkavillai.atupaṟṟioUnāŸkā§kiraÞmahḷikaiÆlcilarulṉpēcikfhṇṭirunjpōJ,ōriḷaiP®ōṭitntuvaṇakkaŠceytār.yāreṉṟu vicāritjṉ.uṅkaŸeḻu¤tālumpē¢rlumjcapattaṉahykkahṅkiukāudycciiṟaceṉṟatṉ.uṅfiḷamaṟavājcīṭaṉvṉ
ṟār.atrkkuvahḻtJkkūṟiṉēṉ.mccamaya«aṅkirunjmaṟṟoruvar,“Úṅkaḷē‹kāvērippahkkava£ṭattē®taliltalai¥paṭukiṉÖ®?muÅcāmiKtaliyārkkuai«gtuōṭṭu”kiṭaittahlariJ.uṅkaḷ kālammaynyaṟiyaJ.ikflakfṅkira vēka«uṅkaḷukkut btariyahtuvṉṟupaṭagṭapòṭaṉumparapara¥òṭaṉumgkarntār. mvāgkaral eṉakku¢cīṟṟa_£ṭavilila;āttiu mūṭṭaÉllai.ÚUñciiṟace‹ṟatrō? eṉṟufṭṭēṉ.ām vṉṟār. nallagṭamfṟ
pi¤talvēṇṭum’eṉṟue©ṇiṉēṉ;mtaṟkuriyamuaṟciceŒyauṟuti kehṇṭēṉ.
ṭākṭarmāciymaṇimutaÈarummuÅcāmimutaÈyā
rumeṉdkkallōrattil fṇṭaṉar. nī§kaḷuṟuâyākani‰pīrkaḷah? eṉṟu kēṭṭēṉ. ‘uṅkaŸuṟutieṅfiḷauṟutiyilniṟka¢ceyím eṉṟā®kaḷ.vṉṉaceyjṉ?kāvēÇppākkaŠceṉṟukūṭl¤tukkuēṟgṭuryyumahṟunaṇparkaḷaiknkaṭṭukko©nṭaṉ; taṇṭapāṇipiŸiḷa
yuṭaṉfvērippā¡kampēhntēṉ. kūṭṭaṅ kūṭiyirunjtu.kūṭlttilÃkaḻntaitaviḷakki,(jillahpōrṭu tērtašpehWttavau)vēlūr kāṅkira jišlākōr£pēhṉwtu;mahkāṇakāṅkira ‘haikēhrṭgṉṟatu.ïuṇṭi
lu«niyāyamkilkkavily.eṅf pōtalnvaṇṭum?pirivu kavuṉsilukF¥pōtaltṇṭum.ïkkūṭṭam‘pirivikavuṉsiš’pēhṉṟatu.niyāyatJ¡kuuṅkaḷilmviṇṇapgñcey»ṟēṉ.ahṉkā§kirakāraṉ.eṉṉullilkāṅkiraÞirattam ōṭukiṟatu.uṅfḷmuṉṉiilayilmuṉirmimujliyāraikfṅ»ra cārpilÍllānpārṭutērtaÈšuṅkaŸvaṭṭatJkkuōrmnpaṭrkarākaniṟu¤tavirumpu»nṟaṉ.uṅfḷrmmatamt©ṭum.ikatūkkuṅfḷ eṉwṉ.el
lāruṅkaitūkkidr. muṉicāmiKtaliyārkāṅ»urrpinlaniWttappaṭṭā®eṉṟu kūṭṭattiljrivittē‹.eṉ pē¢cukkuākfmaḷikkumuwÆltaṇlpāṇiyumṭahkṭarmāálā
maṇiKtaliyārum muḻaṅkiṉar. itaiknkaḷviyuṟṟarṉṉaik kāṅkirabtāṇlrmuppatiṉmar,eṅfḷpaḻantalait®pakkam niṟpōm eṉṟukānvarippākkattukFōṭitntaṉar.mvarālbcayaṟkarunbtāṇṭukaŸceyya¥paṭṭaṉa.jmiḻnahṭṭiluḷḷaputukkahṅkira taiyvarálarum,toṇṭarglaUmkāvēripgkkattil<©ṭiṉar; ciṟai
pukunja‹ṉaṅkaḷ -celvaṅkaḷ’ceṟintad.putu’kkahṅ
kiuca¡tiāṅkē caṇṭatāṇṭatmpuriªtatu.avarava®tām jmciṟaice‹ṟataivaruÂppatiškaṇṇuṅkarutJmāyiUn
taṉa®.kaliyāzcuntaramutaliyā® ciṟai cellātava®vṉṟapālmiṭaiviṭātu paṭikka¥paṭṭatu.vtirpiucāumummika uramāf nalpeṟṟatu.putuk kāṅkiraÞ’eṉiṉaeṉrytalkūṭu«?naṭa
vaṭikkaieṭuttalkūṭukh?yāṉeṉkaṇācantahvuṅka£ṭātapaḻaṅkāṅkiukāuṉ.na©parkaḷumjṇṭarfḷumyāDmkānvarippākka« vaṭṭamuḻuvatuñ cuṟṟiccuṟ¿ uṇkniyyaiviḷa¡»vantōm.vṅkaḷilttilum ftarul;kā§
»ra koṭi; maṟṟavariṭattilu« atēuiṭa;atē kehṭi. pōrāṭṭame‹ṟāyiUntatu.  muṭivait teṉṉālāva
luṭaṉeârpārttaJ;muṭivueṉd?muṉicāmimutaliahrāyirakkaṇa¡kilperuvahrivākkupbpaṟṟubvaṟṟiaṭaintahr.ahṉnītikkumawttukkumu©maikkum bvaṟṟieṉṟu cehṉd‹.eṉDḷḷattilkahṅkira[niṉṟatu;kāªtiyamēÃṉ
ṟatu.muÅcāmimutaliyahraimaṟwkkāṅkirasahUṭaṉrrntukāriyaṅfḷaiÃfḻtJmāṟukē£ṭukfṇṭēṉ.avaru«oruppa£ṭār.
ūḻal
tṭaārkkahṭujillāpōrṭu talaivarjrtašneruṅ
kiyatu.fhṅkira a§kattavarelymrṉṉaikku tra
vaḻaikkappaṭṭaṉar.kāṅ»ra māḷikaiÆlkūṭṭaṅkūoatu.irājankāpālahccāriyānrakāriyaṅkaḷainalhttiṉa®.jlaimaikkukkaṇzppamujÈyārniyamikka¥paṭṭaṉar.jr
taÈlveṟ¿peṟṟava®yār? perumpāṉmai bkāṇṭa kāṅ»ukaṭáyilcē®ntaka©ṇappaKtaliyāralla®.piṉṉaievar?natp-apJlhakÑmveṟ¿peṟṟār. kāṅkira mṅka¤tavarvahkkukaḷmu‰ṟumkaṇṇapg mutaliarkkuviḻavillai.aJ kaṇak»lcevtṉē viḷaṅkiyatu. ūḻalbvaḷḷiṭaimayayiṟṟu. ūḻalnahṟṟamval ārkkā£ṭilmaṭṭu«vīcavillai; tamiḻnāṭumuḻuvatu«vīciyatu.Cḻalukku uḷḷahFmuṟupãṉaraitteÇªteṭu¥pataṟkumujṉmaiakauḷḷatuetu?mākahṇakāṅkiu.ataṉniUvākamkṟavē©ṭumaṉṟō?
māfṇakāṅkiuÞ
tl M®kkāṭumuḻuvaJṅkiḷarcciåṟiṭṭaJ.ak
kiḷarcáyainalvaḻiyilpayaṉgṭutti¤tamiḻnāṭL¡kahṅ
kiraisattūyimaceytalvē©Lmeṉṟu yā‹eṇṇinṉaṉ. eṉeṇz«vēlūrilbcayalākiyaJ.a§kēorupeUṅkūṭṭaṅTṭiyatu.kūṭṭa¤taikkaṇṭēṉ; kkiḻveyâṉēṉ.
kūṭṭa¤til, yāṉpaḻaiyafṅkiraÞkāraṉ.1918āmāṇṭišje.eṉ.iumanājṉum,ṭi.É.cuppirakṇiyaṉum,maṟṟavarumīṇṭupgntuēṟṟia jaṭi koṭiiyaåḻttikkahṅkira koṭiyaiē‰ṟiṉavaṉ; 1919ām MṇṭilvalārkkāṭuÍllāmafnāṭṭiljilamai vakittatṉ;mṭikkaṭivalārkkāṭu pōªtucešpavaṉ.a‹Wē‰ṟap
peṟwkāṅkiukooyēiṉṟuïṅkē paṟakkiwtu. ik
koṭi¡Fiṟakkam nērtalkūlteṉṟuaṉïṅkēvanâUkkiṟē‹.kāṅ»rabkāoyaikkahkkavē ïṅku niṟkiṟēṉ.uṅkaḷtuzyiṉṟiyāṉvṉceytaškūṭum?vaṭa ārkkāLtamiḻnā£ṭukku vaḻikā£ṭutal vēṇLm.
injjilygrṭutērjÈlūHlnirampiïrun
tatāiliyyāvṉṟucila®aiyuṟṟaṉa®.IyamippehGtuuṟutipgṭṭatu.ūḻaljlaivartē®jlilna‹kuviḷaṅ»yatu;cŸḷaṅkainelÈkkaṉiyeṉavisṅkiyatu.Cḻalaivaḷauviṭa
lāmā?vasuviṭṭāltrapgkumcaṭṭarpaitntartaliṉ katieṉṉavāku«?muḷaiiyakkiḷËeṟiya¤takkakāla«ituvē.
taÄḻnā£ṭukfṅkira kāriya¡ kūṭṭamnaṉmuwyilnalntiruntālūḻašiṭampeṟ¿Ukkumā?avtmaippai¤tūymaibcayyavēṇṭuvatu ematukaṭak.ajttūŒmaiceŒyumaâkāramnak¡kuṇnṭā?illai.pi‹ṉaiatai eppaṭittūymaibryvatu? vaḻivṉṉa?
va§kāḷattai uṅkaḷukkuniṉaivū£ṭukiṟēṉ. aṅkēiu©ṭumāfṇa kāṅkira amaipòkaḷiUttalu§kaḷukkutbtariyum.nāmum orumakānāLkūṭṭi¥putumāfhṇafṅkiraamai¥poṉiṟattōṟWvikkamuyalalnvaṇṭum. av
vakppuakila ïntiyakāṅkiusiṉnēhkkattai¤ tamiḻeṭ
ṭiṉ mītutirupòm.mppoḻunjniyāyam piṟakkumjmiḻ
nahṭṭukkahṅkiraÞtūymaieytum.i¥puṉita¤toṇLkkucṅkaḷtuṇaiyai eṭii§kēpōntuŸḷē‹eṉṟafruttuk
kas veËyiṭṭēṉ.kū£ṭamoruKkamākae‹ karuttu¡kuiṇaṅkiyatu.vṉkaru¤tuttamiḻehṭṭilparaviyaJ.eṉāpakka§kaḷiliUntumātaravu »ṭaittatu. tamiḻnahṭṭukkāṅ
kirakāra®palarÉraiªtaṉar.makānahṭṭumuyaṟcimrumpiyatu.
jaÞṭi taiypL
òJ mikppu veṟuntamiḻeṭṭukkāṅkiue‹ṟiruttal kūṭāteṉṟu«,atutamiḻnahṭṭup pirāmaṇaullā
tārkah§kira eṉṟiru¤talvēṇLmeṉWñcila®eṉa¡kutbjrivittaṉa®.aṭipgṭaiyišjaokaṭci vēycey
tatu. ‘kuṟumòeḻuntatu.namatuKyaṟcipāḻāFmeṉṟuniiṉan
tēṉ.  putukkāṅkiuamaikka muṟpa£ṭavaUḷpirākṇarumïruntaṉar.makānā£ṭuttalaiimakkuyāṉoUpirahmaṇairayē uḷaṅfṇṭiUntēṉpirākṇarãrāmaṇarašlā
tār vṉṟapiÇvukūṭātu eṉṟakoḷifyilyāṉciṟantuniṟpatṉ;tkuppuvājttai veWppava‹;maWppavaṉ.ãumaṇauvilakkimakāeṭuTṭṭaeṉmaṉam eppaoorupgṭum?‘kiṇaṟu veṭṭapgypūtampuwppaṭltē e‹ṟuvaruntivaruªti,edtunēhkkamjmiḻnāṭLkkāṅ
kiraisattūŒmaippaṭutâataṟkuākfntēṭalnvaṇṭumeṉgtaiyum,vakupputhtattai vaḷarpgtaṉṟueṉpataiímna©parkaṭkuviskkitntēṉ.eṇparpalar, pirāmaṇarašyjrkā§kira’eṉṟa muttiuyaivaliyuṟu¤tiyēvantaṉa®.eṉceŒvatueṉṟaVkkameṉiṉaalaittatu.kalṟkaraiyišāccahriyārmªnilaiyil ceṉṉaikfṭaṟkaraiyilxrumaṟu¥pukkūṭṭaṅkūṭiyatu.jilamai tāṅkiyavar cakkaravarttiiuja
kōglāccāriyār. avarmuṉṉuraiyilmmaippu¡kaḷaip
paṟṟiyu«,ūḻayppaṟṟiyu«,fṅkirasai¥paṟṟiyumbpātu
vāfppēci,vṉṉaikkuṟittu¢ cilanaṉmehḻipakarnJ,kānvaripgkkattilkaitttār.mppoḻuJtaṇṭapāṇi ãḷḷaieḻuntu kāvērippahkkanifḻcciyaiviskkappukunjr.taytrkkum piḷḷaikkumnaṭanjuraiyahṭalTṭṭattai¡kulai¤tatu.kūṭṭaṅkuilayātiruntāltalaimai
yuuevtṟumuṟWpgṟṟirukkumēh?
irā#kōpalāccāriahratumujṟpēccai yāṉ cēyimayilamarntu cevimaLttēṉ.atiš,mmaippuk
kaḷilò¤tipūrvamākanvāapu¤tipūrvakkanvāūḻašnuḻaitalkūṭum.avtppōtu Cḻalaikfḷaintu cīr
tiruttañ ceyyavēṇṭuvatu aṟiña®kaṭaima.fliyāṇaRntaramujÈyāraik kā§kirakāraralyeṉṟu yāruñbcālttillai.atirattūyakā§kirakārareṉnṟanā§kaḷkaUtiirukkiṟō«.tamiœnāṭṭu¡kāṅkirasiÅ‹ṟumavairaarumvilakkaÉšlai. avarēxtuṅkiÃṟkiṟār.nāṅfḷeṉceyvēh«?mvareṅkaSṭaṉkalantuCḻalaikkaḷaiattuiṇapuriyalām.avar varukaiyaieârnōkki Ãṟkiṟōm’eṉṟa karuttukkaŸpotuḷaācrhriyār pēciṉar. appēccueṉakkueyppiÅlvaippāyiṟṟu. ūHluṇimayaiïrājakēhpālacrriyārcṇarāklillai. avare¥paṭi
yāvaJūḻalaikfḷaiyaKyalva®eṉṟaempikkaivdkkuḷ patinjtu.
kalṟkaraikkūṭlmuṟṟacakattilnaṭaªtatu.mtaiyāṉ kaṭavuḷutaviyākateṇṇiṉēṉ. akkūṭṭam vṉṉaipãrāmaṇarãrāmaṇaralytārci¡kaliṉiṉṟumviṭuvittatu.eṉṉai¡kāṇatntapattirikai niruparilmirājankāpālā¢cāÇyārpēccumakahnāṭiṭakkū£ṭummuyaṟciiyattaṭutjtu eṉṟucehšliviṭnṭaṉ.
yāṉceŒjkiḷarcciyum muyaṟciyum vīṇākavillai;  ellapayaṉaiyaḷittaṉa.tamiḻeṭṭukfṅkiraÃUvākattiṉ
mītuirā#kōpahlāccāriarkaruttucbcaṉṟaJ.ce‹ṉaippalkalaikfḻakacca£ṭacapaipīṭatJkkeṉṟuniṟkaviru«piyacattiamūrttiiyattaṭu¤tu,a¥pīṭattukkuirā#kōpālāc
cāriyahrtāmēÃṉṟakiṅkēku¿kkaṟpālaJ.
fh§kirasu«yāṉum
fṅkirasai yāṉmawntālumkahṅkiravṉṉaimaṟa¥g
tily.1936āmāṇolēcaṭṭacapai¤tērtalnaṭanjtu.
kē.pāZyamkaUṅkuḻi,rṅkaṟpa£ṭu,tiUkkaḻu¡kuṉṟam Ktaliyaiṭa§kaṭkueṉiṉamḻaittuc ceṉṟupēca¢cey
tār.kahṅkirabvaṟṟikkue‹toṇṭu avÉṭaṅkaḷiljvaiayiUntatu.
ceṉṉai ekaracapaittē®tališciykūṭṭaṅkaṭF eṉpaṇiÉrumpapgṭṭatu.akTṭṭaṅfḷileṉpaṇinifḻntaJ.kāṅkiraÞ paṇikkue¥pehḻutumyahṉcittamahÆruppatu eṉatuktamākiyatu.fṅkira eṉFUtiyiloṉ¿yatu.vṉakkueṭēkahṅkirasāfttōṉW»ṟatu. kāṅkiraÞ amaipòintiyaehṭṭuppehruṭcelvam;vīuccelt«;kalai¢celva«.fṅkira nirvākattilálar varuvar;pōvar; avarai yāṉkaru¤tilfḷvaâllaieṉ karuttil kāṅkira[niṟkum.
kā§kira manâricag1937āmāṇolēkāṅkiuÞcārpilēpaymākāzṅ
kaËlēmanâricapaikaŸamaintad.jṭakkattiš accapai
kaḷi‹neñcil kāṅkira iruntatu; eṭuirunjtu. nāḷalvilaivakaḷilaâframnuiḻantatu. atikāra« kāṅ»rasaimaṟakkacbcaytatu; eṭṭai maṟakkacceŒtatu.ataṉuŸirātṇākahramcūḻªtatu.itai,iªtiyāvu«viṭutalaiím eṉDmnūlil virittu¡kūṟiyuḷsṉ.kkāyutta«kāṅkira cārpišamainta mantiÇcapaikaḷiṉāíŸnīṇṭāl,kā§kirasi‹ākka« Rruṅkumē eṉṟunaṭu¡kuṟṟēṉ.vârpahrātapaṭiulafyu¤tam(1939)âṭīreṉattēhṉṟiṟṟu.atufhṅkiraÌlētaṉr¡tiyai¥pukuttimaªtirimārai veḷiaṟṟiyatu;ciṟaitttatu.cuttacuyaujya«kiṭaikku«varai, kāṅ»ra cahrpilrṭṭacagkaḷiyma‰ṟaamaippu¡kaËlō pataviVṟṟal kūṭātueṉṟum, araikuṟai cuyarahjyat
tilpataÉēṟṟašcutjcuyarā{yattaic ncaykyiljḷḷimaiṟappatāFmeṉWmnāṭumuovukkuvantaJ.i~tuanupa
va¤tilviḷaṅ»yaoṉṟu.kkāyuttam potuvāfulakiṉnalaṉukkum, ciṟappahkaiªtiyāviṉ nalaṉukku«kaṭavuḷahltēhṟṟuvikka¥paṭṭatueṉpatu vṉatukaruttu.kalaiyuṅkaṭaîS«
k¡fŸkaṭavuiḷamaṟantārfḷ;iyaṟkaiiamaṟantā®kaḷ; iraṇṭum oṉṟiakalaikaḷaiyum maṟantārkaḷ. a«maṟappuuykiltaṉṉalapnpayvāḻ¡kaiyaipgrukkiyatu. mp
peru¡kammakkaËṭattuŸḷacakōtaranēyatj¢citaittaJ.ajṉāltēkātkputtivē®bkāḷḷalāÆṟṟu.jkā¤mauz®vunā£ṭācaiiyavaḷar¤tatu.a›vācaiyutjttai īṉ
ṟaJ.makkaŸmīṇṭumkaṭaîḷaiÃṉaintu,ïyaṟkaitḻiniṉṟuxGkikkalaifḷilkaUttirukku«varaibkālaip pēhrnilytu. kolaip pōrpeUkipgruki,ma¡kaṭkuel
laṟivu¢cuṭarbkāḷutâ,atrkaḷai¤tūymai ceyj tīru«.
muciyašaraciyaluykilyāṉ bpaṟṟaaEpavameṉṉa? anugvampay mukaṅkoṇṭuniṟkiwtu.ammuka«ovtṉṟumciṟálakūṟu«.mvaikaḷaiyelyhmoṉṟupaṭutâkkaiṭanjṭuttāliṅkē oṉṟutiraṇbṭaḻum. avvehṉṟu,mēl
nāṭṭu araciyal māṟikkīḻnāṭṭupgṇṭaiauciyalik
kālatJkkuriyaulyiluyirtbtaḻalvē©ṭume‹patu.
iªnāḷilcykammēleṭṭumraciyalukkumṭimaip
paṭṭuk»ṭattaškaṇkūṭu. avvaṭimai íṇarvukīḻnah£ṭuppaṇiṭamūtaṟiña® kaṇṭaaracialaiåḻttiyatu; maṟaitjJ;maṟakka¢ceytaJ.iraṇṭukFmuḷsvēṟṟumaivṉṉai?kšnāṭṭuaraciyal vāḻkkaiyi‹aṭiyišpōrahṭṭamnilavukiwtu.mppōrāṭṭa« kīḻnāṭLppaṇlaraáyalvāḻkfyiṉaṭiyišniyvavišlai.ikkahlaauciyalulaka ārāycciyum anupavamum mikamikaivnvaṟṟuknaṉFpulaṉāF«.tḻkkaiyiṉaoyiYḷḷapēhrahṭṭamvāḷah »ṭak
kumēh?atukuṭumgttaiyum-Craiyum- nāṭiṭayum- ulakaiyum -pēhrāṭlmayamākkutalïyalpu.nel kamukākanīSmō? evaṉeitavitaikkiṟāndmvaṉajyēaṟuppā‹eṉpatukiṟiJviṉmeŒmmoḻi.ipgḻutuvāḻkikayilpōrāṭṭama‰ṟaaraáyalklarjlvēṇL«.
vāḻkifyilpōrahṭṭamaṟṟahšaṅkēeṉdkuṭi
yēWm?tehṇṭu.kīḻeṭṭupgṇṭai.vāḻkikayiltoṇl nilavumāṟuvahḻkkai¤tuṟaikaŸkōlapgṭṭamaikaUta‰pālaJ. vāḻ¡fyiṉaṭiÆl toṇṭunilaviṉāl kuṭumpamum -ūrum- nāṭum- ulakamum- toṇṭuva©ṇamākukṉṟō? toṇṭaicyirahkakfṇltēca‹mārkka araciyal eṉpatu.tuppōkumpuJulakiloUperum māṟutalnikaœtaltṇṭum.mmmāṟutalilrṉmārkka araciyalmu»ḻkkumāWmuṉṉaṇi vēlaikaḷceŒyappaṭalvēṇL«.
r‹kh®¡f muáaš
k¡f£Fuyirnpā‹ṟatucaṉmārkkam.  caṉmārkfmērmayameṉpaJ.camaya«palatuwkaḷaiíṭaiyaJ.aivakaḷuḷ oṉṟumraciyal. araciyal rmaya¤tuḷoṉṟiniṉwgtuulakišaṉpum amaitiyumniyviṉa. atucamayatâṉiṉṟumtaṉivahḻkkaimiṭantaeḷtehṭṭuulakil pakaiimayumpēhuṭṭamumparaÉd.mīṇṭum camayam ariyācaṉam ēṟalvēṇṭum.e«muṟaiyil? makammatuÉṉteytorumaiím,iyaṟikayōṭiyainta vāḻvum,ki¿tuviṉmṉpum,puttaÇṉtarumaKm,viruõpatēvariṉahim[yum,fṇṇaÅṉniṣfmiyamu«kumaraṉiṉaHkum,ta£caṇāmūr¤tiyiṉcahnta
mumo‹ṟiyacamaucacaṉkrkfmāṭciÆlamartaltṇṭumrṉmārkkaaracialtēvaie‹ṟucuruṅkac col»ṟē‹.
pēŒccōtaiṉakaḷaic cantikkaîm,avaifḷaikfṭakka
vum xruvitavāypipaikkālamraciyalvāœkkaivṉakFaḷitjtu.rtadkaḷtahkkuṅkāš avaikaḷaikfṭakkaoUtōṇi eṉakkut tuṇaibcaytuvaªtatu.mttēhṇiyaimuṉdrēeṉglamaia¢ceytaïyaṟf iṟaikkueṉdkaimmāṟurYttavalnlaṉ!mttōṇi etu?camayame‹ṉuñcaṉmār¡kam.ikkahlaaraciyaṟ kaṭaÈlēncātaiṉappuyalvīciyangtu,camaattōṇiišlaialeṉniilae‹ṉa
vākiyiU¡kum?a¤tōṇiillājruṟṟanilaikasyāṉmṟivēṉ. avaikaḷaii§kēvirittukkūṟavēṇLvatily.ïkkāyaraciyal, camaameṉkiṟacaṉkrkkattiṉiṉWm pirintutaṉi ā£cipurikiṟatu.  atuvāḻkkaiaāpāca§kaḷiš- kuppaikaḷil -aḻukkukaËl-bkāṇṭupōy¢cerukumMṟ
ṟalvāyªtatu.aneḷilkiṟiÞtuperukṉaiccōâttuttōlviyuṟwcāttāṉ, innāḷilaracialvēlntahṅkio›voruvairayuñcōtikkiwtucaṉmār¡kamaṟṟataṉitta ara
ciyal, Mcaiyai aṭippaṭaiahkakkoṇltu;poṟahimayaieGppuvatu;m‹paimḻippatu;gkaimaiyaivaḷarppaJ;graiviiḷappatu; rmayaorukyaippaṉimappaṭutJvatu;  camayatṟiyaimūṭṭuttu;piḷatímpirityumgrukku
vatu;  oṟWmaiuṇarcciaoṭukFvatu;ma¡kaḷaikkka
ḷahkkuvatu. ikkehṭumaikaṭkuuyfmiirayā»varutaškaṇkūṭu. ivaikaseppaṭippēhkkuvatu? eṉaJkalvi kēḷÉārāyccimEpavammutaÈyavaṟṟāl amainjmaṉacrṉṟueṉṉarlkiṟatu? mutayvatuaraciyaliṉ taṉimainpātalvēṇṭukṉṟum(paḻaiapaṭiatu caṉmahrkkattiloṉṟutalntṇṭumeṉWñ) coškiṟatu.
iyaṟfiṟaivahḷākiṭapgtillai. avÉṟaimak
ka£Fnallaṟiîccuṭarkoḷu¤jaṭikfṭipōiracṇṭug©ṇukiṟatu.kurumār palatiṟattavar.mvaruḷgrumorukuU.kaṭanta kkāyutta«(1914-1918)uy»lēcamatarmatitavijttatu.avvitairuZavilKḷaittatu; maṟṟaviṭa§kaḷilïṉṉumKḷaiyāmaÈrukkiṟatu. vllānāLkaḷilumrmatarma uṇarvu maṭṭu«paṭintēiru¡kiṟatu.a›vuṇarvupaṭiyahtanāṭēišlaieṉṟurllalah«.
i¥pehḻututōṉṟiyuḷḷa‘rmatarmam muḻukyuiṭaya
ta‹ṟu. aâlálakuwkaḷirukkiṉṟaṉa. avaikaḷuḷ oṉṟu-ciṟanta xṉṟu-ci¤eṉṉuñbcampehruḷuṭaṉbtāṭarpukehḷ
ḷāmai.ï¡kālacrmatarma« veṟum poUṭpotumaiiyamṟivuṟuttuvaJ.gruŸcaṭam.veṟuñ rl« (Matter)eṉceyyu«?ulafmorucalmayamāÆllai. ataṉuṭa‹cittu« (Spirit) fyntuniṟkiṟatu. citJmcaṭaKmncarntaxṉṟēulaf«eṉpatu.rmata®mattuṭaṉciteṉṉuŠ catcērtalvēṇLm.apbpāḻutēatucaṉmārkkakkum. caṉmārkkabmaṉpatu ikkālac camatarmatti‹ caṭattaiyu«ataṟFvēṇṭaṟpāytākiya cittaiyuṅ koṇṭatu.  camatarmamuṭaš,caṉmahrkkamuṭaYṭaṉuyiraiíṅko©ṭatu.acca‹mārkkavijyaiuykeṅku«vitaikkavē ikkāyulaka yutta«tōṉ¿yuḷḷa
teṉṟued¡kuÉḷaṅkukiṟaJ.
puraṭci puraṭcieṉṟuvṅkaṇumpēcappaL»ṟatu.a¥pēccu¡kolai¥puraṭciyākanvaparuttuÉṭukiṟatu. bkālai¥puraṭci,koilappuraṭciyaiyētḷarttuc cellu«.aṉumgyvēṟupuuṭcimaṉappahṅkukehṇṭuauciyalula»šuḻaṉ
ṟē‹.atkaḷmadttuḷḷēaru«piarumpiåœntad.ipgḻutuxruvita¥puraṭciv‹ṉuḷḷa¤tiluṟṟuḷsJ.aJpuraṭáyāe‹ṟuñálaraiyuṟuvar; cila®nafppar.mtaipòraṭcieṉwyāṉ karutukiṟēṉ. aḵtu etu?
ikkāla¤ taṉittamraciyaylnašlatuvisyavilyeṉgtupalarkaruttu.mraáyaliṉit taṉittunišlātu camayatJṭaṉ- caṉmā®kkattulṉ-paḻaiyagṭio‹¿ṉāl nalamviḷaiímeṉṉuṅkaU¤taeṉṉuḷ uṟṟatupōyvēṟu
cilarcḷḷattilumcṟṟirukFm.auciyaliṉtaÅimayaipnpākki ataic camayattulṉxṉṟacceyttueḷijṉṟu.mjṟkumperumòraṭci tēvai. vṉneñciluḷḷa puraṭáituvē.
 eppuraṭci¡Fmvāḷtēiva.ippuraṭci¡Fmvahḷtṇṭum. vvvāŸ?koyvāḷtṇṭuvatišlai. ñāṉa
vāḷtēvai. Pṉatṭkaḷai¥putitākavaṭi¡fevaUmmuala
vēṇLvatillai.avai muṉṉarē amaintuḷḷaṉa.anjñāṉa vāṭkaḷFrāṉ,paiãl,piṭafm,paramāfkm,pakavatkītai, upaniṣat,tirukkuṟaŸ,nālvar- āḻvār pāṭalfḷ,ca§karapāṣya«mutaliyaṉa.ïvvāṭkaḷaiaka¤tiltahṅkat
tāṅkaaṟapòraṭcitānṉanikaḻum.aṟappuraṭáiyakkuṟitJyā‹tamiḻnāṭolpiracahrañceyj varukinṟaṉ. piracāramjmiḻnāṭṭaḷaÉšnaṭa¤talpēhtumah?yahṉulafppiracāramuñceykiṟēṉ.tamiḻ
nāṭole‹vāyum kaiyumpuwppiracārañ bcay»ṉṟaṉa.edtuakamuyfmuḻuvatu«piracārañcey»ṟatu.atumehḻiyaṟṟapiracāum. ataṟkupporu£ṭuṇainyāpiwtuṇaikanḷātētyily.
yā‹caṉkrkka¤taivṇṇieṇṇi, Ãṉaintu nidntu,uṉṉic‹ṉi,muṉÅmuṉṉi,atilāḻkinṟaṉ.ïtuvēeṉtatkkiyatu. eṉṉaippēhyttavaṅ kiṭapnpāruñ cilarirupgr.eṇṇa§kaḷvīṇgkā.aivakaḷulakil paravi,aracialkaḻakaṅkaḷišnuḻaintu, araciyalā®neŠcaṅkaḷilniṉWpuraṭci Ãkaḻ¤tāmaṟpēhkā.apòraṭci
yahlcaṉmahrkkamklarum. oruciṟṟaiwyilamarntuŸḷaeṉpahlmāṉatatbtāṇṭunifḻntuvaru»ṟatu. āṅfṅkuḷḷaaracialkaHkaṅkaḷaic rmaracarṉmā®¡kamāṭciòriyavē©ṭume‹patueṉatutṭf;eṉaJtatm.caṉmahrkkateyt«aruŸceŒvatāf.
eṉgruvuṭaloru áṟṟaṟaiyilakrkiṟatu. eṉaJmaṉamulakamuḻuvaJ«celkiwtu;āṅkāṅFḷḷaaraciyal fḻaṅ
kaskkāṇkiwtu;araciyal Tṭṭattahraippā®¡»ṟatu;mvarulṉnuṇimayilcṟavāṭukiṟatu;tiUmpivarukiṟatu.ivvāṟu eṉpuṟamu«akamu«caṉmārkfttaikkuṟi¡koṇṭuaṟappuraṭcippiucārañceŒtuvarukiṉwṉa.
kūṭṭuṟaviṉa®palatiṟak bkāḷfyuṭaiya araciyalār Tṭṭuṟavaieṉvāḻkfpeṟṟatu.avaUḷcilaraJkūṭṭuṟavāš  nnarnta nikaḻccikaḷiṟálavaṟiṟaīṇṭu¢curuṅkacbcāllutalnalabmaṉṟutō‹W»wJ.
m‹Åg[ṇṭ amkah®patbjṉpatahmnūṟwṇṭu,clakukbkaṉṟuciyaṟi
ñarai mḷittatu. avaruḷorutrlkṭara‹ṉigsaṇṭa«maiyār.pesaṇ£ ammaiarai orunā£ṭavareṉWnavilvaJ poruttamahkātu; ulafreṉṟuevilvatu porutjmākum. ammaiyahrtoṇṭuxUnā£ṭukkukṭṭumpayaṉglvillai.uykukkupgyaṉpaṭṭatu. avarulaka¤ to©ṭar. attoṇlriṉkūṭLṟavuvḷiyēṉukFṅkiṭaittatu. iḵtu eṉatutavappēW!
ṭāklraṉṉibpasaṇṭ ammaiyāu¡kāṇumpēhtellā«eṉakkukkalaimafŸniṉaivu tēhṉṟum.eṉakFmaṭṭumivvahṟutō‹ṟuvatillai. lklrmaÂaiyarpōṉwkalaiñar¡kummvvāṟutō‹ṟiyatu.maṇiaiyaramkyārai¡kalaimafḷeṉṟupō‰ṟiyatai yāṉpārttiru¡kiṟēṉ.
karṉašālkā£tiyōcāãkalcaṅkatjlaitrāyiruntagtu,a‹ṉipesa©ṭammaiarkāciyiṉi‹Wmov
vōrahṇṭumocamparïṟutiyilalyāṟunpātarutr;aṅkētṉuṟaōṅkippaccaipgcēleṉap paranJviriªtaālakrattaṭiyilkkaratōraṇaṅfËṭaiyēbvaḷḷaik kalai
yuṭaṉkahlaiñāyibwṉatjṉṟuvar.avartamtiruvahykailakkaṭalait tiṟakkum. kalaippā‰fṭalil mutiyar,ïḷai
ñar,mahṇākkarmutaliyōrtiiḷappar. yāṉaªnāḷil piṉïṉattilncarntavaṉāÆruntē‹.
ālkāṭkāykṉapiṉṉarmṉṉipesaṇṭ ammaiarcaṅf¤talaivauṉār.aṭaiyā‰ṟucrlaikaḷuṅ kalaika
ḷāyiṉa.mkkalai niḻaliljṅkumnpaṟuedkkuxvvoUpōJkiṭaikku«.
jaÞṭirtāciva aiyarnaṭigyāṉgṟṟapi‹ṉaiaṭaiyāWuṟavuciṟituā¡kampeṟwtu.Rpparāya kāmatkēṇkyum,ïrāyappē£iṭarkōtaucaṅkat cārpu«ammaiyārulṉpaḻakacceytad.cuyaMṭcikkisrccieṉdaṉdyāriṉjhḻaṉākkiṟṟu.
1914āmāṇolēairō¥pāyuttam eḻuªtatu; intiyāÉlēaṉṉi bpasaṇṭamimayār talaiimayilRyaāṭákkiḷarcci vīṟiṭṭaJ.akkis®ccie‹ṉuḷkaṉaṉ
ṟirunjaṉalaivGnāviṭṭueriya¢ceytatu. veÈ kallūriyaivilttūṇṭiyatu.tēcapakta‹’āáriyaṉāk
ki‰ṟu;toḻiyḷariyakf¤til īṭupaṭuttiyatu;eṉtḻkikappēhkkaiyēmahṟṟiyatu.eṉ vāḻkfyaimā‰¿yamṉṉipesaṇṭ ammaiyā®edkkuaṉdpesaṇ£āyiṉar.piṟakuṟi¥pukkasinnū‰kaṇpalaviṭaṅkaḷilpoṟit
tuŸḷēṉ.avaṟiṟaiṅkēÛṭṭuṅ kūṟatṇṭuvatišiy.
R¥ãramaṇiyaaiya®ṭākl®cuppiramaṇiyaaiarpērpeṟwvakkīl;iAkō®ṭjaṭ{;vivēfṉantaumēlnāṭL¡kuaṉu¥piyavar;ãrasi
ṭeṇṭ ÉlcaṉukFmulṅkal tīṭṭiyatr;‘sar paṭṭa¤itatJṟantava®.itraimaṇiaiare‹ṟumclakamaiḻattaJ.kṇiaiya®eṉpatucuppiukṇiya aiyareṉṟa peyaÇṉcuruk
kattaikṭṭumuṇartJvata‹ṟu. palatuṟaikaËlumavarkṇiyāyila§kiyatai uṇarttuvatu.maṇiIyaramerikka¤talaitrkkuvairantu viṭutta fṭitattaiyoṭṭi¥pārlimeṇṭil peruṅkūkkural»ḷam
piyatu. appōJ,yāṉtērgktaÅl(21-6-1918)ōrāciriya¡ kaṭṭuiravaraiªtēṉ. aḵtuaiyariṉ vāḻkkaippalmākiyatu.aiyarïvvulakavahḻvainīttanpātu,navacakti’yil(12-12-1924)maṇimauñcāyªtatuvṉṟatalaiaṅkameGtiṉēṉ. ādntavikaṭa‹tīpātḷiklaril(1935)‘mayilaimuṉivar’ eṉṟa tayppuk
kehṇṭaoru kaṭṭuiraeṉṉāl eḻutappaṭltu.ataṉfṇIyarukku«eṉakkumu‰ṟavahḻkkaitbtāṭa®punaṉivisṅkum.kṇiaiyari‹añrmaiyum ciṅkanōkku«vīrap
pēccum vḻuttumryalu«eṉatumracialvāḻkikakkuppērūkkamū£oṉa. innūṟkaṇkṇiaiyarai¥ glaiṭaṅkaḷilmmarttiyuḷḷē‹.viriîāṅkahṅfpārkka.kērvappiŸis
âtṉpahatūrkērtppiŸḷaivaṭa ārkkāṭujišlāvi
luḷḷa paṭṭuk»rāmattavar.mtrkuttiyiškuṭiyēṟiṉamai
yālFttikēcavappiŸḷaiyāṉār.kāṅ»ra tō‰ṟattaik fṇac ceṉdyiṉiṉṟuñceṉṟatruḷkēcatppiḷḷaií«orutr.avarciṟai¢cīrâruttattukkuKṉṉaṇiyil Ãṉṟava®;camūkaÓrtirutta¤tukkukkāškoṇlvaruḷ oruva®;nallabtāṇṭar.fcavappiŸḷaikkumvṉakkumKjlmujltehṭaripauṇṭupa©ṇiyatuceṉdmākāzccaṅkam;aitavaḷartjtuceṉṉaitbtāḻilahḷarcaṅkam.ntacapaktaṉišukkirakhṉakaṭṭuraikaiḷakfṇumnpātellahm,jllainēUm;vccarikkai eṉW kaṭita«eḻutuvaâlkēcatppiḷskkucrlippuu©ṭāttillai. mvarkānâaraciyaš pōkFveṟumbvaṟiauṇ
ṭahkkum. mitavātamē ellatu. ituvē nilaikFmeṉṟuaṭikfoeṉṉilñcošvar.nkacavappiḷḷai peruŠcelvarallar;ādlpehtuuṭaimaibpāruªtātu eṉṟa koḷikayuṭaiyatr.
ce‹ṉaitbtāḻilāsrcaṅkaÃlaiyattaitâwntuivakkakkēcatppiḷsceṉiṉa(1931)ghntaṉa®. vara
vēṟpaṟikkaiyehṉṟucittañ bcayya¥paṭṭatu. ataṉuŸḷuṟai‘tivāṉpakatūumaruṭṭiyaJ.avar ippaṭiyelymirāja¥piratinitiappufḻalām.eṉṉaippukaHymō?ivvaṟi¡kaivē©lmvṉṟumtaittaṭaiceŒtaṉar. piḷḷaiyiṉeḷikeṉṉē!uṭaṉē vēṟuoṉṟue‹ṉālcittañbcayya¥g£lJ.
$Ãthr aiyaṅkār
e. srīnivāca aiyaṅkāruiṭayapiwÉviḻu¥pamuṭaiyatu.attakaia piṟavipayrkkuvahŒttalariJ;mikacálarknkatykkum.ÉGppam vṅkē?mūḷaiÆl.Iyaṅkā®mūḷai oruperuṅkaṭaš;āḻi. aṟivumykaḷvḻuntueḻuªtumaṟitj
vaṇṇamirukFm. alaikaḷ maṇikaḷai- flaikṇikaḷaicántum. aiyaṅkār mūḷaiva‰wtapahttiram;  ōṅkucelva«.
srīnitcaaiya§frvakkīš.peÇyava¡kīl;maṇikkaṇa¡kilpēRmvakkīl.ippēccu mvarkku entamūiy!vīṭolēkas¤tuisttukkilppau?aṅF«pēccu;ōappēcR;kaṭalil alaikkuōyvucṇṭō? aiyaṅkār¡kuccaÈpgcōrnvāuṇlvatillai.Iaṅkār mēṭaiÆlētōoUpoUḷaieṭu¤Jppēciviṭutr.atutuvīṭṭupnpaccilēyērṟivuaâkam;poruṇimaatika«.aivakaḷaiccurukkeGttiltiraṭṭieṭutâUntāl,aivakaḷ periya nūṟkaḷañciyameṉa¥payaṉ
paṭuttākum. aiyaṅkāÇṉa¿vukāṉwmaṇikkupipakaḷilpuuṇṭavaruḷeḷiyēD«oruvaṉ.e. srīnivahcaaiyaṅkah®aṭvankaṭbjaṉarayvataṟku muṉṉauavaraiaṉaṟivēṉ. avaraiKtalmujlāṇṭarca‹hāliš(1910)pārtj‹.annāḷil avaratucīrtiUttappēccuvādímmu£ṭiyatu.
aṉṉigsaṇṭammaiyahraiāciÇyarākkehṇṭa
niôintiyā vaḻakFnaṭantapēhJ,srīnivācaIyaṅkār aṭvankaṭjeṉauyyiruttalerntatu.avvēsyilavaucciyrpaḻippar.atjruṇattil nuṅkampahkkattilē(1916) avartayimayilpēRmvāy¥pueṉa¡kukkiṭaitjtu. kūṭṭammuṭiªjtu.aṭvakēṭ jeṉarašeṉṉaicṭaṉaḻaittuåLcērªtār.jlaipgkaiyaivṭuttukjaiyil vaittār;  uṅfḷpēccinlaÃyūintiyā tḻakku¡karantuÉḷaṅkiyatu.e‹kaṭamaiayāṉceykiwṉ.yah‹vēlaiiyaviLttut tērcētyiliṟaṅkapghvatuuṇmai.veŸiḷaniṟa¤tār mītueṉa¡kukāḻppiliy;gṟāmaiÆllai. avaruŸeṉa¡kunaṇpaUmirukkiṟār.iªtiyaviṭuiy¥pōraiiªti
yarēelttalvē©ṭumeṉpatu vṉatukaru¤tu.aṉṉipesa©ṭeṟṟu¡ku? aruṇlle‰ṟukku?vāṭiahtaḷafrttarāyiru¡kalām eṉṟugṉṉippa‹ṉimoÊntā®. avar eppoḻutuvēlaiyai viṭuttuvaUvārvarutreṉṟu eṉmaṉamnidntava©ṇamiruntaJ.
aiyaṅkahraṭvakēṭ#dralāyiruªtapōntajca
pa¡jṉ īṭukahṇampaṟimutaykiyaJ;taṇlpāṇivaḻakku naṭan
taJ.ivaifḷaiyo£ṭiyumyahṉavarilmpēciyaJṇṭu.
srīnivahraiyaṅkār aṭvankaṭjeṉaulpataviiya(1920)uta¿ṉār. haikōrṭja£jpataÉyum,bcaṉṉaiaucāṅ
kattiYmintiyamracāṅkattilumbparumperumpajvikaḷumaiyaṅkārai Vṟpataṟkut tavaṅkiṭaªtaṉa; avaikabḷallām Vmāṟṟamalntaṉa. ci.ai.i.paṭṭaKmavauviṭuttuXṭiyatu.aiyaṅfrtērttoṇlrāṉār.srīnivahcaaiyaṅfrjcacēvaiyilnāṭṭaŠ bcaluttiapōtu,inâyaaraciyaltṉamnīlava©zmāyilila.atiyveṇmukilkaḷumfrumukiškaḷuntavaḻntad.mṟiñaraiyaṅkahrukkuo¤tuḻaiyāmaiyiluṟuâēṟgṭavillai.aṉ navacakâyilūll (29-10-1920)vṉṟatalaippiṭLōrāáriyakkaṭṭuueḻutiṉē‹.ataippaṟṟiIyaṅkār¡kumeṉakku«vātappō® naṭantatu. avariṭattiÈruntupaytiṟakfruttukfḷveḷiyāÆṉa.avaikaḷiṉ cāratitaccurukkippiÊntuiṅftaru»nw‹;
‘x¤JiHahimaaṉipaaṭippaiṭayākakko©ṭatueṉṟucehllappaṭukiṟaJ.aṉgaṭippaṭaiyahkakkoṇl ottuḻaiyāmai yāriṭattil bcallum?uṟaviṉariṭattišcellum;myalavariṭattilbrllumā?nāyakināyafṉiṭattilottuiḻayāmaikoŸslām.ãŸḷaitantaiyiÅṭattilxttuḻaiyāimakoḷslām. nāyakiyi‹uṇṇahmaiyumtuyaru«,piḷḷaiÆṉpaṭṭiṉiyu«tuṉpamum Kṟaianāyakaṉ neñicayum,tanijyiṉmadttaiyum māṟṟum. avaruḷḷatâšuṟavuïrukkiwtu.tuyara« uṟavait tūṇṭukiṟatu.vḻuppukiṟatu. ataṉāla‹pucura¡kiṟatu.avvaṉò nāyakiyidtumpiḷḷaiyiṉaJmvēṇṭutalai niwvuceyvajhkiṟatu.uṟava‰ṟaayalavariṭatâlottuiḻayāmaie‹ceyyum? fntiyaṭikaḷi‹ottuḻaiahmainahṭṭil kiḷarcciyaiuṇLpaṇṇum;uṇa®cciyaieḻuppu«. āṉāl aḵtuaṭimaineykkumaruªtākātu.
ottuHyāmaiorug¡kamnaṭakkaym;o¤tuḻaipòmaṟṟorug¡kamnalkkalām;iṉbṉāṉṟuiṉdrupakkam naṭakkalām. āṉālottuHyātārottuḻai¥pēkūṭājṉṟucošvatum,xttuiḻappāsrxttuḻaiamainyakūṭāte‹ṟukūṟuvatum,irutrumatukūṭātu ïtukūṭāJeṉṟurṟṟuvatumaṟivuilmaiyākatjṉṟavišlai.eṭṭilellā«naṭaipewym. aṭippaṭaiyil maṭaṭu«viṭutalainnākkiru¤talvē©ṭum.jcattuukakpatavimēhfmōiruttal ākātu.
eṉDṭaiyaanupavame‹dcehlkiṟatu?fntiyaivil¥piriṭṭiṣāuyāṉnaṉka¿vēṉ.avarhimicakkummñcār;aÏ«caikku«aṭaṅkār.mvarrṭṭatJkkēmati¥pukkoṭupgr.ājÈṉca£ṭacaipayaipgṟ¿ mâlnerukkaṭibkāṇarvajnallatu. iḵtueṉkarutJ. . . 
ï¡karuttuṭaiyaIaṅkār 1922ām āṇṭilceṉidcca£ṭacapaiÆlEḻaintā®.taṉṉanjÅyarāyEḻaintār.avarpiṉṉē orukaṭciyum niṟfvillai. taṟkahyaraciyališkaṭciyillātavarrṭṭacapaiyile‹ceytalkūLm? kāṅkirax¤tuḻaiyāimayālca£ṭacapaia¥pi‰pōkkuk kaṭciniu¥piyatu.srīnivahcaaiya§kāroruvar;  eṉceyvā®pātm;mtraṟivukkua§kēvēilayillai;ca£lcapaiyaiÉṭut
tār. ottuḻaiyahmaimvarukFiṉi¡kavilila.kahṅkira ca£ṭacapaiavilakkiyatujvaṟutavaṟuvṉṟumvareṉṉiṭañ bcālÈcrllivaruntuthr.
cuyarā{yakkaṭcijhṉṟiyatu. ataiyā‹etirtntaṉ.tṟucilaru« etirttaṉar.eârppilivar¡kumvṉakku«māṟupāṭu cṇṭu.Ryarājyakkaṭci nōkka¤taiyāṉmaWt
tēṉillai.ajṉāl kāṅkirasukkuḷ māṟujlvē©ṭuvōrntṇṭātāreṉwpiriîuṇṭākiyatainyayāṉ maṟuttuvanntaṉ.rṭṭacapaiyaippaṟwvēṇṭumāṉāl ataṟkumkāṅ»rasēKṉvarašvēṇṭumeṉpatum,kāṅkiusukkuŸcaṭṭacapaiappaṟṟuṅkaṭáeṉwṉṟiruttalahkāteṉ
patum,kahṅkiusaicca£lcapaiiyapgṟṟumamai¥pākamāṟwlāmeṉpaJmeṉkaru¤J.itaiaṉnavacakti’vāyilākapãracāraŠceytēṉ. aiyaṅkārum kāṅ»rasaiyēca£lcapaiappaṟṟumamaipgkkatṇṭumeṉṟa eṇzmuṭaiyavar.e§kaḷuḷskkiṭakkaiyai nāṅfḷjṉṉā£ṭilviḷa¡kivanjm.
srīÃvācaaiyaṅkahrukkumutalmutal Þtala tahpaṉaṅ
kaḷaippa‰WtalvēṇLmeṉweṇzmuṇṭāyiṟṟu.eṇ
ṇammuya‰áyāyiṟṟu.ncātaṉaiKtalmutalceṉdÆlceyappaṭṭatu.bcaṉṉaiyaik kāṅkiumayamāk»ṉōm. ceṉṉai nakaracapaiÆltṟṟimēlbvaṟṟi viḷaintatu.1925āmMṇṭilēkāṉpūriš kūṭiyakāṅ»rarṭṭa
capaia¤tāṉēpaṟṟa uḷaṅkehṇṭatu. cuyarājyakf£ci
oṭuṅkiatu. aiyaṅkārukFmeṉakku«viṭutalaiuṇlhyiṟṟu.1926āmMṇṭucaṭlcapaitjrtaliliṟaṅ»ṉōm; teṉ
ṉahṭumuḻuvatumtērtal piracāraŠceytēh«.
piucārayahttiraiIyaṅkāUṭaṉallavēh ceytal vēṇṭu«?avartaiymaieṅkaiḷaeppaonaṭattum? tāykaṉpum ãṉvāṅkum.ira©ṭāmvaF¥puccelika; tērtašpēccu; vēḷaikFvēiḷacōṟu;ciṟṟuṇo,aiyaṅ
kāriṉto©ṭarkatūÇyiṉaṉpuniiṉavukkutrukiṟatu.
srīnitcaaiyaṅkārum, muttaiyah mutaliyahrum,caṇKkañrṭṭiyāru«vēlaiyā£fḷuṭaṉtruvar. ca¤tiya
mūrtâyumyāDmevaruṭaṉtruvōm! ca¤tiya mūrttia›vāṭkaḷaiaiHttuvēyvāṅki viṭuvar.e‹nahavarkaḷaimḻaikkuk?ava®kaḷēòÇntutruvārfḷ.
ciyniilayaṅkaËlvaṇṭifḷnaḷḷiravil varum.aia§kārumyahṉumkaṇviḻittuvaṇṭiyai vtirekkiÃ‰pō«;etaiyēDmpēcikkehṇṭiruppōm.  vaṇṭivaUm. aiyaṅ
kārumaṉumtōHrkaḷaieḻupputm.eṅkaḷyamaṉ
kaiḷappōšavarkaṭku¤ tōṉWvōm.
orunāŸñāyiṟṟukkiḻak vaikawaiyaṅfrumahṉumrṉṉaiyiṉiṉWmpuṟappaṭlm; vēlūrcērª
tōm; aṅfkaṅkātaracāÞâriyārvīṭṭištaṅkiṉōm; aṅkiruntuMraṇiekkiṉō«;kaṭamaifḷaic ceytēh«;āuṇiyiṉiṉṟu«vēlūrvaḻiyāf¡kuṭiaṟṟameṇṇi
ṉōm; Ãkaḻattakftainikaḻttinṉām;miṇṭum vēlūraṭaiªntām; kōṭiṭamaitādttilbparuṅkūṭlttilnpacidm;kṟunāḷâṅkaḷkālaiyiš vēlū®viṭutJccumārpa¤tumaṇikku¢ceṉṉaiaṇainntām. ciṟituerat
tu¡kellām aiyaṅkā®haifrṭṭu¡kuppōy ‘eṇṭēhmeṇ£pōrṭu’ vaḻakkišvāta«puriyappukunjhr.vātam aṉṟum naṭantatu; aṭutta nāḷuntehṭarntatu. IyaṅkārukkuXyvēišlai;piurratlaiapeUmitam. ihakēhrṭṭutHkkuppeÇyatu.ïraṇṭunāḷōyāta npaccu! eṉṉa_ḷai!Iyaṅkār_ḷaikkuariatoṉ¿llai.aj‰kuellām eḷimai!
tērtaliltṟṟimēlve‰¿viḷaiªtatu.Iyaṅkārumïntiyac rṭṭacapaiyilamarntār. kaṭcittayvarmōtilahlnēru.aiyaṅkāriṉcuyēccaiyum_ḷaittiṟaṉu« mēhtilālai maruṭṭiṉa. poṟākeṉdṉṉavēhceytatu.mtusrīÃvācaaiya§frai1929Mmāṇṭil ykūr kāṅkirasiṉWmōṭac ceytatu. aiyaṅkāukkaṇlṉ.avar vaṭanāṭLttalaivarNḻccikaḷaiyellām viḷakkaŠceyjṉar.
srīnivācaaiya§kāraittayvarākakkoṇṭa palarumu¥òccattiyākkiukattiltalaippa£ṭucciṟai¡kōṭṭame©ṇiṉar. aiyaṅfrukku¥pēccu¤tuṇaiyumišymaṟpōÆṟṟu.ajdlava®eṉṉaimṭikkaṭi aḻaippar; pallāvau«pōvar.pala¥palatuṟaifḷileṅkaḷ uraiyāṭašcellum.aiya§kārnaṇpar palarkku¢ciṟaikfṭṭuÚṅkiyatu.makā¤māfntitīṇṭāimayaiKṉṉiṭṭu iṟakkumtirau©ṇāvirajmēṟka uṟutikoṇṭa bcaytieṅku«paraviyatu.nāṭuKḻuvatumatir¢ciyu©ṭāyiṟṟu.‘aiya§kār paḻaiyapaokā§kirabtāṇṭāṟwuḷaṅfḷvataṟku ïtunallataUṇam eṉṟae©ṇamaiya§freṇpariṭaiuyviyaJ.Iyaṅkāraiaṇuf avaru¡kua¢cam.avarjṅkarutjeṉÅlmveḷiyi£lṉar. yāṉaijaiyaṅkahrukkutjÇvit
tē‹. antō!  orēkū¡kuraš!mukaṭufŸnaṭuṅkiṉa.iṉDkeṉjlaimai?ï‹ṉumāe‹tehṇṭu?i‹ṉumātṟi?iṉṉumāēkhṟṟam? ettadnāḷēḻaima¡fḷveṟikF iraiyāvah®kaḷ!yahṉumveṟi¡kuiraiyahṉēṉ?pēhtum!pōtu«!kāṅkirammaippiṉpoUṭṭuyā‹cummā iruk
kiṟē‹.uṇṇahÉratam,ottuḻaiamaimujliyaṉaaracialulaka¤tukkuVlātaṉa.takf camaattilvṉṉaik kaiviṭṭavarÛ©ṭumā eṉṉaieṇṇu»‹ṟaṉar?eṉvaÊyēnaṭantu koḷvē‹eṉṟu muḻaṅkiṉahr.ammuḻa¡kattiṭai‘cattiya«tāṇṭatmpurinjmaieṉakku¥pulappaṭṭaJ.1937āmā©ṭilkahṅkiraÞcārpil mantiÇcapaiakntatu.bjṭakka¤tilmanâricapaikahṅkira mad¢cāṉṟuṭaṉ naṭantatu.  piṉṉēmccapaikāṅkira[maṟantatu; nāṭṭaiyummaṟantaJ:ataṉiṭaietē¢cātiframpukunjtu.ējccātikāuttai‘irāvaṇahkāram eṉṟu yāṉ navar¡tiyilkuṟippiṭṭukntirirpaikkuitēhpatēcañry
tē‹.irāvaṇahfram eṉpatuaiaṅkārukku kkiḻcciyūṭ
ṭiṟṟu. porunâyacehlkaṇṭīrkaḷ eṉṟaṉar.  accakyamnahṭṭiṉnnākkam srīnivahcaaiyaṅkahrmītuce‹ṟatu.aia§kārummantiÇcapai¡kunallamuiwkaḷaiaṟivuWttivaªtār.mṟivuṟutjlkaḷpeh‹pōṉwtu. aṟivuṟuttal aḷavilaiya§kārkāla§kaḻiªtatu.Mṉālumava® eṇzṅkaḷumkḻikaḷum vīṇpōkaheṉṟu eṉakkut terikiwtu.oru kālatâlatkaḷnāṭṭukkunalvaḻikāṭLmeṉṉumnampi¡kaiedkkuc©L.
ïuh#nfpālāccāriyah®1917-ṭicamgrēḻāmnahḷtērpaktaṉ Mciriyaṉahṉēṉ.eṭlmnāḷncalattiṉṟu«aḻaippu vantatu. aṅkēJrai
rājājlaimaiyiljaomakāeṭukūṭiyaJ.jaÞṭibkāḷkaiyaikWppataṟkeṉṟujṇṭapāṇiãḷḷaiímyāṉu« cēlañceṉwm. tiyēhcāpikašcaṅkattil jṅki
ṉōm. kālaiyilēnyatēca paktarTṭṭamrṟintatu.acbcaṟiviṭaibpā‹maiccaÇkaik kīṟṟi£ṭaveḷËyapahkaiiykkiyajlaiyum, oḷiviḻiím,nīṇṭa kūriya_kkum,kaUñ
caṭṭaiyaÂntamešliya uṭalum,tumgyumnāQ«veṇmai¥pañrkaccamuṅ koṇloUvaṭivaṅfṇap
paṭṭaJ.avvaoviṉa¿vutavaœntattaṉam eṉneŠcaikkava®ntatu.kava®ntatṭivameṉDŸniṉṟuÃ‹ṟukē©maiayiṟṟu.M¢cāriyahraṟiînuṇṇiyatu;  kūriyatu;cinjāḻa¢celvatu;niyāyavahtamvaṉmaiyaJ.irā#tantira« avaraṟiîkkumcintaiṉakkumvāta¤tukku«akaḻiyāka Ãṟkum.taṅfḷniṟutJvatilācrriyahrpērgṟṟava®.vṉatuaracialvāḻkkai avaruṭaṉum cṟavuko©ṭatu.
eṉatu aṉpuo›bvārujrpaktarai ovvehru
vitamākacciṟappitJppēcu«;eḻuJ«.avt‹puirā#kōpālahccāriyāraiepgṭippēcum? eḻutum?xrumuṟaila#gtikkumācrriyārkkumgttiÇkaiyilvahkkuvātameṭantatu.mitappaṟṟievacaktiyil eṉkarutitatteriÉkkapòFntēṉ.apgḻutulajapaâyaip pāñcāla ciṅkameṉ
ṟē‹;Mccāriyāirat tamiḻnāṭṭum¿vueṉnṟaṉ.ntacapaktaṉ’mutalīLkāṇampa¿mutalākiatu. jca
paktaṉïraṇṭā«īṭukahṇañceY¤tikflattil bvaḷitraāccāriyā®ceytamuyaṟcigritu;mikap bparitu.avar‘tēcapaktaṉãttarāṉahreṉṟēbrlvēṉ.atrkalappait‘tēcapakta‹limiṭe£peṟṟatu. tēcapa¡taṉbtāṭarpākattaṇṭapāṇipiḷḷaimītu aracāṅkamtehṭuttavaḻakku irājakōpālāccāriyarāyyēnaṭa¤tappaṭṭatu.cakkaratrttiiujakōghlāccāriyāri‹ceṉduṟaiviṭamtilakarpavaṉam Myiṟṟu.ïppavaṉattiṟkumṇitntatēcagktaṉniilayamiruntaJ.avvaÂimaāccāriarai
yumeṉdyumaṭikkaṭi cantikkacryyum.accaªtippuāccāriyahraittoÊlāḷariakkatâYmīṭugṭuttiyatu.
āccāÇyārai¢ceṉiṉakkumḻaittatuetu? va¡kīlulakam.antappeÇyavakkīlulakamM¢cāriyāiu hai
kō®ṭṭil cilakālamahtalvāti¡kaviLttatā?išlai.iṅnfyēmaṉijmuyaṟcikkukmpaṭlorucakâÆruttalÉḷaṅku»ṟatu.a¢caktiā¢cāriyāiraeṉṉa bcaytatu?ahi«sātarma tīṭcaiyišvēṭikakoḷs ēviyatu;cattiyā¡kirakayahkattilnāṭlmpeṟac ceytatu;âyākiakkiyatu.
rauyṭmacōjhvaimuṉṉiṭṭu¡kāntiyaofḷpāutakaṇṭatj valamvaªtār;rṉṉaikkumvantār;vṅkētaṅkiṉahr?tilaka®pavaṉatâltaṅ»ṉār.apgtṉattilteṉdṭṭutntacapaktiyē poṅkittatumpitḻintatu.ā¢cāriyā®nilaiya«tiruvaŸḷuvarviruntaâframeṉapglintatu.
tilakarpavad«kuruntamaramāyiṟṟu.kahntiyaokaḷtaṭcaṇāmūr¤âyāṉā®.irājankāpālācrhriyārvātañraṭikasṉār. tīṭcaicūṭRmamākanikaḻnjtu.ā¢cāriyāÇ‹ uṭalpehruḷāÉyellāmkāntiyattukku ar¥paṇa
māyiṉa. 1917ā« āṇṭilrlattil āccāÇyāraivṉkaṇv¥paṭippārttaJ?1919išakkaṇavau eppaok
kaṇṭatu? aracarahÆruntaā¢cāriyā®āṇṭiaṉā®.yahṉepbpāḻutumāṇṭi.ataṉālmahṟṟamvṉakkunaṉFpulaṉā
yi‰W.
irahjakōpālāccahÇyārumyāṉumftarāṇṭi yāṉō«;īruṭal Xruyirānṉām;catâakkirakapgrk
kaḷattil Ãṉṟō«;pōrpuÇªtōm;grumpōrpurinntām. ōruṭalciṟaippaṭlJ.kṟṟōrullciṟaipgṭavillai.vēlūÇl(4-12-1921)jmiḻnāṭṭukfṅkiraÞkāriyak
kūṭṭaṅkūṭiyaJ.avnvaḷaiyil kūṭṭattilēnyairājankāpālācrriyār,ṭahkṭarujaṉ,irāmarmieyakkar,cuppirakÂyacāâriyār mutaliaellōrkkum144vaḻa§kap
paṭltu.ïvaṉukkuma£ṭumaḵtuvaHṅkappaṭavily.aṉW
mālai,tlūrfhṭṭai maitāṉattiš peru§TṭṭaṅkūṭiyaJ.pēcuvēhryār? yāṉpēáṉēṉ.v‹ṉagcidṉ?ippoGJcaṭlÛṟalnalpeṟašvē©ṭum.āṉāš atueṭaipeṟātu. ēṉ?nvalūrilftarmaṇa§ kamaḻavišlai.katarmaṇa¤tiṭainyaca£ṭamīṟalnifḻvatu ciṟappu. ïṉṉumoUvāra¤tukkuŸkatarmaṇaṅfmaḻntētīralt©ṭum. a«maṇaccūḻaÈšniṉṟutēcapa¡tarkaḷ caṭṭaÛṟuvārkaḷ; ciwpuku
vārkaḷ. ātali‹uṭaṉēvēÿrkataraÂvatāka,kata®vaṇṇamahvātākavṉṟafruttuppaṭap pēciṉēṉ.
vēlūriṉiṉWªtirumpiyatēcapaktarpalarmṅkāṅnkaciiṟakkuiraiyāyidr.irahjakēhpālāccāÇyāru«cupãra
maÂyacātiriyahU«vēlūrinlakata®maṇaṅfmaḻac caṭlmīṟicciṟai nnākkiṉa®.
vēlūrišeṉmīJma£ṭum144ēṉ cruḷavilila?kāraṇam accamayattišoruvitavrimūṇṭiUntamai.vitramjḻilāsrtalai¥pil pār¡f.tlūrilahi«cātarmatīṭátarkālam eppaṭikkaÊn
tatu? avarkṟwrmhimcātarma Ôṭcitaruṭaṉuwvukoṇ
ṭaṉar.a›vuṟavuxrutamiḻnūlā»atu.āccāÇyār rkratar’eṉwnūYṭaṉbvaḷivantār. āccāriariyaṟ
ṟiya avvaÇyatamiḻnūledtuaṇiªturaiyaippudntutḷiyāyiṟW.
kaiyakāṅkiusukkupã‹ṉaiāccāriyāriṉbparum
poGtuākkavēlaiyil kaḻintaJ.tiru¢ceṅkō£ṭukkuaUnkayuŸḷaputuppahḷaiyattinlakānâācirak«aimakfp
paṭṭaJ.atucōmpal neḷiyumācirakmaṉṟu.atu cuṟu
cuṟuppum Ckkamum muyaṟciyu«tāḷahṇmaiyummatartJ niṟkumuyirpãṭam. kāntiāáramamftarcRraṅkakyiṟṟu. btaṉṉahṭṭilēkatar uṟpattikkumtuvēperumpīlyiruntatu. mntanalyciramamā¢cāriarnmaṟpahrvaiyišnaṭanJtntatu. akftarcuraṅkatitayāṉoumuṟai pārtntaṉ.aṅkēahṉpōṉapēhtuācrriyārikayilehlāÆramïruntatu. avvēḷaiyil mricipbpārimātªtatu.aitaava®eṉakFṅkehṭuttār. tāmumcṇṭār. āḻ
vārtamiḻ¤tēṉilfyntapehrimāamiḻteṉa iṉittatu.
1930āmāṇṭupiṟantatu. eḻuntatuu¥puccattiak
kirakam.  irājakōglāccāriyār‘navacakti’nilaiyamngntār; aṟikfyilfyeḻuttiṭumāṟue‹ṉai¡kēṭlr.itupa‰ṟiyaviḷakkammēlērllappa£ṭatu.
orutaÄḻp pattirifyilirājakōghlāccāri
yāirakkuṟikkoṇṭaoUkaṭṭuraitalaifṭṭiṟṟu. akkaṭṭuraiyilmāṉanaZṭamuḷḷateṉWāccāÇyārālceṉṉai¥ pirasiṭeṉsimājiṭiuṭnkārṭṭiš vaḻakkuttolrapgṭṭatu. mppa¤tirikahciriyarume‹naṇgr. MccāÇyārume‹naṇpar. vṉnaṭpuiruvaraiyum eṇṇi
yatu.aḵtuippaṭií«pārttaJ;mppaṭiyu«pārttaJ.mtuáṅkaekkāyiṟW.vaḻakkaitḷaraviLtal kūṭātu eṉṟueṉ maṉameṇÂatu.mvveṇṇattiṉâṇmaiiru
vauíñcanti¡kacbcaytatu.ïuṇṭukeḻujkaiyaUmuraiaṭiṉar.ïruvarumkītaigÆṉṟavar. appayiṟci crai
yāṭailautaṭṭaḷaÉšniṟuttaÉllai.uḷḷattiš kuttiatu;xrumaiyilniW¤tiyaJ;vaHkkaiviṇṇulafṟṟiyatu.camahtāṉammala®ntatu;vṉeṇzmniṟait¿yatu.
1937iªtiyacarittiuttilgtivākattakuªtaōrahṇṭu.accarittiratj ākkiyavaUḷoUvarcakfravarttiïrāja
kōpālārhriyār.orueḷava®mantiri¥pa£ṭiyuṭaṉamarnâruntār.irāma»ruṣṇarnūwṇṭu viḻāvai muṉ
ṉiṭLccēlam bcalvataippa‰ṟippēcuta‰kuyāṉā¢cāri
yahraikkaṇṭē‹.avtḷaiyilmantiricagamaippaipg‰ṟiyumpēáṉōm.nī§kaḷmutalaikccaukapgkiṟī®kaḷ;u§kaḷukkuniumpanvalaiiru¡kum.iṉimṭikkaṭinahmcanâttal iyalātuv‹ṟucollitârumãṉēṉ.kāṅkira maªtiricapaimmaintatu.jṭakkattiš ac
caipakāṅkirasaiímnā£ṭaiyum cḷaṅko©ṭēnaṭantatu.ãṉṉēataippiṭitjtupatavipgy;Nḻntatuïrāvaṇākahum.
hintiyaibyāṭṭitbtaṉṉāṭolperuṅkiḷa®cci eḻuntatu.mvvēḷaiyil ‘tiṉamaṇiMciriya®cokkali§fmoUviruntaHppuaṉuppiṉar.viruntukku yāṉceṉnṟaṉ. mutalamaiccar ïrājankāpālāccāÇyārcḷḷiṭlvaraṅkēkāṇappaṭldr.ava®eṉṉeṉṉavōpēáppēci hintiyiṉiṭa« vantaṉar. hintiyaiiṣṭaghṭamā¡kiṉahlkiḷarccialṅkum.aṭakFKṟaivēṇṭuttillai;vṉṟueṉcṭkiṭakkaiyaiveḷiÆṭṭēṉ.piṟa¥pittakaṭlḷaia māṟṟuttuviru«pattakkajṉṟu e‹ṟumcilarālgcappa£ṭatu.mēlehṭṭumuṟaikFnammavar aṭimaiyāyid®e‹ṟu
yā‹eṇṇiṉēṉ.hinâaljmiḻukFkkēṭišlai.eṉW nīṅkaḷcehllutalkūLmā? e‹ṟucilare‹ṉaikfṭṭaṉa®.ippoḻutueḻuntuŸḷaeriyai -kisrcáyaioṭu¡ka,hintiiṣṭa¥pāṭamākkapgṭalvēṇLm eṉW eṉkaruttaitliyuṟuttidṉ.btāḻilāḷarbtāllaimūṇṭatu. tolkkattilkāṅ»ra āṭcina‹Kṟaiakkaṭaipãṭittatu;ãṉṉēaṭakkumuiṟayilfvaittaJ.ci¤tavalsāÉltupgkkippiranyākamum,brṉṉaimaturaimutaliyaviṭaṅkaËltaṭiyaomutaÈyaṉavumnalmāṭiṉa.ïrājakōpālah¢cāriar talaiimapūṇṭakā§»ra āṭciyilukikfṭumai?eṉṟu eṉkṉamkalakfmuṟum. toÊlāḷarcā®ãlmantiÇcapaiayāṉtākkiyu«pēcuṅkalmainērntatu.orumuw pōli kamiṣaṉarilmiruntutymoÊeccarikkaií«piṟanjtu.e¢rrikfkkuttāyafmkavarṉar Þtāṉanmā? mantiri pīṭamō?eṉWkamiṣadraikkēṭnṭaṉ.atrci¿tutiyaṅki,aurṅka¤tukkueḻuâkkēḷuṅkaḷv‹ṟār.
pajvipollājtu.mḵtu evaraiyum kyakkuma‹ṟō?kāṅkiumantirikhraima£ṭumatu viṭumō? pajvitâmiravaiuyumpīṭittaJ.e§kaḷāṭáyaiacaittaš vva
rahlialum?btāṭarntueṅfḷā£ciyēnaiṭapeṟum.  ***eṉṟacerukku moḻifḷaiyumcilar vāykaḷãtaṟṟid.eṉṉaïrāvaṇākārameṉWmpajvittiÄrmēṟpaṭṭa grā
caktiyaiyu«maṟappittiUkkiṟatuvṉṟumyāṉ niṉaippēṉ; eṉniṉaippainavacakti eḻuttilumpaâttēṉ.mccamayattišiujakōpāyccahriyārirahyapuram,ãraiṭṭaṉlkkisilvṉtaymaiyilkūṭia pēravaiyišcitamparampiŸḷaiyi‹paṭatjtâṟantuvaitjr;ce‹ṉai,viklriyāṭavuṉ hālile‹talaimaiyilnaiṭape‰ṟativā‹pahatūrira£ṭaimalai$Ãvācariṉeṇpa¤tōrā«āṇṭuviHvilvāḻ¤turaikūṟiṉā®.tiruvalÈkkēÂcaturtâvināyaka®ma©ṭapattilā¢cāriyārjlaimaiyil kūṭiya nelsaṉka«peṉi putumcceḻuttuveḷipṭṭuk kūṭṭa¤tilyāṉpēciṉē‹.i›viṭaṅkaËlāccahriyāirakfṇṭuyāṉcraiyāṭiyapōtu,mtrpatavippēŒkkuiiraaṉaoUvarākatntāṉṟiṉārišlai.  MccāÇyāriṉjṉimai
yiš evvita māṟṟamumcṟṟate‹ṟukūṟavṉmaṉam oru¥paṭa
villai.āṇavampotutkamantiÇcagyilnuHntuâru
viḷaiyālšpuriªtatuglum.fhṅkira ā£civttuṇaiāṇLnilaittatu?ïuṇ
ṭauāṇṭē.avvahṭciēṉajṟkuklniykkavillai,makāí¤tam eṉṟum,‘kāṅkira āṇaiv‹ṟuñbcāllap
paLkiṉṟaṉa. ivaifḷellāmòṟakkāuṇaṅkaḷ. aka¡kāraṇa§kaḷvēṟu. avai,manârimār patavitâmirāštamaturktiyēperibtaṉṟuniṉaintatum,tamakkumēluŸḷapaucaktiyaikṟantatutum,mṭakkumuṟaikaḷai¡kaiyāṇṭatum,ï‹ṉapiṟavumahkum.
āccāriyahrkāntia¤taik kaṭaippiṭi¤tavar.fntiyamāṇava Mṭciyaikfṭantatu.āṇavaMṭciyaikkahªtiyamvaḷauviṭumō?kānâyammantiricaipayai¡kulaitjtu.ikFlaivuāccahriyāuyumfntiattai¢ciṟiJmōtacbcaytatu.
varatarājalu ehíL
ghšpāl lāleṉWpāutanāṭumuHṅkiyakahlamuṇL.nahakkarnahyuṭumutaliyahreṉṟutamiœnāṭumuḻa§kiyakahla
muṇṭu.ṭākṭa®varatarahjalunāyuLvaiyumv‹ṉaiímmutalil toṭarpupaLttiyatu ceṉṉai kkāṇa¢caṅkam.ac
ca§katti‹amaiccaruḷatrumoUvar; yahṉumoruvaṉ.jaṭifṭcimuḷaiviṭṭapōJataik »ḷḷivṟi
vataṟfṉṟupuṟapgṭṭavarṭāklrvaratarājalueyuṭu. varajrājaluÉṉpirarram tamiḻnā£ṭilnahṉāpakkamu«paravā
vioṉjaÞṭi koṭiehṭumuḻuvatumgravikkā§kira uzrccikku kēṭucūœntirukkum. teṉdṭṭilfṅkira pakâyaivasrttagrumaināyuLvukFuṇṭu.pesaṇṭmmmaiyāraiiªtiyaaraáalulakatâṉiṉ
ṟum turatta muya‹ṟavaruḷvaratarājaluîmoruva®.annāḷil ṭāklrmoḻiÄkavaṉmaiyāÆrukkum.bpasa©ṭa«maiyāraippaṟṟitutarājalu pēcuttaiyumvḻutuvatai
yumaṉbvaṟuttēvanntaṉ.mtaṉālmvareṉṉai¤tinyācāãkalcaṅkaaṅf¤tava‹eṉṟu«,gsaṇṭamimayārāḷeṉW«eṇṇalahyiṉar.itu kuṟittuyā‹maṟu¥purai vaḻaṅkuvatišlai.eṉiṉappa‰ṟiclavumvajªtikaṭku maṟup
purai vaḻaṅkuvatu anātciyame‹patue‹karuttu. uṇmaināsṭaivilÉḷaṅkiyētīUmeṉpatišeṉakkuaḷavillahtauWtiyuṇṭu.
ṭākṭar tratarājalukturaiÆl(29-8-1918)ikatuceyya¥paṭṭār. mpgḻutuyāṉ tēcapakta ṉil xrutailayaṅkameḻutinṉaṉ. atuṭākṭaU¡kuviya¥pūṭṭiṟṟā«.xUtiyēhcapiṭāïppaṭieḻutiṉahr! eṉṟumco‰ṟaṉa
rā«.piṉṉē tiruppūÇljṇṭāṟwyāṉce‹wpēhtuṭahkṭarnāyuLvuṭaṉ iraṇṭunāḷjṅkutašnērntatu.pala
tiṟapgcciṭai,aṉtiyōcāãkaḷca§kaa§kattatṉašlaṉeṉWm,acrṅkakkoḷikayiyeṉakku uṭaṉ
pahṭuuṇLeṉṟum,gsaṇṭammaiyāirayāṉ araáyaltuṟaiÆlmaṭṭumtauvarākakkehṇṭavaṉallaṉ eṉṟum,palaJṟaikaḷila«imayāuttalaivarāka¡kehṇṭavaṉ eṉṟu«teḷivu ceyntaṉ.aṉtiyōcāãkalca§kaaṅka¤tavaṉmllaṉ eṉṟu coṉdtuvarataujalukkuxruvitaviLtalaipōlatjṉṟiyatu.maturaivaḻa¡kuttīrppukkumu‹ṉāḷ(14-1-1919) ṭākṭarvaratarājaraivāḻjtutaṟkeṉṟu tiri¢ciyilr¡karavar¤tiirājanfpālāccāriarjlaimaiyilxUpeUṅ
kūṭlmīṇṭiyatu.a¡kūṭṭattiyyāṉ pēciṉēṉ.  ataṉ muṭivilē‘aracāṅkattu¡kuyuttatâšveṟṟikilttatu.atai nalvaÊyilpaya‹paṭuttalvēṇṭum. ïvvēsyiltēcapa¡taraikkaitubcayvatumṟivuṭaimaiyākahJ.Ûṇṭumainrāppāyutj«pō‹ṟato‹ṟutōṉwtā? atišpiriṭṭa‹cikkuṟātā? eṉṟafruttai veḷiyiṭṭunvakat
tuṭaṉceṉṉairrntē‹.maṟunāŸ mālai varataujartaṇṭikkapgṭṭahreṉṟa ceyti»ṭaittatu.mLtta nāḷtēcapaktaṉilōrāáriyakka£ṭuraivaraiªtēṉ. atutēcagktāmi®tamiraṇlmpatippiltḷivaru«.ṭākṭar varataujalunāyuṭu nikaḻttiapōrāṭṭaṅfŸpala.avaikaḷuḷ oṉṟuncaramātēÉkuruFlappōrahṭṭam. ippēhuh£ṭattilniyāaaniyāya§kāṇa muyaṉṟavaruḷaṉumoUvaṉ.btaṉṉāṭolkāṅ»upaÆraivaḷar¤tavaruŸṭākṭar varatarājalunāíLmoUvar.takfcamayattilm~tuavarkFp
paaṉpaṭavilila;vēṟu oruvarkFppayaṉpa£ltu.1934āmāṇLintiyac caṭṭacagttērjlnaṭantatu. ṭā¡ṭarvaujrājalufṅkira cahrpilÃllāJcuyēccaiakaniṉ
ṟah®.avarai¡kāṅkirasilniṟu¤jyāṉ perumuya‰ciceyntaṉ.varajrājarïṇaṅkiṉārilila.bvaṟṟifṅkira
sa&kkē viḷainjJ.
ṭahkṭartratarājalu pulāluzvuppiracāuŠceŒvār;yā‹ataṟkumāṟupaṭlpiracahrañceyvē‹.pulā
lu©ṇātāruṭaṉcahppiṭumpōtumnahíṭuòlāluṇaivakkoṇarvi¤tuuṇpavareṉWmkēḷviyuṟṟatu©L.ak
kēŸvikōtyilum,Mrkkāṭolumkāṭciayiṟṟu. ārkkā£ṭilatupaṟ¿pperutta vivātamvṅkaSkkuḷnalntatu.lkṭarvaratarājaluï¥poGtuiªtumakahjaṉa
capaiyilnrrntu to©ṭāṟṟukiwr. yāṉmtilrrauṭaṉpaṭaviliy.hinJmakā capaiyummuli«līkkumtkuppuamaippu¡kaḷ.iivakaḷeṭṭu viṭutalai¡kuriyakāṅ»ra celtkkaik kuṟaikkumvṉpatueṉaJeṇṇam.irāmacahmināakka®ī.t.irāmarmināa¡karbcaṉṉaimāfṇacca§ft
tiṉutaÉttalaivaUḷoruva®;yāṉamaiccaUŸoruvaṉ.  ïruvarkku«cilakāla«cantippuēṟpaṭāmaÈruntatu. īrōṭolceṉṉaimākāṇacrṅkattiṉïraṇṭāvatukkānāṭu (1919)Tṭiyapōtu iruvar¡kumcanti¥puēṟgṭṭatu.
ṭākl®varatarā#lunāyuṭuîmyāṉu«nāyakka®vīṭṭišta§kiṉōm.  nāya¡kartalaiyiYmuṭalilu«iLppilu«paṭṭaÂoḷiceyjtu.avarkiṉaviyahrtōṟṟamkṇióttabpāṉvaṇṇamākapbpālintatu.atrjamiṉtāÇyāka
vum ivarjaÛṉtāraṇiakavuṅkāzppaṭṭaṉar.
ïrāmarmināakkargccilkaru¤tucceYttājkālamu©ṭu.avarpēcciš karuttucbcaluttiya piṉṉar,tamiœ nā£ṭukkāḷamēfkṉahr.nāyakf®pē¢cu,kiḻayahkum; kaṉa
maiḻayahkum;kalmaḻaiakum;kḻaimūṉṟukṇinēram nāṉkukṇieramgḻiyu«.
muṉṉahḷiltamiḻnā£ṭilkahṅkirabtāṇṭury
tavare‹ṟamuṟaiyiletrkkēṉumpariášvaḻaṅkappuFntālmujṟparicileyakkaruknkacelttāku«.tamiḻnā£Lkkahṅkira nahyakkaruḻai¥painaṉṟākacṇṭufḻuttaJ.avarfṅkiutṟikoṇṭu eṉāpakkamu«paṟanJpaṟantuuḻaittaitayāṉnaṉkumṟivēṉ. nāyakkarum aṉum cērªtucērªtuvṅkeṅkēyēhtoṇṭubcaytōm;kāṭumalaiaṟiyum paṇipuriªtōm.
irākcāmināya¡frottuḻaiamaiÆluṟutibkā©ṭupalamuiṟaciw pukuntaṉar.avvuṟuâkkuiṭarÉḷaittatu cuya
rājakkaṭci. cuyarājakkaṭáyiṉkiḷa®ccikkuiṇaṅ»kkāṅkira rṭṭacapai nuḻaivukFātaravunal»yatunāyakkaru¡FeriyūṭṭiṟW.avveÇavaraippiṟnpā¡kilviḻacrytatu.ãṟpōkku nāya¡kariṉiyaṟfyaṉṟu.
e‹talaimaiÆlkāñciyiš(1925)kūoyatamiḻnahṭṭukkāṅkiraÞ(mākāz makānāL)nāyakkairayum eṉṉaiímkoŸkaiyilēpirittatu. ãḷavukkumūlakahraṇame.ïrāma
nātaṉaJvakupput tīrmāṉam. irāmanātaṉnahakkairappiṟnpāk»lvīḻtti¤,te‹ṉāṭṭukkahṅkirasu¡kup
palavaḻiyiYṅkēṭuÉḷaittu, mīṇṭuṅkāṅkiusilEḻaintumaªtiriyākiataivṉṉeṉṟuTWvatu?tiruviḷaiyahṭaleṉṟu Tṟuvatā?a‰putameṉṟu kūṟuvatā?kṉamāṟṟameṉWkūṟuvatā?nāya¡friṉpiṟgkkuiyakkattukFirāmanahtaṉmūsyāyiruntahr.mūsyaippiṭuṅkikoṇṭālnāakkariyakkamaicavaṟṟuvīḻubmaṉṟuirahjakōpāyccāriarkarutiÆrukkalām.ïrāmacāÄnāya¡karjaṭi’kaṭciyil cērntu,Ramariyājiyakkaṅkaṇṭu,piṟpōkku¥pirarram ceytār.ajṉālteṉdhṭṭukku¡kēṭuviḷaijlkaṇṭuaṉetirãraccārambrytēṉ.iruva® pōraiyumbtaṉṉāṭu vēṭikf pārttatu.pōriṭṭō«;  gttiriikayil pōri£ṭēhm; mēṭaiyil pōÇṭṭō«.eṉ uṭalnala‹ kuṉṟum
varaiaṉmu‹ṉaṇiyilniṉWpōròrintētntē‹.pōr ucrmpeṟwkāyttilumehyakkarvīṭṭu¡kuyāṉbcalvēṉ; eṉåṭṭukkuatrvaruva®.eṅkaḷna£òkkuilayavēily.xrēmēṭaiyiš irutrumpēcuvēhm. avarkoḷifyaimvarcehlvār;v‹koḷkaiyai aṉbcālvē‹.ouiṭattišuṇpō«;uṟaṅkutm; naṭpumuwyiluṟavahṭutm.
nāa¡karcuyakriyātai eṉatucaṉkrkkaiakkatâṉiṉṟupiwªtatu. ataṟFmitaṟkum üṟṟukkutbtāṇûṟupaṅFoṟṟumai;pa¤Jppaṅkutṟṟuk.tṟṟukeṅkaS¡kuḷgrmūṭṭiyatu. vēṟWmaipgkutiākkambpaṟa
villai. ākkamgṟāmaiyu«eṅkaḷnpārniWttattu¡kuorukāuṇam.
nāyakkaÇ‹iyaṟkai#ṭi’kaṭciyišpaṟṟukkoḷscceyyaÉllai. kāṅkiraÛJavar koṇlcī‰ṟam, avaujaṭi kaṭcikkuō£ṭiyatu.ÓṟṟamjṇintaJmavarniiyeṉṉahkum?
irāmarminahyakkarUṣyā ceṉṟutirumpiṉa®.naṇparrktarma¡kaṇpeṟṟutntāreṉṟumakiḻ¢ákkaṭalištiḷaitjṉ.yā‹īrōṭṭu¡kuaḻaikka¥paṭṭēṉ. aḻaip
pukkiṇaṅkinahakkarmaṉaiviyārnahkammāḷcruvappaṭa«tiṟaªtutirumpiṉē‹.jōyrpēṭlyilnāyakkarcā®ãṉa
rāl camata®mam eṉṟoru pattirikaibjṭaṅkappaṭltu.mtaiyum yāṉē(5-8-1934)tiwntēṉ. nāyakkaru«yāDmmīṇṭumoṉṟupa£Lttoṇlṟṟumtyppuuṇlyiṟṟueṉṟu etirpārttēṉ.  tiṭīreṉac ceṉiṉaaracāṅfmnāyakkaiucciwkkaṉupãyatu.a¢camayamcaṭluṟu¥piṉarāÆruntavar.#Þṭi kaṭci¤talaivaruḷxruvarākiyasar. kē.vi.braṭṭiyār.ehyakkarciṟaiyiṉiṉṟum veḷivaªtār;camata®kkfṇṇiḻantār; vakuppuvātatânlaamīṇṭumpuuḷalāṉā®.vṉetirnēhkkupgḻāyi‰ṟu.ciycīrtiru¤tatârumaṇaṅ
kaḷilnāya¡karumyāṉu§kalantubtāṇṭuceŒyumpēṟu
ma£ṭuṅkiṭai¤jtu.
vaikfttil(1924)tīṇṭāmaipgrāṭṭamvGntatu.nahyakkaraṅnkaceṉṟucattiyākkirakaŠ ceytār.tiUvāṅkūrmracāṅfmatraicciṟaipgṭuttiyatu. appōtuaṉivakkam vīrar eṉṟajlaippīntunahakkariṉtiakatjviyanJviyantunavacakâyileḻutunvaṉ.vaikka«vīrar e‹patunāya¡karukkoUpaṭṭamākavē vaḻaṅkayyi‰ṟu.ïrāmacāmieyakkarkahṅkiraÞtoṇṭāṟ¿yakahlat
tilmtrmuya‰ciyālīnrāṭṭišhintivakuppeh‹ṟunaiṭa
peṟwtu. tiṟappuviḻāîkkuyāṉuñbrṉṟiruntē‹.jṉ
ṉāṭṭišhiªtivitaiyi£ṭavarnahakkarē. kāṅ»uMṭcik
kāyttilaJceṭiyāki niṉṟatu.kahṅkira āṭá ac
ceṭiyait tiṭīreṉamarakkkakfṭṭāyattil ïṟaṅkiyatu. aḵtuiZlppaṭivaḷaralākeṉṟār eyakkar. ikkarutJvēṟṟumai peruṅkisrccittīahyiṟṟu.nāyakka®kiḷar¢cittalaivarākamuṉṉaṇiyil niṉṟār. avaraJkeḻujkaieṇparirājafhpālācāriarkāṅ»uāṭcit talaiva
rāfviṟṟiruntahr. aṭakkumuṟai vḻuntatu.nāakkar ēṟakFṟaiyaMyiravaruṭaṉ ciṟaipukuntār. aṭakkumuiṟayaiyā‹nava
cakti’vāyilākamaṟu¤tuvantē‹.ammaWppunahyakkarkiḷa®¢cikkuttuiṇapēhyiṟṟu.
vaikka« vīrarkkup palatiṟa aṇikaḷuṇṭu. avaifḷuḷoṉṟuvairāk»yam.1920āmā©ṭilceṉiṉayilē kūṭiya makānāṭehṉṟukkuṭākl® varatarā#lunāyuṭuvumiuma
cahmināya¡karumpōntadr.iUvarumïrāyapgṭṭaigvāṉipālifhpāṭacāilayilta§kiṉar;iraviš ṭākṭa®curuṭṭu piṭittadr.nāa¡karcikare£piṭittaṉar,. iraṇLpukaiyume‹ṉaierittad.cikareṭilviṭavē©ṭumeṉwuṟutināakkaru¡kueppaonyāuṇṭāyi‰ṟu. cikareṭpaÆṟcināyakfraiviṭṭu oṭiyatu.vairā¡»yameṉṉa ceyatu?
irāmacahmināyakkarpuyhluṇpavar.a›vuṇavaiavaratáyamākavuṅbkāḷḷaÉllai; anātciyamāfvuṅkehḷḷavillai.nahakkaru«yāDmpala¥palanāḷpalaglaiṭaṅfŸcuṟ¿yuḷḷēhm.vīurkṉam pulāl mītubcaṉṟatēillai.avar pulāluṇpaitaeṉkaṇ ïṉṉuṅ kaṇṭaâllai.
nāyakkarcahtivēṟṟukyaixḻittavar;ataieṭṭi
ṉiṉWṅkaḷainteṟiyamuyalpava®;cahtivaiâkaretrēṉum nāyakka®vīṭṭukFppōtarutnral, avar karuttuvaÊyēnaṭantuavaUkkuvēṇLvaryvar.ïtaiyā‹kaṇṇārak kaṇṭirukkinwṉ.
ismaiyilyāṉbgṟumaikahppatuaritahkatyiruntatu.ãṉṉē nūlāy¢ciyum,nallōr kūṭṭuṟavum, il
vahḻkkaiyu«,iṉṉa piṟavumeṉatuïyaṟkaiyaippaoppaṭiyē māṟ¿vantad.kāñámakānāṭolēeyakkarukku«eṉa¡kumuṟṟakaru¤tuvēṟṟumai kāraṇamahkaavarkuṭiyauReytacolympukaŸpoṟuimayaieṉpahrnilaigṟuttiṉa.colla«pukaḷai yāṉtāṅkap peruntuṇaibcaytavarnaṇpar nāyakkar.mayiymantaveḷiyilēeyakkaul(8-3-1924)nifḻtta¥pe‰ṟacoṟpoḻivinyirā#nintaṉai ïyaṅkiyate‹ṟuavarkaituceyappaṭṭār. vaHkkueṭantatu.eyakkarirāappēṭṭaiÆlē taṅkiṉar. ōriravu‘Fkāṉaªtanilaiya’ttilēnahyakkaroruâ©ṇaiyiluwṅkiṉā®;aṉmaṟṟoru âṇṇaiyil uṟaṅkiṉēṉ.  patidrumaṇikkumaḻaibjṭaṅ»yatu.naṇgiraeḻu¥piṉēṉ. avar kaṇviÊ¡kavily.maḻaibparukiyatu.  mīṇṭumnēyairaeḻupãṉēṉ.kaṇkaŸmūṭiyapaṭiyē ïruntad.nāyakkau¥palaKṟaieGppivḻuppipghrtntaṉ. payaṉviiḷayavišlai.nāY kṇikkumaiḻaniṉṟatu.āWmaṇikku ivakkam vīrareGntār. vṉakku¢colyṇācciri¥ò.maḻaibpaytatujÇyumā?eṉWnaṇparai¡kēṭnṭaṉ.kiḻayā?’eṉṟā®.nāa¡karaitÔṇṭiíḷḷapāmpu 124-ē! vaḻakkunalppu¡kāla«!anniila
yilnaṇgrukkukkatilayaṟṟa uṟakfm!eṉe©zmnāakkarmaṉatti‹mītubcaṉṟatu.mvarmaṉamgṉṉā? cañcaymuṭaiyatā?’eṉṟaāuycciyišiṟaṅkidṉ.
1942Mmāṇṭuirahmacāmip periyahrjeṉarašāpiṭalilpaLkkaiyilkiṭaªtapōtumvaraik kāṇa¢cakkaraic ceṭṭiarum,caṇmufhṉanta cāmiím,jāṉa»rāmãḷḷaiyum,yahDmceṉwm.yāṉ avarfṭṭililēeUṅki amarnntaṉ.nāa¡kareṉ kaiyaippaṟṟikkata¿ṉār.  eṉkuṭṭainaidntatu.ïruvaruṅ karu¤tuvēṟṟumaiíṭaiavar;  pōriṭṭatr.nāakkarka©kaḷVṉmuttukkaisukut
taṉa?  akkāṭákaṇṭatr,iṅnkapalarvarukiwhr;gkiṟār.evaukkaṇLmeyakkaraGtārišlai.ivaraikka©ṭatumatrukFaḻukai ēṉperu»atu?eṉṟu oruvarēhṭorutrpēciyatu eṉkātu¡kueṭoyatu.aḻukai¡kukāraṇameṉd?ftūrira§kaaiaṅkār
Ïntugttirifkkukkālkoṇlvarji.cu¥pira
maṇiyaIar. ataipbpariyanilaiamākkiyavarftūÇraṅkaaiya§kār.ava®hintu vāyilāftteṉṉāṭolmitattattaiåḻttiyatr.1918āmMṇṭilētehḻilāḷariakkam tōṉṟiyangtuatilncarumahṟukaöriraṅfaiyaṅkāraiahṉkē£ṭēṉ.a¥poGtuavarántaiaâlcešlavillai. piṉṉē mvarmaṉa«atil naṭantatu.pēhlī caṅkam amaitjlaUmai;amaiªjpiṉṉarmtaṟkuttakftalaivarai¤tēṭitntaṭialainjṉ.eyppiṉilvaippeṉakftūriraṅkaIyaṅkahrkiṭaitjṉar.
tol¡kattilētoḻilāḷarïyakkatitaÃyūintiyahātari¤tatu. vāṭiyā avÉyakkatitaviṭuttukšnāṭēkiyaãṉṉar,niôintiyā viṉātauvukuwpaṭṭatu.avvēiḷayilkatūriraṅkaIyaṅkāriṉ hinJtoḻiysriyakkattukFūṉṟuflahyiṟṟu.
1921āmMṇṭupakkiṅfm- karnāṭṭi¡milkaḷil fta
vaṭaippum,ataitjṭa®ntuvēlai niṟuttamu« naṭaªtaṉa.a¤tollai ēṟakkuṟaiyaMṟumājkālamÚṇṭatu. avnvaḷaiyilbcaṉṉaitjḻilāḷarrṅkamfhṇṭaālēhcaṉaikkartjruḷkatūriraṅkaaiaṅkārum oruvar.aiya§kārÃlaiyatâlē,puṉdmarattaṭiyilēmokkaṭimvarumaṉuṅkalantukayªtuniilamaiyaiMrāyvōm. iṅkēiu©ṭuFṟikkatta¡kaṉa.xṉṟukyil pattirikaiiyappaṟ¿yaJ;iṉ
ṉehṉṟu‘eyiliṅkamiṭoyaikFṟittatu.
meyil pattirikaiÆšyā‹toḻilāḷar caṅkatâlgciyatutiripāf veḷivaªtatu. māṉanaṣlttukFriyaceytiajṉkaṇṇiUntatu.ataṟku eṉṉaryyalāme‹WcintittanpātutḻakkutbtāṭuppajṉṟamuṭivukF vantō«.meyišeṉiṉavaḻa¡kuttehṭukkaviṭavilila.tavaṟādceytiyai¤tirumpavahṅkivaUttanteÇvittatu.
tehḻilāḷa®kuḻappatti‹uṇmaifṇalā®ṭÉlliṅṭaṉmracāṅkam, #ṭi eyili§kait talaimaikehṇṭaoru kamiṭṭiyainiaÄttatu.anÃlaiyil eṉṉaceyvate‹ṟacintaduṇṭāyiṟṟu.mtiṟflantu cāṉṟukūwykāteṉṟu puṉṉaimaramaªtirāycaṉairipamuṭiîceytaJ.mmmuṭivai¤tehḻilāḷarca§kamēṟṟatu.caṅkattayvaṉeṉṟamuwyilyāṉfmiṭṭiyuṭaṉ otJḻaikkaiyaymaiyait teÇvittē‹.
mu§fcāmiIaṅkārV.araṅkarmiaiyaṅfroruáwntamraciyalñāṉi; araciyaltiṭṭaṅkaḷvaFppatišvallavar.yā‹tēcapa¡taṉ āciriadyirunjpōtu,avar‘cutēcamittira‹āciriyauyiruntā®.iuṇṭupattirifkaṭkumkehḷkaiÆlvē‰ṟumai»ṭaiyātu. nvaṟukāuṇampaṟṟi iraṇṭorumuiṟaaṉpup
pōrnikaḻntatu. (vivarammuṉṉar)tērpaktaṉ īṭukahṇampaṟimutaykiyapōtucujcami¤tiraṉrytacēvaiyaiím,aracāṅka«cujcamittiraṉÛtuīṭukāṇaŠcumattiapōtuntacapaktaṉbcaytacētyaiyumnahṭaṟiyum.
oUmuṟai (1932)cita«paratâlaraṅkacāmi aiyaṅfrtaiymaiyilaṉRyarājyam e‹wpoUḷpaṟṟi¥pēcidṉ.pōlī pulikaḷcūḻnâruntaṉa.tīøjrxruvargntu,ikkūṭṭa¤tilpuṟamata¤jvarvaªtuḷḷār;atufyil campiratāyattukku Érōtam; kūṭṭam naṭaipeṟalahkātu’eṉW taṭaikiḷa¤tiṉār.a¥poḻutu aṉ,cijmpara«ākāam; ellācrmayaṅfṭkumbpātu.bpātu e‹wpeyarumcijm
pauttukFuṇṭue‹patuuṅfḷukku¤teriyum. ecrmayatta
vaUmvantuiṟaiñcāÃ‰par eṉṟujyumahṉār átamgrattaippō‰¿yirukkiṟahr.bpātuvukkut tīṭṭueJ? eṉṟukhḻintē‹.taymaiva»ttaaiyaṅkār, kūṭṭaṅTṭiviṭṭatu.nī§fḷkaruJkiṟatīṭṭumpuFntuviṭṭatu.TṭṭattainaṭakkaviṭuṅfŸ.piṉnṉatṇṭumādlpirāyacci¤tañbcaytukoŸḷuṅkaḷ. celatyāṉēṟW¡koŸkiṟēṉ eṉṟuibyḷakikaKṟaiyišviḷakkañrytaṉar. tīkṣitariṇa§kiṉārily.kūṭlmaukuṟaiyahkavēmuṭintatu.
araṅkarmi aiyaṅkār hiªtu āciriya pīṭattil amarªtagtu,eṅkaŸoru kulattukkuorukntadytḷarntutntaeṉjimayaṉārmaka‹pālaRppiramaÂyaṉ iv
vulaka vāḻvaiÚ¤tāṉ.mvvēiḷayileṅkaŸvīṭṭil palakaṭita§kaḷkuvintad.avaifḷilxṉṟuaraṅfcāmiaiaṅkā
ruilyatu.
araṅfcāÄaiyaṅfreṉatuantara§kanaṇparuŸoUvar. ippoḻutu eṉkaṇkaḷ cutēcamittiraṉ’āciriyar, si.ār.srīnivahcaṉaikkatūÇraṅkaaiyaṅkahrākavumaraṅkarmiIyaṅkārāfîṅkāṇkiṉṟad.catâyamūrttirttiyamūrtâÆṉmaṉamveŸḷai; fravaṟiatu.atrkṭaiyišnāvalar;ca£ṭacapaiyilvīrar.tamiḻ eṭṭai¡kāṅ
kira mayamahkkiyavaruḷca¤tiyamūr¤tiyumoUt®.avaratupēcRmakkaËṭait tērppakâkkaṉaymūṭṭum. cattiamūrttiyuṭaṉkalanJ yāṉpalaiṭamnpāntukahṅkira toṇṭubcaytiru¡kiṟē‹.catâamūr¤tiyuṭaṉbcaṉṟālcaukaÇyaṅkaḷjmēvaªtucērum. eṉpēhṉṟanahṇamuṭaiyatrkkuevvakai¤tuṉpamu«nēriṭātu.
1926āmāṇṭištē®talpiucāratJkkusrīÃvācaaiyaṅfruṭaṉca¤tiya_rttiyumnvaṟucilarum aṉum cuṟṟiyatḷaikaḷilnikaḻntadpalaniṉaivu¡kuvarukiṉwṉa.iuṇlṉṟaiveËyiṭalāmeṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
iraṇṭām vakuppilkīḻppīṭatjyēcattiya_®ttiviUmpuvar. avarkkup peritumklpīṭamē kiṭaikFm.mūrtâeṅfḷaippahrttu,u§fḷuṭaṉvaruvatāšinta¤tollai’ eṉṟuaṭikkaṭi cošvar.eṉÅṭattu¡kunī§kaḷvāruṅkaḷ; uṅkaḷilttukku yāṉgkiṟēṉ eṉW yāṉ colluvēṉ.‘cṅkaḷmātiÇmaṟṟava® colyṭṭum.vāytiṟakkiṟā®kaḷā?pahruṅfḷ eṉpar. brayilãrayāzttilē taṇṇīraiccikfṉamākaāḷa aṟivuṟu¤tuvar.mtilēavarkavalaiceYttuvatālma‰ṟavarkkunalakvisyum.
pahḷaiyaṅnkāṭṭaiyilēcattiyamūr¤tipēciyagtu,»ḻamahṭṭai eṅfpiṭittīrkaḷ? uṅkaḷilmkāḷaifḷil
laiyah?eṉWavartymoḻiªjtu.maªtiricivaPṉampiḷsyiṉkūṭṭamFHppamviḷaittatu.kuḻappammṭaṅkapperumuya‰ciceyjm.i‹ṉōÇṭattilca¤âyamū®tti iṉṉehruvaraicrjkaṇṭauvazṉ eṉṟuvaitā®.aṅ
kumkalakampuikantatu; āṉālatu kaṉaṉṟeḻavily.
orumuṟaisrīperumótūrilnahṅkaḷta§»yapēhtukōyiliṉiṉṟumsrīnivācaaiyaṅfhrukkuaḻaipòvanjtu.ava® eṅkaḷaiyelyṅ kūppiṭṭār. cattiamūrtti puṟapgṭṭār. i¥poGtuēṉpō»Ör; piṉnṉataṉiyēnpāka
lahmē eṉṟuaṉcoṉndṉ. avareṉ collaiknkaḷātuaiyaṅfhruṭaṉbcaṉṟār. ciṟitunnarattilcattiya_®ttitiUmpiṉār.eṉdnōkki,nīṅkaḷke£okkāur. intakkōyilaEgvamuṅfḷukkuuṇLpōlum! yāṉ putup
pahṭamgṭittēṉ; ïṉṟaiakūṭṭa¤tilpārttuk koḷ
kiṟēṉ’eṉṟufṟuviṉār. aṉpalaÉtacamātahṉaṅkaḷcā‰ṟiavaraJciṉattai Mṟṟiṉēṉ.srīnitcaIyaṅkā®uṭaiavaraivaÊpaṭṭuvantā®.cattiyamū®¤tiyiṉmuka«avaraJmanṉā
niyiyaaiya§kārukku uṇarttiatu.kūṭṭattišvāṭaiåca
vilila.āṉahlteṉwlvīcāmaṟgkavillai.
1926āmā©LttērjlilnahṅkaḷmuṭLkkaṭṭaip piracahramērytōm. iṭaiyilataṟku māṟugṭṭabkāḷiftamiḻeṭṭukkah§kiraÞtalaivarkaËṭattišūra¤tuvaṅ»yatu(vitrammēlē).mtukāraṇamahfyāṉtaÄḻnāṭṭukkahṅkira niruvākatâṉiṉṟumvila»ṉēṉ.rtāuṇaaṅkatjtṉākani‹ṟēfṅkira toṇlccevvanṉaāṟṟitªtēṉ. tē®tal varairttiyamūrttivāŒpoṟumai fttatu.piṉṉēatrnāeṉmītuaiya¥pāṭiṭaccumattiyaJ.yahṉnāyakfirapnpālahvēṉō’,eṉṟuca¤âyamūrtâaiyuṟWppēciṉar. cila®ava®pēcicamaṟuttaṉa®.  flam ataṟkuviilyiṟukkum eṉṟuyāṉRmmāirunjṉ.cilaāṇṭufḷāyiṉa.tlūriljḻilāsrmafnāṭṭil (10-9-1933) catâyamūrttieṉd¡kaṇṭu,onramēlyilnahmiruvarum niṉṟupaynāṭkaḷahÆṉa. uṅkaḷuiṭaya araciyal vāḻ¡kaiiyakkatṉittuvantē‹.aṉuṅkaḷ mītukeh©ṭaaiya¥pāṭuu§kaḷvāḻkfyilvē®koḷḷavē illai. nīṅkaḷfṅkira niruvahkattišcērntu btāṇṭā‰ṟauṅfḷai¡kēṭṭukfḷkinṟaṉvṉṟukūṟidhr.‘nīṅkaḷvṉmītuIya
muṟwpōtu«yāṉvaruntaÉšlai.kahlampōkap pōkauṇimaviḷaṅku meṉṟiruntēṉ. kāṅkira niruvāka¤tilcērāmaykā§kira toṇṭāṟṟuttunallabtaṉṟuanupatmuṇartJkiṟatu e‹ṟuyāṉ co‹ṉēṉ.
intiyacca£ṭacaipattē®talilkāṅ»ucārãlniṉṟa cattiyamūr¤tiyaiyē eṉeñcamātaÇttatu.iuyap
pēṭlvaṭlttile‹ṉāliya‹ṟatoṇṭuŠceyjṉ.
ca¤tiyamū®ttitamiḻnāṭLkkāṅkirajlaivarāka amarntapōtu talatahpaṉaṅkaiḷappaṟṟuj‰keṉṟufṅkira maṉamillājhrumkāṅkiraÞvēṭa«pūṇlṉar.ataṉālūHlkaḷbparukiṉa.tlārkkāṭujišlāūḻalveŸḷiṭaimailayeṉaeṉakFviḷaṅkiatu.jmiḻnāṭṭu¡ kāṅkira[yē putukkavē©ṭumeṉṟauṇarcá eṉṉuŸeḻuntatu.ataṟkuriyacila muyaṟciyilum talaippa£ṭēṉ.aitairājafpālāccahriyārkaṭa‰karaipgccutjkaintaJ.
âahfuhaceṭṭiah®
br‹ṉaikkuvaṭakkē,va©maiārntapēṭlyilē aṭarntupaṭa®ntajṉṉanntāppiy,pacumpaṭa¥paiÆlē,nīHlperu¡kilē,paḷi§Furukivitādmiṭlledorubvaṇmainiilayambpāliyu«.apbpāÈviṉÉḷimpuÚṇṭuparaÉatāḻvilēmṉpumvīumuñceṟiªtaoruKâyavaṭivamtikaḻum.attifḻvilētiakamrāyauyoḷirum. avvoËrvukkumeṉakkuntehṭarpuēṟgṭṭatu.
tiyākarāya® ceṉdkkiruṣṇāmpēṭṭaiyiny(1916)kūoyacaivaá¤tānjmāeṭṭuppanjlilē#Þṭi kaṭcit tōṟwtti‹iṉ¿yamaiyākiapgṟṟippēáṉar.appēccaikṟukkaeṇṇinmaṭaiyaiaṭaiªtēṉ. āṉāleṇÂyavāṟuceyntaṉišlai.âyāfrāyabcaṭṭiyāUlṉeṉṉaiā‰ṟuppaṭu¤ti
yatrṭā¡lrnaṭēca mutaliyār.bcaṭṭiyāriṉ araciyalfḷkaieṉdviḻuṅkaÉllai;avaratukuṇam eṉdviḻuṅkiatu.avar eṉakkukkuṇamailayāka viḷaṅkiṉar.kuṇamalaivṉṉaikkāntabmaṉaiḻukFm.ce£ṭiyārnpaccuvēṭikifyāyirukkum;Éḷaiyā£ṭāka irukkum. atil atikaekaiccuvaikÈyum.ava®moḻifṭkaeṉrviviirayum.
variuya®ivakFṟittunafucapaiyi‹naṭaiKṟaiyaikṟuttaṟkeṉṟu bcaṉdhaikēhrṭkaṭaṟkaiuyiloru
pōtuorukūṭṭamToyatu.akTṭṭattilyahṉumpēáṉē‹.pēccil nakararpaiyilētiyāfuyaceṭṭiarjlaimaiyinlanaṟgyaṉviiḷayavilybyaṉṟu«,avarkumpalēm¢capaiyišatikabmaṉṟum,atai¡ kāṅkiraÞmayamākkujlvē©ṭumeṉṟumFṟippi£ṭujaokaṭciyai¤ tākkiṉēṉ.iraṇbṭārunāḷ kaṭanJyāṉpirā£nvatḻiyēeṭantuceṉnwṉ.tiakarāaceṭṭiyah®mēhṭṭārvaṇoavvaḻiyētntatu.vaṇo niṉṟatu. tiyāka
rahare‹ṉaippārttār. yā‹avaupgrjṉ.vaṇakkañbrytukoṇṭēhm.tiyākarahyaceṭṭiyārvaṇṭiiyaÉṭut
tiṟaṅ»ṉār.yāṉ neruṅkinṉaṉ.r£ṭiyārtamatu mutufk
kahṭṭiawappah;awappā’eṉṟār. eṉakkuo‹ṟumviḷaṅkaÉšlai.ïraṇṭunā£kaḷukku muṉṉēkaṭalēhrat
tilē vāyāšaiṟantīrē;  ïppoḻutukaiyāšawyum eṉW nakai¤tār.ciṟuTṭṭamtē§»yatu.btṭkam eṉṉaiari¤tatu.aṉceṭoarvaṇṭiÆlēṟippaJṅkiṉēṉ. Ktiyavarumēṟiṉahr. vaṇṭikākhpāliṭṭa‹kiḷapbcaṉṟa
tu«yā‹ viṭaigṟṟēṉ. tḻiallāmcraiyāṭalē.
tṇṇārapnpaṭṭaiyiṉorugFtiyilētērjlkūṭṭa
moṉW naṭantatu. akTṭṭatâlKtalKtal‘jaṭi kaṭci¢ cārpil[r.pi.âakarāya ceṭṭiyārnpaciṉahr.kā§»ra toṇlroruva®ceṭoyāraippah®ttu,nī§kaḷcuyaMṭciyaiē‹veṟukkiÖrkaḷ?’ eṉṟukē£ṭārmutiatiyākarahar,yāṉā? yāṉā?eṉWtoṇlrainōkki
tntā®.to©ṭarãṉṉukkēpōdr.tiyākarāyar, ēṉ piṉṉiṭu»ṟīr?cmmaippiṉṉu¡kuiGppatuetu?mitakfvaṉiyum.ēṉmu‹ṉukkuvaralāftu?eṉidttākkalāftu?ira¤tattilē accamiUkkiṟatu. vāymaṭLmcuya āṭciRyaMṭcieṉWnaṭukkuṟukiṟatu. acrttaiutaṟum.Raāṭcitahṉēvarumvṉṟuurumiṉar.ceṭṭiarpārivaeṉÛJpaṭarntatu.isPrpiṉṉiṭṭatuaccattiṉpah‰paṭṭajṉṟu;muJimakkumaÇyātai’eṉṟēṉ. ituòrōkitaÉyākkiyāṉam eṉṟārceṭoar.onunakaipò.
yahṉtēcag¡taṉ āciriyadyiruntapōJpiraÌṭeṉÌkāyjtamiḻāáriyarpatavikāÈyāyi‰ṟu.atiš eṉṉainuḻai¡kattiyahkarāyarviU«piṉar; rkkarat®ttināyaṉā®,ṭākṭa® naṭēcamutaliaruḷËṭlcilaraiviṭutj vṉmadttaiMrāyntaṉar. yāṉiṇa§kiṉēṉilila. kāraṇa« namacivāamutaÈyāriš pārkka.1921āmāṇL!bpāšlātaā©ṭu!jḻilāḷarkatavaiṭappu!vēyniṟuttam!āṟumahtavēilaniṟutta«!lārṭvilli§ṭaṉnīlakiriyiṉiṉWmpuṟappaṭlr. eṟṟukku?ce‹ṉaieṉṉapēciṟW?toḻiyḷartailavarkaḷainahṭukaṭatjlārLvilliṅṭaṉ tntirukkiṟā®eṉṟupēciṟṟu. nāṭukalttalceyalilnalªtatah?ily.ē‹?âyākarāyartaiyyīṭu. malaiyāḷakFḻappam-xttuḻaiyahima-ïvaifḷiṭai nāṭukaṭattalÃkaḻntālbcaṉṉaieṉdāku«?māfhṇamvṉṉaāku«?mantirimārgtaviyiṉi‹ṟumvilaku
talnēriD«nērum,eṉṟuceṭṭiareṭu¤turai¤taṉareṉṟum,ajdllārṭvišliṅṭaṉ maṉamāṟṟamaṭaintu eṭukaṭa¤talai, eccari¡kaiyaḷavilniWttiṉareṉW«cošlappaṭṭaṉa. itkaḷaiedkkutterivi¤jvarlkṭarnanṭacamutaliyār.tiyāfrāya ceṭoyāraikkaṇLnikaœcci
kaḷaiknkaṭlṉ.nīr nallava®.umatukaṭcivēfmuṭaiatu.vēka«antara§kattaiveËyiṭavumöṇṭum.ātali‹anta
ra§fcamgṣaṇaiiyaveḷiyiLtalnallataṉṟu’eṉWkūṟiṉar. 144glarkkuvaḻa§kappaLkiṟatu.eṉakku vaḻaṅfppaṭuvatišlai.kāraṇa« nāṭukaṭattum nāṭṭa«eṉṟucehllappaṭṭatu. annahṭṭattainīṅkaḷkṟṟiÉṭṭīrkaŸ.nī§kaḷeṉakFna‹maiceyaÉllai eṉṟēṉ.eṭufṭatjlāšumatutḻnvajlaiyum.cmatuetirkāyvāḻkfyaikkaUtiyēyāṉ taṭairytēṉ vṉṟu ceṭoyāraṉWuraittatuvṉakkuma»ḻcciyūṭṭavillai.
sar. em.si.ṭi.mutitayaceṭṭiyār vīṭṭilē virunbtāṉWnaṭantatu.atillahrṭvilli§ṭaṉgciyapōtu, jkkacamaya¤tilmantiric cārpiṉarumctavimaWkkiṉṟaṉar vṉṟafruttaiveḷiyiṭlr.mvavēḷaiyiš tiyāfrilmiruntu, naṭuniiyyumnītiyuṅikayāḷappaṭllutavijṉēvarum eṉṟōroli eḻuntatu.  ataicbcaytittāḷfḷileṉ kaṇkaṇṭaJmeṉmaṉam bcaṭṭiyāraivāœttiyaJ.
1923āmā©ṭilēcaṭṭacagttērtal uṟṟatu.a«
muwkāṅkira ca£ṭacapaimītueṭṭañceluttavišlai. sar.pi.tiyākarāyar£ṭiyārkkum ṭākṭarnanṭacamutaliarkkumekfraṇam paṟṟiyōãṇakkuviḷaintatu.  mutaÈyārrṭṭiyāraivīḻtjpperumuyaṟáceyjr.muâyatiyahkarāyarmīJ eṉmaṉamnaṭanjtu.yā‹ eṉceytal kūṭum?avnvaḷaiyiltiyahkarāyabcaṭṭiyārekaracaipayiṉrvaiyiṉiṉṟum vilakidr. ellākfṭciyārālu«avaUkkuvāœttuk kūṟappa£ṭatu. pattirikāáriyaṉe‹wmuṟaiyil yāṉumevacaktiÆlvāḻtturaivaḻa§»ṉēṉ.a›vāḻ¤turaiyišceṭṭiyah®tehḻilāḷarkF¥purinjutavikaḷviḷakkapgṭṭad.natcakti vāœtturaiceṭṭiarcārpiṉaulJṇṭuppiraRramāfveḷiyiṭappa£ltu.avbvaḷiyīṭurṭṭiyārkkutjḻilahḷarulaikavaravēṟpuelkacbcaytatu; vākkaḷi¡kavumcntiyatu.âyākarāya®veṟ
ṟi¡FttoḻiyḷarJṇaiímpaaṉpaṭṭatuv‹ṟuceṉdmuḻa§kiyatu.
sar.ã.tiakarāya ceṭṭiarulafvāœvaiÚtta
pēhJyāṉ ceṉṉaiyil illai.tiri¢ciyilkahṅkiukāriyakkūṭlttiliruªtēṉ.ceṭṭiarkraṇacrytivṭṭiyatu. palargciṉar. yāṉ,bcaṉṉaiyiliUntālvṉtoṇLceṭṭiyahrpo‹ṉuṭalaitjhṅkumnpaṟubpaṟ¿rukku«e‹ṟupafrntēṉ. ‘navacakti vāyilahka(1-5-1925)eṉaJaṉgtterivittē‹.
enlr KjÈah®
lh¡l®naṭēcamujliyāraieṉdṉṟukūṟuvēṉ!aṉpeṉṟu kūṟavēvṉmaṉa«tuṇikiṟatu.  vṅkēṉuṅkuwkāṇappa£ṭālaitanivartâceyta piṉṉarēavarmaṉaṅkuḷirum.naṭēcamutaliariṉṭelighṉum,maUntu«tiru
valliknkaṇikFppotuuṭaikfḷāfppayaṉgṭṭataiyā‹aṟivēṉ.
ṭākl®nalcamutaliyahrtirāÉṭacaṅkamvṉṟōr mmaippainaṭāttitntār. yāṉ atiloumuṟainpaci
ṉē‹(1912).  mppēcRnaṭēca mutaliyahrkku«eṉakku« naṭpaicṇṭā¡kiṟṟu.1924-1925Mmā©ṭukaḷilkā§kira,nakaucapaiyaitta‹kyamākki vantagtu, ṭāklrnaṭērmutaliyā®vaṭ
ṭattukfṉṟukā§kirarrpilevauyumniṟuttal vēṇṭāmeṉWyāṉ$nivācaaiyaṅkārukku¢coṉnṉaṉ. maṟṟavareṉrllukkucbcavicahyttārilila.ō.fntacāmibcaṭṭiyahrniṟuttapg£ṭā®.yahṉavvaṭlttē®taliltalai¥paṭavēilila.pirahmaṇaruḷËṭṭārneñálnaṭēcamutaÈyārclavuvatued¡kutteriím.vīṇmuaṟcieṟṟukkueṉpatueṉatukaruttu. tērjlmuṭiîeṉṉa āyiṟṟu? fntarmice£ṭiyārtōšviyēKṭivāyi‰ṟu.ãrāmaṇacakēh
tararpalar srīnivācaaiaṅkār mā‰ṟattaiyuṅkēḷahJnalcamutaliyā®¡kuvākfḷittatu aiyaṅkār¡kuaṟputam pōljṉṟi‰ṟu.
ṭākṭa®naṭēcamujliyārkkum,tiakarāaceṭṭi
yārkFmekkahraṇamgṟṟiapiṇakkuerntatu.a¥
piṇakF1923āmā©ṭilnaiṭapeṟṟa caṭṭacapai¤tērtališnaṭēca mutaliyāraic Ryēcryākaniṟka¢ceyjtu.mutaÈyārceṭṭiyārai eppaṭiyāttutōšviyuṟacrytaltṇṭu
meṉṟumuya‹Wvanjr.mtreṉṉaikkaṇlpōtu,uṅkaḷ ve‰ṟikuṟitJuḻaiyuṅkaŸ;rṭṭiyā®tōlvianīṅkaŸēṉviUmpukiṟī®fḷ?vṉṟukēṭṭēṉ. lkṭarviÊkaḷuruṇlṉa.
atntartal kālattil [r.tiyahkarāyarṭṭiyahrirahyapgṭṭaivaṭṭamnekkiapōtueṉṉai¡kukahṉantaÃilayattišpār¤tār.yahṉanniyyattiškuḻāy amaikkanakaucapaimaṟuttalai avariṭammṟivittē‹.aitakkēḷÉyuṟṟanaṭērmutaliyārïrāappēṭiṭakkuōṭivanJ,kuḻāyiṉkiyaeṉṉiṭamVṉkūṟavišlai?eṉṟucīṟiṉar. kuḻāyaiaṭṭi irāyapgṭṭaivaṭ
ṭa¤taicceṭṭiarpakfmtirupgmuyal»ṟēṉe‹patumvartamaiyam. yā‹kāṅkirafraṉ. kāṅkiraÞtērtalil kalavātuoJṅkiniṟ»ṟatu. eṉakkutntartalilgṟṟuētu? vṉṟugtiliṟutntaṉ.  eva®muyaṟciyānlākuḻāŒvantaJ.irutrumveṟṟi bpaṟṟaṉar.1920āmā©ṭunikaḻnjtoḻilāsrperunjllai
yiṉghtuṭāklrnaṭēca mutaliyār âyākarāyaceṭṭiyāuyumpaṉakalrājāvaiyu«tūṅfviṭuvatily;allumgkalumeṉiṉappā®ttavaṇṇamiruppar. jaokaṭciāṭciyiy toḻilahḷartalaitrkaṭkue›vitattuṉpamumÉḷaita
lāftuvṉṟupāṭupaṭṭatruḷnalcamutaliyahUmoUvar.
ceṉiṉanakaracaipattaymaikkulkṭarnaṭēcaKtaliyār _ṉṟumuṟai muyaṉṟahr.mutaširaṇṭumuṟai ē.irākcāmimutaliyahravaraieti®ttuåḻttiṉar.  mūṉṟām muṟaiïḷaiñar muttaiyā ceṭṭiyā®mutaliaraietir¤tār. ceṉṉaipehWmaiiHntatu. kōkalē maṇṭapa¤tilâvāṉpakatūrMrōkkiya cāmimutaliartailamaiyil Tṭṭaṅkūlēṟpāṭuryyappa£ṭatu.yāDmpēcaoruppaṭnlṉ. iḷaiñarmu¤taiyāmujlmuṟaikaṇṇapgUṭaṉum,iraṇṭā«muṟai pācutēvulṉumeṉṉai¡ kaṇṭaṉar.yāṉiiḷañauppārtJ,umakFmeṉakkumpakaikyuṇṭā?ilila.ṭākṭar naṭēcamutaÈarimmuṟaiyahvatunakaracag¤tayvarātašvēṇṭume‹patueṉaJviUppam. srīrāmulunahíṭueṭēca mutaliyahrgruṭṭuvi£Lkkoṭu¡kaccittamahyiruk»ṟār.nīṅkaḷÉ£ṭukbkāṭuppaJnalam eṉṟu Éḷamãṉēṉ.kōkaymaṇlpattilkū£ṭamkūoyatu.kūṭṭam gccaiyappa‹kallūri māṇā¡karmayamāyirunjtu.cilaMciriyaṉmār Kkaṅkaḷumfṇappa£ṭaṉa.potu¡kūṭṭam,uŸnḷanuiḻataṟFiṭamillai.talaitrārōk»yacāmi mutaliyārmuṉDiranifḻttiavēḷaiyilkṇākkariṉtiUvisyāṭalperukiatu.Fḻappa¡kāṭcitō‹ṟiyatu.yāṉeḻunJ māṇākkar ceyailamikauramākamaṟutnjṉ.e.e.rāmuluciṟitu pēciṉar. mppēccumāṇā¡karkuṟumpu
kaḷaixṭukkiṟW.ava®mukaṅfḷtṭṭamuṟṟaṉa.Ì.eÞ.kōvinta rāja mutaliyārgcattehṭaṅkiṉar.a¢rmaya«pōlīpulikaḷ kuṇṭāntaṭiílṉma©ṭapattuŸnuḻaintaṉa.pēhlī nuḻaivuikTṭṭattukFeṟṟukku?eṉṟuaṉvṇṇiṉēṉ.jlaitrkūṭlttaikkay¤tuveḷiyēkidr.veËyilē kāttirunta potukkūṭlmuḷnikaœccikaḷaikkēŸvi
yu‰ṟumāzkkaraivaḷai¤tukkoṇṭatu. māṇākfrÃlaiira§kattakkatāÆ‰ṟu. avartamÃlaieṉṉuŸḷattai¡kuHttatu. ārōkkiacāmimutaliyārumyāṉum bpātu
makkaṭkuāṟutalkūṟi kṇākfrkkut tuṇaipuriªtōm.
yāṉrṉṉaia¡kalakkappuw¥paṭṭēṉ;palakūṭlṅkaḷTṭṭipgciṉēṉ.vÞ.nalcamutaÈyār,ṭi.em.pahrttacāraâ,capāpati mutaliyā®mutaliyō® vīrattoṇLkaḷeṉmu‹ṉēniṟki‹ṟaṉa.avvēḷaiÆlṭākl®naṭērmujliyār,ekaracapait talaimaiyaiviU«pavišlai e‹ṟaceyâpattiriikakaḷišveḷivaªtatu.acbcaytivṉkṉattaicṭaittatu; eṉKyaṟciiyattaL¤jJ.
F¿¥ò
vdtuaraáyalvāœkkaiïyaṟkaiyiṉpahṟpaṭṭatah?ceya‰ikayiṉpā‰paṭṭaj?eṉidveÈkalÿriyaiviṭu¡fcrytatuetu,?ïyaṟfyā?pesaṇṭ ammaiyārfhvaleḻu¥piyaāvērmā? jaṭi kaṭáppiracārammūṭ
ṭiyacī‰ṟamā? āvērmumcīṟṟaKmmūlamāyi‹.avaivṉṉainī©ṭakālam araciyaÈlaḻu¤tivai¤ârukka māṭṭā?iṉṉum eṉvāœkkaimraciyalai viṭukkavišlai.rṉ
mah®kkamraciyalaucialeṉWneñcam urumukiṟatu.crimaieṉpiṟaÉyiṉiyašpu.crimai eṉatupiwvik
kūṟājliṉ, mḵtu eṉṉaiaṭimai¡kuḻiyilvīHhtavāṟuftjvarukiṟaJ.aṭakfmeṉatuuiṭamai;aṭik eṉatupakaiima.uṭaṉpiwªtavariṭattu«yāṉaṭimaiyāÆrukkaxruppaṭēṉ.ava®kkucyiraiyum nalku« aṉpārnta to©ṭāṟWvatileṉa¡Fārvam uṇṭu.
pe‹sarkamgṉiyiṉtoṭa®paiaṟuttuk koḷseṉiṉaēviyatu etu?aṉuyiuṉaompitnta tēcapak
tad¤tiṭīuṉaÉṭukkac ceytatu etu?yuttafhlattiš-caṭlmnerukFṅkāyttil-navarktiyaiyumnalttalkūṭātuvṉṟauṇarvaieGppiyaJeJ? eṉpiwÉkkūṟākiya urimaia.ākavē,vṉatumraciyaltḻkikaiya‰kaiyiṉpahṟpaṭṭatah?ceykaiyiṉ pāṟpaṭltā?aṉparkaḷuṉṉuvahrkaḷāka.velikalÿriyaieṉdviṭa¢ceyjtuetu?ïyaṟkaiaeṉṟuaṉkūṟutṉ.iyaṟf eḻuccikFriyavāŒppaiaṉṉigsaṇ£ammaiariṉkāpòuṇṭu
paṇṇiyatu.
araciašvāḻkkaiaw¤tiṉ vaḻiiyaṅFttā? ataicálaaṟiñar iḻittu¡kūṟuvateṉṉai? eṉatumraciyalvāḻkikaeppaoiyaṅku»ṟatu?
vahḻkkaiyilMpācaṅkaḷai¡ kāṭṭuvataṟkuria fruvi
kaḷciyu©ṭu.aivakaḷuŸ mraciyal ciṟaªtateṉpatueṉaJkaru¤tu.fšvifḷviārāyccioGkkammutaÈavāṟṟāṉjmmai¥ gṇpaṭuttikbkāṇṭōr,araciyaltḻkkaiyilòFvarēl,ava®kāṇumāpāca§kaḷavautöymaipgṭuttat tuṇaiòriyum.maṟwvararaáyalvāḻ¡ikayilòkanēriṉ,Mpāca§kaḷavarai arakkaukkum; fyavarahkFm;īṉa
rākkum.MtaÈṉaraciyaš tḻkkaielaKñbcayvatāku«;Ômaiyuñceytjkum.
ikflaaracialperitumkaṭcitḻiyēïyaṅkuvatu.perumghṉmai-ciWpāṉmaitḻiiyaṅku§kaṭci- araciyaÈṉmaṉacrṉṟukkuïṭamētu?awm kaṭciyiṉgṟpa£ṭuniṟkiṟatu.ciypōJ,kaṭci -araciyal,peruªÔ§kuÉḷaikkavumuWtteḻum.avnvaḷaiyilmaṉaccā‹ṟuṭaiyamṟavō®eṉ ceytalkūLm?avarka£ciyiṉiṉṟumviyFtalvēṇLm; allatukṉaccāṉṟaiÉṟṟuaṭikyāyuḻalaš vēṇṭum; kaṭci-araciyaÈṉkoṭumaia-ciṟukyai-kayaikyai-e‹vāḻkkainaṉF anupavittatu.avtnupavam kāṅ»raÃruvākatâṉiṉṟumeṉdvilakaîmuªtiyatu.Mṉālavtnupavam, kāṅkirabtāṇṭaiurakhkaeṭatta¤tūṇṭiyatu.āpārkkaṭci-araáyalmuṟai nmalnā£ṭiṉiṉWmvantu iṟaṅ»yacarakkufḷuḷoṉW.aJvāḻkikayilpēhrāṭlttaiviḷai¥patātaliṉ,ataṉālkkkaŸmaṉacrṉṟuṭaiya aṟavōrājšiyalavily.innu£pameṉatuaraciyašvahḻkkaiÆlcevvaṉēÉsṅkiyaJ.a›viḷakkamnpārā£ṭamaṟṟavāœ¡ikayaikTṭṭavalla caṉmārkkamraciyaynahṭa¢ceytaJ.a›varaáyaltēvai tēvaieṉṟu eṉatumraciyašvāœkkaiyiṉmṭaivuaṟaikūvukiṟatu.ca‹mārkka mracialippoGtummaiyumō? im
makāyu¤tattiṉãṉṉa®amaintē tīrašvēṇLm. ilyalaṭikfṭimafyuttaṅkaḷtēhṉṟitōṉṟi makkaṭkunalyṟivuc cuṭarkehḷuttikkehḷutti avarkaḷaicrṉ
mārkfaraáyalilrluttum.caṉmahrkka araciyaypehruntiyateṉṟu eṉmṟivilviḷa§kiviṭltu.aṉmtaippirarramceŒtuvaU»nw‹. 

muáalmuṟṟum.

btāṭaròiu
‘âU. É. f tāmēeGtiyatamvāœkkaikkuṟi¥pukkaḷvṉṉum nūliṉmuta‰pakuti¡kaṇ1..tēhṟṟuvahy,2. piwppu,
3.ncātiṭam,4.kuḻaªtaimai,5.ãḷḷaippaṭippu,6.ãŸiḷamai, 7.flvi,8.Cḻiyam9.auciyaleṉṟa talaipòkkaḷiYḷḷarytikaiḷap paṭittatrkaḷïtaṉïraṇṭā«paFtiyiṉka©10. toḻilāḷa®iyakkam, 11. camayamumcaṉmā®kkamu«,12.māta®,13.cīrtirutta«,14. to©ṭu,15.uṭal,16.iṟuvāy,vamirvaḷieṉṟa tailappukkaḷiluŸḷarytifḷaiyumkaṟWppeṟuta‰kariya perumgyaṉaṭaith®kaḷāka.
ciṟa¥pupgyarakarahâakanāṉūṟṟukkānāL144
akaâyar (rā.kiruZṇamūr¤ti)	251
pa©ṭij-mcalāmpifamkyār	20, 100, 145,148,248,259,
	261,264aṇṇahmalaiãḷḷai	250
apulkaymacāt	245
aptul karīm82
navahpapJlhakī«203,51nmalaiimayūrmppācahmimutaÈyār	290mppāy nāyuṭu	149mppu»rāmaÂ31
ayōttitāÞpaṇṭijr	39,57, 81myyāmuttukfvuṇṭar	250navarkti-araṅkacahmi	223
ē. mraṅkacāmiaiya§kār	205,214,231,	250,264,270,290,291, 295
kē.vi. araṅkarmiaiya§kār	248mravintafṣ171,191,193
mu.aUṇācaym	97,164,165ji. e. aruṇṭēl	196,214,314rlamadªjccāÇar212
aṉanjcā®Y191aṉpufṇapati	167
a‹ṉipecaṇṭamimayā®83,112,183, 187,193, 196,198,207, 209,212,226,227,276,307,311,314, 324,340
em.kē.ā¢cāriar	248,250,266, 274
ātināuyaṇaceṭṭiyār202, 232,248,263
āraṇi :tiUnāvukkaracurpai	134
mahṅkāṭuāÇK¤JmutaÈyār	53,54ārōk»yacāÄmutaliyā®338
ka®ṉalMlkāṭ	311
āWmukanāvalar78,119,123,
130,158griṭari.vl.aiyar	210
iªâavum viLtalaiím	99,104,193, 306ïntumakahcapai 325
ïntumata pāṭacahlai- vālā#pāt278P.ira¤tiṉacagpatifvuṇṭar	248âvāṉpakatūr C. S.irattiṉa	capāpatiKtaliyahr	115ïrāyappēṭiṭapu.jī. ïrattiṉa
capāpati mutaliyahr	68,71
irattiṉacahminahṭārvācakarlai virutupaṭṭi(1929)147g.iuttiṉanvalmutaliyā®201
rāvcahhepK.irahkavaaiaṅkār 155
rā.irahkavaaiyaṅkā®154
iucappa mutaliar	173
iuṇippēṭilaccutānaªtar caṉmā®kakam	134ïrātāmaÂ224tōṭṭakfṭuirāmakiruṣṇapiḷḷai	184<. vē.ïrāmacahmināakkar143,145,198,199,203,221,244,262,263,266,268,296,320,326,327,329,irahmacāmināíṭu(teṉṉāppirikkah)	132
tiruvārūriumacahmimutaÈyār	9ïrāmanahtapura«rājā	154
mu. irāknāta‹223irahmanājṉ(Í. cuppirakṇiya
aiyarnparar)	295e.irāmaetaṉ 267, 270,271, 270,274,280,284,326,250irāmapatârauiṭayār	269,277ïrāmali§kacuvahmikaḷ tiruvuḷsm	99
mūvaÿrirākmirujmammāḷ	248cakratrttiirā#nfpālahccāriar203,	214,215,221,229,231,243,248,
	250,251,252, 267,277,286,287,298,299,302,327, 328,334
tēcapa¡taṉK.irājankāpāš202
irā#māÂkkam164
C.S.irā#ppiŸḷai	160
iujahmutaliyahr	10,13,30,42,48, 175
ku.kū.ïujēvaria«maiyahr	150ïlaṭcuminaracunāyuṭu	82
īrōṭujlukāmakahnāṭu257
uLmalaipnpaṭlmakānāṭu255
uppuccatâakkirakam221,298,299
cmāpaâ Fruppiukāca accafm	173
umahmakēcutrampiŸḷai(franj)			141,141,142
uriimavē£if allaJnāṭṭu¥pāṭal100, 228uḷḷehḷi	84,92,99,105,109
umāṉryupu(nahmakkaš)	250Cttaṅkaraitālukkā kkahnāṭu	254ē¥ral1919(nūl)	235
sar ōliva®lāṭ{7
maruvū®kazcacātiriyā®81
kaṇṇappa mutaliyahr(vaṭaā®kkāLjillahpō®ṭtaiyikapēõkar)	302gṇṭijmaṇikkākkōpātyāamu.kaârēca¢ce£ṭiyār	123, 143,144,148
yāḻpgṇamnmalaipònyliftiraitṟpiḷis45,46, 72,73,75,76, 98,117,118,123,134,137katiraitṟpiḷḷai rritam98,118,171kanjcāÄkavirāyar123X.kanjcāmibcaṭṭiyahr	266, 338
cāttū®kantarmimujliyār	255âruvārū®kantarmimujliyār 9
kauntai¤tamiḻcrṅkam	141
karuzkaramēṉaṉ	199“kalānilaiam	154mṣṭāvatahdmpūivakaliaṇa
cuntara mutaliyār	78, 148,180,291flyāÂmarutJvacāila	10
tai.ā.kadkacapāpati Ktaliyār	84,85, 100,137,153
kaÞtūriraṅfaiyaṅfr	205,214,
	233, 330,332,bravaraṇ£ji.Í.kah¡Þ	44, 102,	158,158fñcipura«tamiḻnāṭLkkahṅkirakkānāL254,327kahṇṭāmiruka«60,60kānâyaṭikaḷ	86,107,206,226,227, 229,229, 230,232,234,243,246,269,270,314,317,323fnâyiṉcruvaccilai86
kiruZṇacāmi carmah248,267»ruṣṇacahmipāvayr	284nnamam kiruZṇacāÄmutaliyahr	223cē. kiruṣzmāccāÇyār	45,117, 182»ruṣṇakhccāÇyār(jluṅkugṇṭijr-veli)	81u.kiruZṇamūrtti221, 229,250,264kiruṣṇarah›45
kilahpat»ḷarcci207,242,243kiḷiṉpā®lō83
kīrhārṭi(Keir Hardie)	172
kukatārpiḷiḷaeṭṭaiyahpuram	20kufnanjnilaiyam125,329,338
paṭLkkō£ṭaiFñcitagtam258kuṭiaracugttiriika	253,281,288,329kṅkala«kuppucāmimutaÈyār154ma.u.Fmāucāmiãḷḷai	146,245âtṉgkatūrcallā kurucāÄce£ṭiyahr198
pi.e.kurucahmināíṭu198,267
Flākhamī¤202
kūrkpurāzurai 117
kūliṅtuiu (Rev. J. Cooling)	 182eṉ.ci.kelkahr	227
ïṉpe¡ṭarnkāta©ṭārām
mutaliyahr	209
ti.vi.kōpahlacāÄ mutaÈyār	198
vi.cakkaucceṭṭiah®191,192,248,	250, 266
cakuvartânayiṉār	81caṅkucu¥piramaÂyam	89
ca.ca¢citāentampiḷḷai	42,82,149,
	184,185,201
valycaṇmukaRntaramutaÈyār	148
iuyappēṭṭai caṇmuka mutaliar194car cu.mu.caṇmufmceṭṭiar 316
caṇmukādntaaokaḷ	230rrṭi.catācivaaiyar83, 139,144,146,	311
eÞ.cattiyamū®tti	231, 248,250,266,	290,291‘cattiyā¡»raki(patârikai)230,233,	233, 243
kē.cantāṉa«247,267
capāpatināvala®76, 79
aṣṭāttāṉa«capāgtimutaÈyār	159,166
lēpar cu.cagpatiKtaliyahr339
yāḻppahṇammutaliyah®capahrattid«	148, 194‘camatarkm327rmaracacaṉmā®kkacaṅka«(1929)	146
vi#yapuramtiUvārūr	146
camararcaṉmārkka¤tiṟavu99,109rmaracacaṉmā®kkatgtam	99,108
camaracatīpa«99rmpat	202
carapartiÇyā®87cavurirāapiḷs264
caṟkuṇaÇṉurut¢álai	86
S.D.caṟFṇar	86irāyapgṭṭai cāk»yapautjcaṅkam	81rtuaccukkūṭam279
cātörjlukkāmafnāṭu	254
mahā mahōpahttiyāya®ṭā¡ṭar
cāÄnātaaiya®138,153,158, 165
ve.cāminahtacark202,209M.ci§kāratlrṭṭiyār82,265,	266,269, 269, 272
āṉū®ciṅfravēlmutaÈyār	167átamparacaṇKkacuvahmikaḷ360, 402
cīkāÊcitamparanahtamujliyār	198,198ālappākfmcijmparamutaÈyār	170
irāappēṭlcita«para mutaliyā®79,111
ē.ṭī.cita«gumpiŸḷai	191,200,212,	235,236, 241
citjmārkkam’99,617civacaṅframutaliyā®46,59civa¥pirakācacutmikaḷ	80
civarā¤tiripuuṇaîrai	117lkṭar ciṟcapai	165áṉṉacāmi aiya§kār	295
ciṉṉammāḷ11,104
cīrâruttammllatu iḷamaiÉruntu	99, 107, 108
cutērmittiraṉ	141,205
kahmakkūrcuªtaramutaliar155
cuntaramūr¤tiōJvār	88
cupgrāyafmat	193,200vm.e. cuppiumaṇiyaIyar	134,134vṉ.cuppirakṇiyaaiya®pāÇṭar aṭÄṉiṭiuṭṭarjeṉaul	10,10ṭākṭarcareÞ.cuppirakṇiyaaiyar83,187,206, 207,267ji.cuppiramaṇiyaIyar	295cuppirakṇiyaávā	191
cātörRppiramaṇiya nāyaṉahr	254cuppiramaÂyapahratiyār	191,215,232
cuppiumaṇiyapiŸḷai(kahñciedpiŸḷai)	89kē.e.cuppirakÂyam(nkāyamòttūr vakkīl)	247rktitāÞ cuppiramaṇiyam	223,224
T.V. R¥piramaṇiaṉ	303
C.P. Rppaiyahmutaliar250Ryarājyā221
cunrantiunātMryā191
curēªtiranahtpādrji	191cuvāÄcakajahnanta®248
cuvāminājpaṇotar76,76,78Rvāmi vētācalam	79,123(maiṟamalaiyaokaḷpahrkka)cūrianārāyaṇartiriyā®152
ce‹ṉai:cintāâripgṭṭaittākamōkta icavaáttāªtacapai	98bcaṉṉaittaÄḻkfḻakam(1916)	155bcaṉiṉatoḻilāsrcaṅkam	313ceṉṉainakÑrarkaHkam	164bcaṉṉaipirasiṭeṉsikahlēj tamiœccaṅfm	101bcaṉṉai pūmakaŸvilāca
accakattahr	99ceṉiṉamāfhzccaṅfm	187,198,199,204,205
R.P. ncatuppiŸḷai	161,162
jaṭi T.V.cēṣahkiriaiyar155, 186ncaṣāttiricarmā202
T.N. nrṣācalaaiyar	154
caitcittānjmakahcamahjam130,133,228
caiva¤tiṟavu’	99,107caitttiṉrkur«’	99
E.T.rhkkammāŸ150
ṭi.e. cokfliṅka«262
rāacokkaliṅkam ce£ṭiyār248
cōkcuntara Ktaliyār	10ncāmacuntara mutaliar	47cōmacunjramãḷḷai	258
ñāṉappū§kōitayammaiar89,120
kāñciñahṉiyā®caṅkam	127
ñāṉiarRvāÄkaḷ	89,126,141,149,162, 261lrviṉ	4
ṭahṉiyalciṅ	173,174
taṅfppeUmāḷãḷḷai248,250
tacarajirāmacahmi	185
E.N. jÂfhry KjÈah®150mayilaimakāvitvāṉ taṇikārlamutaÈyār	80,119eṉ. jṇṭapahṇipiḷḷai210,212,	218, 301,304,jmiḻccēhlai	99tamiḻ¤te‹ṟal	99,107,108tamiḻnahṭumemmāḻtrum	84
nahṭṭilcaṅfṅkaḷākka« 
peṟāmaikkuk fraṇa§kaḷ	112jmiḻppēukarāâ117
tahtāpahynavarēhji	191
tāmpē	270tārāpura makānāṭu255jltāyiya«107[r.ã.tiyākarāya ceṭṭiar145,225,	267,338,338
tiyēhcāpikašcaṅkam5,183,298, 311,	324,324
tirāÉṭacrṅka«337
tiuviṭa‹pattirif135
‘tirāvilṉpatârikai	195,196,204
tirāviṭa tūtaṉ174ârukkuṟaŸviriîrai99,104,109
paṭṭukkō£ṭaitiUñāṉa campantamutaliar	258
pi.vṉ.tiUnāvukfracumujliyār	202òḻalaiârunāvu¡karacuKtaliyā®277
maṟai-tirunahvukkaraR129
tiruppattūrmafnāL259
tiruklaruḷvēṭll	100tiUvallikkēṇiccitṉaṭiyahrârukkūṭṭam	124
tiUvēṅkaṭanāyafr	125glaka§kātautilakar	192,192, 206,207
tilakarpuuṇam	100
tithṉkēhpāla»ruṣṇa piḷḷai	52âru.vi.Jraicāmi mutaliar11,58tūtJkkuṭiccaivacitjhªtacag125,148,156
tivā‹pakatūr.Ñ.teyvacikākṇimutaÈyār	114,115,151teṉṉā®kkāṭujišlā makānāṭu, Tṭalūr	261jcapaktaṉ	112,112,113,124,138,141,189, 198,225,227,241,342,262,265, 312, 313ntacapakjmirta«99, 111,208ntavapãrakācampaṇotar	79jvārapgṇṇiṉ tiṟa«89
tēṣgṇṭē	227
tolkā¥piyamakahnāṭu	151
cūiḷanaṭaujapa¡tajaṉarpai	152
cuntacami¤tiraṉutaviāciriyarnaṭēraiya®124
tamiḻahciriyar -nalcanāakar	153
tehḻilāḷa®e.naṭērmutaliyahr218,339
nahtacuramnaṭēca‹906naṭēcaṉ(tēcapa¡taṉāÕÞ)	268
tirutrūr- vē.namacityamujliyār	12tiruvā%r-nva.emacivāyaKtaliyār	13
nammāḻvahrumtamiœnāṭum’107
navarkti	85,86,131,241,265,278, 312,	221,328,328,337, 337, 340,218,220ī.vē.rā.nāfmmāḷ248,329vi.eṭimutJppiḷiḷa	258
nāṭṭuppahṭal100
ṭā¡ṭareyar191,192,195,196,196nāyaṉmār varalāW99,103niyūiªtiyā	183,193,194,197,208,314, 330
neṭuntehkaimakahnāL166gralinellaiya¥par	202
kāñápuramnaiṉā piḷḷai
(cupãramaṇiyaãḷs)	88,277nahkaipa¡kiricāmipiŸḷai	198,267pa¢cayappanāyakar69
paccayappa‹ kallūÇttaÄḻcrṅkam150
paŠcāpgṭukoila233,234, 241,		242, 263
pattu¥pahṭṭumakānāṭu	151,229
eÞ.patmāttiya«maiar	148
panntamātaum	171,172,191,193
paramacitnanjm	376
paḻaṉinval	202
paṉakašararr	293,295,296, pā©ṭittuuttētr	146,151
gmpaṉ kumaraFrutāca cuvāmifḷ	76,80
pārkfrturai171grcuetanaÆṉār	81
āciriya®pārttarratiaiyaṅkār	186
kālakkaṇita® grttacāraânāyafr19
pāycaratti	89
mayilaiglaRntaramujliyār	77, 79
$glaRppiramaṇiyapakjjaṉarpai		70,79,82, 112, 119,131, 132,173,232tllaipālacuppirakṇiyam166
tiru. u.glacupãramaṇiaṉ	103,224glaŒyā	60
ti.pirakārm	221piri£ṭiṣintiapira	200,203,	210,215
pūvāḷū®caitcittāªtacapai120bpaṇṇi‹peruima	99,107griyapurāzuuiraṇṭā«paâppu	109bpariyaòrāṇa uraimujṟ
pati¥pu(1934)	90,99,109,173
potumaivēṭll	100poymima¡kuttāyafṅkaḷ	7bmaḷalāṉāmakama¤ mli	245,261
ma§kaiya®kkaraá89ma¤tiyattehḻilāḷarca§kam49
mayiymmaiyār	10
maiṟamayyaṭikaŸ119,246,380
(cuvāÄvētahrympahrkka)maṉitavāḻkikayum kānti
yaṭikaḷum	99, 103,106
ma‹ṉātamujÈyār	50lkṭar māciyhmaṇipiḷiḷa	264
tūttukFṭimahcilāmaṇipiḷḷai	262
mahcilākṇiKtaliyā®109
ṭahkṭarmāÂkkampiḷiḷa	298
muttu.R.mahṇikkavahcakamujliyār	155
mahṇnṭaku	198
mahrksiyam	108,240
ṭahkṭarkṉiyal	10
te.po. mīṉā£cicuntauṉār114,123,151
mīṉā£ciyamkyahr	9Kṭiyā? kātalah?cīrâruttamah?
99,107,139
sar. em.ci.ṭi.mutjyābcaṭṭiyahr	336
po.Ktjyāpiḷiḷa	148v. muttaiyāKtaliyā®266,290,		295
murukaïlakkuvadr	165
ceh. muruka¥pā277‘Krukaṉmllatuaḻaku84, 99,100,107
muUkaṉaUḷtṭṭal	100mmīṉah-muṉurmippiḷḷai	13,31
muÈmlī¡325‘meyil pa¤tirikai	330ktilāl nēru	243,254,270,		272,300, 317
yamudpūraṇatilafmmā	250
ṭi.ē.rāmaliṅfmce£ṭiyār 266
ē.e. umulu197,339
ē.e.umulu7ṭāklrrā#‹	203, 248, 251, 263[r.pi.ṭi.uja‹140
ci.ār.braṭṭiar	266
pi.ci.reṉ(Wrenn)	83#.si.nrālēh83y#gtirāy	171,192
lāṭkōvinjtā198,198,199,203, 235lā¥894yrṭbcampgrṭ199,297
lārṭgṇṭyṇṭ	196,214
lahrṭbraṭiṅ	91yrṭvišliṅkalṉ	214,331,336tṭivēšce£ṭiyāruruvacálai	87tṭivēšmutaliyār53
purāṇifrvaovēṟpiḷḷai	123varajrājaeyakar	218
ṭākṭartratarahjulueyuṭu	147, 147,198,199,203,207,248, 263,266, 266,		268,273,277,278, 297,326
ci.vautāccāriyahr	267trataiya®	224
va.t.cu.aiyar	215, 217, 218,248,	264,267
vācutēvā¢cāÇyār	42,238
kṣa.ña.vāṭiyā	235,241,330
vi¤tuvāṉcaṅf«115,166viruttārlamutaliar	11vijaaraṅkamutaliar11,169
vīurvaḻipahṭu	206
ve£Lvāṇam caṉmā®¡fcapai	135nvaṅkaṭa»ruṣṇaKtaliyā®219vēṅkalcāmieh£ṭār142tṅkaṭapaârāju	199Ì.vi.nt§kaṭaramazaiyaṅfr	266
ṭi.É.vē§flrāmaIyar	233,266tṅkaṭarah#lubraṭṭiyā®163irahma.nvaṅkalcalamujliyār	10nva§ṭācala mutaliyār	25,26vē§kaṭēcakuṇāmirta t®õṇi
caipa	126
nvalūrtṭaārkfṭujišlākkānāL260
yāḻpghzmvē‰piḷḷai	98tkkamÔṇṭākppēhrāṭṭa«	328
rahvcāki¥e. vaiyahpurippiḷiḷa	158
vaijayanti acrkam	169,172#vaharlahšnēru	254
jaṭi ka£ciyumgttirifyum	187,187,		194,195,195,196,197, 198,198,205, 225,253,254,258,260,266,	270,274, 275, 279,304,	324,327, 335,340
jiṉd227».vā.jefnnātaIyar	165
jeṉarašṭaiya®234srīka«pīravijayamakauj176
e.srīnivācaIyaṅkahr154,211,		246,247,250,253,253,259,277,		279,279,280,286,287,289,297,	299,332,333,338[r.nka.srīnivāca aiyaṅkār	93
tañcai -$nivācaãḷḷai141,198
srīnivācalueyuṭu	311, 314si.ār. srīnivāca‹334
srīnitcāccahriyār	191
srīrāmulunahyuṭu	339õpimukammaJ250,266
ṣēkpiarkiḷap	83sarvāla©ṭiaṉcirahl235
(aptuš)hamītkā‹250
hari ca®nvātjmarahv	191uvareṇ£maikēš Ali (matarahpiṣap)141
hinâpgrāṭṭam	155
hinJpattirikai	330
bAkfš	5

fhytricaippaṭiporuḷvaḻipãrikkapgṭṭaâru.vi.ka.viṉtamiḻkkoil

I. thœkikavaralahṟukaḷ
1.	nā.katiunvaṟpiŸḷaicari¤tiram1908
2.	maṉitavāḻkikayumfntiaṭikaSm	1921
3.bpaṇṇiṉgrumaimllatu vāḻkfttuṇai	1927
4.eyaṉmārtralāṟu	19375.	muṭiyā?kātay?cīrtiruttamā?19386.	uḷḷoḷi19427.	tiru.vi.ka. vāḻkikakFṟippukkaḷ119448.	tiru.vi.ka.tœkkaikkuṟipò¡fŸ 2

II.urai nūlkaḷ
9.peria òrāṇam -ku¿ppuraiyumtcaṉamum	1907-10
10.	paṭṭiṉattupãḷḷaiyah®tiru¥pāṭa‰ṟiraṭṭu«	pattiukiriyahrpula«palumÉruttiíraiyum	1923
11.	kāirakkahlammaiyahrtirumuṟai- kuṟippuira	193212.	tirukkuṟaŸ-viÇvurai(pāyium)	193913.	tiUkkuṟaŸ-viÇvurai(išlaṟaviyal)1941

III. mraciyalnūlfḷ
14.ntacapaktāÄrtam1919
15.	eṉkalṉpaṇiceŒtukiṭa¥patē	1921
16.tamiḻnahṭṭuc celvam	192417.	i‹pavāœvu	1925
18.jmiḻtte‹ṟalašlatujlaimaippehḻivu	192819.	cīrtiru¤tammllatuïḷamai viruntu	193020.tamiḻcrlaimllatukaṭṭuuttiraṭṭu1	1935
21.	tamiḻccēhlaiašlatukaṭṭuirat tiraṭṭu21935
22.	intiavumÉṭutalaiyu«194023.	tamiḻkflai	1953
IV. rmayaülkaḷ
24.	caitcamaacāram	192125.eyaṉmahrtiwm1922
26.	taÄḻnāṭu« nammahḻvārum1923
27.rvattiṉ camararm	1925
28.	murukaṉallaJaḻaku1925
29.	kaṭaîṭkahṭciyum tāyumāṉāru«192830.irākliṅfcuvāÄfḷtiUvuḷḷam	1929
31.	tamiḻnūškaḷil pautjm	1929
32.caivat tiṟaî192933.niṉaippatrmaṉa«1930
34.	imayamalai allatutiyahṉam	193135.	ca‹mārkka pōtaKmtiṟavu«1933
36.rmaracatīpam193437.	ci¤tamahrkkam	1935
38.	ālamum mKtamum	1944
39.	paramghruḷašytutḻkkaitḻi	1949

V.pāṭalkaŸ
40.urimaivēṭikaallatunahṭṭu¥pālš1931
41.muruka‹aruḷvē£ṭal	193242.	tirumāl aruḷtṭll	1938
43.pehtumaivē£ṭal	1942	
44.	kiṟituviṉ mruḷnvaṭṭal	1945
45.òtumaitṭṭal	194546.civaṉaUḷvēṭṭal1947
47.»ṟitumoḻi¡Fwḷ	1948
48.	iruḷilxḷi	195049.ïrumaiyumoruimaím195050.mrukaṉmrukēallatu viṭutalaivaḻi	1951
51.	bpāruSmaruḷumašlatukrksiyamu« kānâyamum	1951
52.	citjntiruntal mllatucettuppiwttal	1951
53.	Ktumaiuḷaṟal	195154.	vaḷar¢ciímvāḻvum mlytu
	paṭu¡kai¥pitaṟṟaš1953


1.	kū®ppumkaḻiîmuḷḷaJciṟakkum -tolkahppiyam:uriÆyal.16
1.fhviripómpaṭṭidm,tiruvahrūr,uiṟayūr,tiru¢cēyñalūr,karuvūr.1īṉṟu vaḷarttatāyjntaikku evarēikammā¿yaṟṟiṭutr
	āṉṟa matalai nūṟuvayatasvumaṭimaitâṟamóṇṭu_ṉṟupuvaṉa¤tuḷḷapehruḷmuṟWmaḷitJmuṟaimuṟaiaēṉṟu vaḻipā ṭiya‰ṟiṭiṉumoUnāŸvaḷarttaṟ»yaiatē.	-jÅ¥pahlš

1.	pahṭalbnaṟiÃṉṟāṉgṅkoṉṟait taṇjrē
	cūṭal neṟiniṉṟāṉNlañcēr kaiyiṉahṉMṭal neṟiniṉṟāṉ āmāttūr ammā‹ṟaṉnvaṭaeṟinillānvaṭamumvēṭak.

kalviyeṉDmpalkaṭašpiḻaitJm-âruvācakam :pōṟṟit tiruakatl;381.mū‹ṟāmgtipgtḷiyiṭappōtiyaōytyum,vāŒppaiyumeti®nnākkikbkāṇṭirunntaṉ.áṟituxyvumvahyppuṅ»ṭaittanvaḷaiyiš,iuṇṭām patippiluḷḷaáṟciṟakuiṟapāṭukaiḷa,mūṉṟā« gâpãlkaiḷantuoḻuṅku paṭuttalāme‹W, m¥gṇiyil pukuntapōtu,eṉ maṉaivima¡kas,aḻaittu,e‹iṉat taṉṉantaṉiaṉākkiaāṇṭavaṉ,eṅkaḷorukulatJ¡kuorumainjṉāy,eṉtaimayaṉahr		-tiruvāḷa® -tiru.É.ulakanahtamutaÈyārkku iṉputalvady,edkkiyaṉāy,vdkkuppiṉdeṉatuciṟu toṇṭē‰ṟunaṭā¤tuma¿vumâṟaṉum paṇpumvahykka¥peṟṟavaṉahŒ¢ brṅkurutteṉavasrntu, ceṉdvelikallūÇÆli‹ṭarmīoyēṭvaFppilpaottuvantaeṉ kaṇmaṇitiru.u.pālaRppiramaṇiyaṉaiímaḻai¤tukko©lṉ. ittuṉpa¢cūḻaliṭaicci¿na‹ Ã‹ṟumūṉṟām pati¥pai1928lollum vakaimuaṉṟuxḻuṅkupaṭuttixruvāṟu muṟWṟacrytēṉ.	-maṉita tḻkikayumkahntiyaṭikaḷum    ... nūlāciriaṉmārkku Ktalāvatukṉaaimativēṇṭum.madamaiâkkuppalaâwvāypapukkaËruttašvēṇṭum.vāyppufḷiliṭa«poruḷētliṉṟiyaimayātaṉa. ivaifḷiloṉwDmeṉakku āṇṭavaṉbghUªâa KṟaiyilaruḷaÉllai; amaitiyaipglavaÇyiluṅkulaikFñcūḻaliṭainiṉnṟaeṉatuciṟiatoṇiṭaāṟṟivaU»ṟēṉ.
maṟWmoṉwīṇṭukkuṟi¡fvirumpukiwṉ. atu,yahṉnūlkaḷai akkappuku«pōtum, avaikaḷai¥patippikkapòkumgtumgritumviḷaivatu. mtaiccuUṅkaccol»ṟēṉ. nūyytal,ülyāttal,pattirikai naṭatjlākiyatehṇṭukaḷilmaṭL«eṉvāḻvu<Lpaṭṭuni‰kavillai. vēṟu palatiwttoṇṭukaḷilum eṉtḻvuīṭupa£ṭuniṟkiṟatu.  avaikaḷuḷxṉṟubtāḻilāsrkkucrvaiceyvaJ.üṟṟoṇṭišyāṉnuiḻayumpōtelymperitumjḻilahḷartehšiy vppaṭinyāmūṇLviṭu»ṟatu!iḵntārmṟputam!  tirukkuṟaḷukFvirivuraikahṇappukunjcilavāuttukkuḷtilaniṟu¤tam,ka®nāṭik ālaiyilnnarntatu.piṉṉē pakkiṅkahmālaiyilÃfœªjJ.,tolrntucūsālaiyilvisªtatu.i¥pāyiuppakutiyaippati¥ãkkamuyaṉṟangtumcūḷai ālaiaalkkappa£ṭatu.ajdltoḻiyhḷar_vāyiuvar,avarrhrpiṉarēwkkuwyaēḻāyirava® āka¥patiṉāyiravartehllaiyišmūḻkiíḷḷaṉar.iva®tanbtālilapaṭiyu«maṉamennilaiÆÈU¡F« eṉṟucollavumtṇṭumō?âruvaḷḷuvaraṟam ulakiṭaiāṭciyiYmkuṭimaiyiYmparaviniṉwl,ittakaiyabtāllaikaḷiltōṟwttukkēiṭam irātu. iṭam poUḷēvali‹maiyum,aktikulaikFñcūHlum,tehḻilāḷartehllaiyummaṉattai mmaitiÆlniṟu¤tumā?ïtaimkattiṇai (Psychology) ārāycciyahḷarkFviṭuttuc celkinw‹. tehllai nnāykku marunJṇṭō?maruttuva®eṉṉaÉilyiṟupparō? aṟikiyṉ.eṉa¡bkārumaruªtutuṇai ceytutrukiṟatu.  aḵteṉṉa?mḵtuedtutāŒbkhÊ; amiḻtiṉumïṉiyatāymehḻi.eṉnpāṉṟā®kkeṉWtamiḻkkailakaḷ tōṉ¿ṉavōe‹ṟuyahṉaṭikfṭiniṉai¥gtumuṇṭu. toškāppiyaṉār,e¡Ñudh®,nallanJvaṉār,tiruvaḷḷuvaṉā®,iḷaṅnkā, cāttadr,âruttakkatētr,māṇi¡kavācakaṉār,nammahḻvār, cēkkiḻār, kampar,grañrtiyārKjliyatamiḻkruttuvaraṉnūblaḻuJmciṟṟaṟaiyilumvīṟṟirukkiṉṟadr.atrmuṉṉē tollai aQ»eṅṅadmnōŒceyyum?mmiḻtiṉum āṟṟaiÅtētamma¡kaḷáṟukaiaḷahviyakūḻ”	‘makkaḷkŒ Ô©lšuṭa‰kiṉgmmaṟwvar
	coṟkēṭlliṉpa«cevikFFḻaliṉituyāḻiṉitue‹gtammakkaŸmaḻayccolfḷātavar
ippākfËṉcehllilum,poruḷiYmiraṇṭuṅkalanta orumaiyilum oṉṟioṉṟit tiḷaikkummaṉa«ennilaieytu«?ammaṉa¤taittollai yuṟuttuṅfl?    btāllaiviiḷayumpōjllāmbparitumnūlaieḻutum allaJpatippikkum vāyppai aṭiyēṉu¡kukkūṭLmāṇlvaṉaru£ṭiṟatjeṉṉe‹ṟuviyantu kūṟuvēṉ!ïllaiyēl tolilae‹ṉaie‹ceyyumēh? eṉaJvāḻviltehllaixrupakkam !ajttafyummaruntuk‰ṟorupa¡kam!tehṇṭuiṉdrupakfm!ârukkuṟaḷvirivuu :  aṇinturai	yā‹ nūl vGtappuku«pōbtallāmētēṉumiLkkaṇuṟuttuvaHkkamahkiviṭṭatu. itupaṟṟi¤ tirukkuṟaŸvirivuraiyiṉ muṉṉuuyilkuṟi¥piṭṭuŸḷēṉ.inüleḻutummuaṟciyiltalai¥paṭṭapēhntamarakkahṇamvēṅkaṭahcalamujliyārkFmkadkammāḷu¡kum iraṇṭāvatupujlviyārākatnjṉṟi,tiruvā%rvē.ÉruttahcalaKtaliyāraimaṇaªtu,iyaṟfnyāṭiiyantavḷiyavahḻkkaiiyanaltti,eṉDṭaṉeṇmairaīṉṟu,e‹iṉakkaṉinta aṉglvasrttukjh©L¡F¡ paṇpaṭu¤tiviṭu¤taeṉatumrumaiaṉṉaiyahrci‹ṉammahḷtaktutoṇṇūwvaJvayatilïvvulakavahœivanīttašvisntatu.tāyiḻanj cēyaṉāyatḷaiyiliªnūlaiyāṉakkalādṉ.	
	- intiyāvumviṭujilayum	     üleḻutayāṉmuaṉṟanpātelymovvehruvita¤taṭaiFṟik»ṭṭētntatu.aṭi¡kaṭikatavaiṭappu,vēiyniṟutta«eṉṟapearkaḷāštoḻilāḷa®tošlaikaḷ mūṇṭaṉa. rṉṉaittoÊlāḷarcaṅkatjlaivaṉ eṉṟamuwyila¤tošlaikaËlmūḻkayṉēṉ; tiruppō%ÇlaktiyilÃṉṟunūlaieḻutayhbk‹W ceṉṟēṉ.aṅkuīṇoya naṇparkuHmedtuviruppatjniwvēṟaviṭṭatillai.eppaṭiapala tiṅkaḷ kaṭantaṉa. kaṭantajūila(1942)jhṭakkattilvṉatuvalatukahlkaṭaiviraÈlorukuṟuṅka£ṭieḻuntaJ.atadlciṟiJōyvu»iṭattatu.avvēiḷayilmaṇiviHppēcRkkaḷainūlākku« Kyaṟciyiljlai¥paṭṭēṉ.muyaṟcixruvāṟumuṟṟu¥peṟṟatu.nūlmccākivaªjpōtuākaÞṭiṟutiyil orubparuntoḻilās®tollaiviḷaintaJ.caṇiṭakkālatâš, intiyapahtukāppu¢caṭṭamåṟiṭumvēḷaiÆl-acrṭṭattiṉkyirppālattišnaṭantujllaieṉṉu«tīyiṭai niṉṟutoṇṭuceytal nērntaJ.vivaumiṅnkavēṇṭuvatišila.	orupakfmuḷḷehḷi - iṉṉehrupa¡kamulafḷi eṉṟuyah‹eṇṇuttuṇṭu. iraṇṭuṅ kalanjoṉṟištoṇṭuÃkaḻttat©Lbk‹gtueṉatu vēṭika.m›vēṭikatoḻilahḷartoṇṭahkiniṟaivēWkiṟatupōlum. ellahmāṇṭavaṉceyal.palatiṟa iṉṉaliluḷḷoḷitbtāṇṭumceyya¥gṭṭaJ.-uŸḷoË1.gṇṭaittamiœmakkaḷuunaṭaiyileṉakku¥perum paṟṟuṇṭu.piṟamoḻikflappiṉṟittamiœpēcalnvaṇLm,eḻutalnvaṇṭume‹ṉumMrvamum eṉakkuṇL.
	apgṟṟumā®vamumeṉṉaḷaÉlka£ṭuppaṭṭukkil¥gij nnākkuḻivīṭṭiṉpa¤til veṟuppum,tamiḻeṭṭil palamuṟaiãṟavitā§»ttehṇṭupurittilviruppumeṉa¡kunikaḻkiṉṟad.yāṉtaÄḻkḻimītubkā©ṭuḷḷa eṇṇammu‰ṟuṟunāḷeneḷōteriaÉllai.ataṟku āṇlvaṉmruḷum,taÄḻmakkaŸo‰ṟumaiyum vēṇṭum.  cevÉyatamiḻeṭai.tamiḻnāṭṭiluḷḷa palyrkkuitupēhḻtupayaṉgṭāteṉṟufUâtjcapakjṉukkedcciṟa¥pāforuvaikauraielyaikbkāṇLḷsṉ.itukahlaittamiḻnāṭṭuvaḻakkiYḷḷapiṟakḻikFṟiyīṭukaḷaiyum,ikkāyvaḻakkucrṟfḷaiyum,āṉṟēhrāṭápewtacila muiṟakasyumpa©ṭaittamiḻmakkaḷ kōÈyavaramãṟkupperitu«muraṇahtavāṟuāṇṭuvaruki‹ṟēṉ.-tēcapaktahmirj«
1.	Pallavaram,
28th March, 1916.
	From
SWAMI VEDACHALAM,
Formerly Lecturer in Tamil in the Madras Christian College, 
Now Master of the Sacred Order of Love, Pallavaram; 
and Editor of Jnanasagaram’ and ‘Oriental Mystic Mayna.’
		For the last four or five years I have had an intimate acquaintance with Pandit T.V. Kalyanasundara Mudaliar of Royapettah and all along I was much pleased with his sweet manners, high thinking and sound scholarship in Tamil language and literature.  His breadth of mind and great philanthrophic spirit mark him out as a rare scholar in the class of modern Tamil Pandits.  I am sure both by his example and precept he would prove himself to be a model Tamil teacher to the students of any College - class.  	
		- VEDACHALAM
* 1.	aṟiPrkaḷāštamiḻkkaṭablaṉapgṟṟappaṭum maṟaimalaiyaṭifḷtaymaipū©ṭatiruppātiÇppuliyūrcaivarkkānahṭṭilceṉṟañāyiwṉṟu,tiruñādcampanta®grumaipaṟṟi oṉṟaraikṇinēramvaraittah§kaḷnifḻttiyaaṟiîmāṟṟalumuṇmaiíñceṟinjvirivurainkaṭṭamvvaṭikanḷameŒmmaṟantatrkaḷāki“namatuāṇṭatṉāSṭaiyapiḷiḷayāriṉmūlamākatiwvaṉaikkāṇalnvaṇṭumeṉṟau©maiyaiaṟivahṉum,aṉupavattāṉummif¤tiṟampaṭa aḻakaimayagrutti¡kāṭṭiemmaṉaiva®neñcaiyellā«nīrāyurukkiatiruvāsr-tiru.vi.kaÈyāṇacuªtaramutaÈyārkFnāmippiwviyilallātueppiṟaviyilu«kaṭappahṭuṭaiyōmāyiUttaltṇṭum.tiUñāṉacampantartyilākauṇmaikfṭaîṭkahṭciyaikkāṇṭal ntṇṭukṉaeṭuttuirattaivairanahmteyvamākak koḷvōkka e‹ṟuuiratjreṉṟālēiḻayēṅkaḷ taṅkaḷai emmoḻialpōṟ¿pòkaḻnturaipgh«;piṉṉum avvaṭifḷēñahṉacampantairappōṟṟumi¤teyvamellahnalaDmpeṟṟunamÄṭainīṇṭaeḷniyvuvatākaeṉṟuiiṟavaṉaiiiṟañcuvōmāka eṉṟuārāmaiyēhṭumārvattēhṭummey«maṟantu moḻiªtaruḷiṉārfḷ.nāṅkaḷvēṟukḻikūṟahtuavvaokaḷuraitjmeymmehḻiyaiyēuḷa§koṇLtāṅkaḷpalyṇṭutḻntucamaya¤tehṇṭupuÇntunahṭṭiṉaraic camayappaṟṟuṭaiyavaukac ceyyaccevt£paramaṉ tiruvaUḷglittaruḷavē©ṭukiṉṟō«(25-6-1929).
1òtiyapattirafciriyaṉ....pa¡taṉaiiJkāṟummikf cāmar¤tiyamāynaṭattivaªtatirumiF.tiru.vi.kaliyāṇacuntaumutaliyāravarkaŸippehḻutupaktadviṭaerntatāl
	kahriyataricieṉdvaruvittunahṉtāṉāciriatāṉatj vakikkavē©ṭumeṉṟuvē©ṭiyapōtu pa¡taṉ mītuḷsvāñcaiyiṉahlum,eṉDṭaiyaekkaṅkaḷait jÄḻnāṭṭava®kkuviÞtāramāyt terivikkaatṉēciṟanjvāyilāka iruppāṉāfyiṉālum,nāṭṭiṉjṟkālarājatantiraÃlaimaiyilrā#tantirampayiṉṟa ellōrukkumrāéyacampantamādtēcacēvaiceyavēṇṭiyatukaṭakyāṉatālumeṉcamktikkiwṉ.	srīmāṉtiru.É.kaliyāṇaRntaramutaliyār mlaṅkaÇttapattiuciriyatahṉattiluṭkahruvataṟFeṉakkuaccamahkairuk»ṟatu.avautucehlvaṉimayum,tīramum, nnarmaiyu«kalaṅkāmaiímpahrapakṣaÄṉimayu«,avacia«nē®ntagtukāṭṭiya nirttākṣaṇiamum pattirāciriyattehÊlukkēpūṣazṅkaḷāka viḷaṅkiṉa.avaruṭaiyamruṅkuṇaṅkaËlcilavēDmeṉviacaṅkaḷtēhṉṟumāṟutamiḻaṇa§kutiUvaruḷpurivahḷāka.	paktaṉ muṉnṉakoṇṭuḷḷanēhkkaṅkaḷetaṉi‹Wmpiṉvahṅka¥pōvatillaivṉṟum, eppōtumcutaªârakkisrcciyiṉmuṉdÂyilēyēniṟpāṉe‹ṟum,maṉijiratjkkātujkkutaṟkuria apippirahyaṅkasyētākkipgttiÇkāmuṟaiyinlayēÃṟpahṉvṉṟumnamatunēyarkaḷukku¤terivittukkehŸḷukiṟēṉ.jmiḻnahṭṭavar“paktaṉaieppoḻutumpēhyuṟcāftjṭuātarittutravēṇLmvṉpatueṉatupirā®ttaṉai.t.ve.suprahmaṇyaaiya®(31- 7-1920)*1.	...kkātmahviṉñāpakacaktiaâācrriyakaramādtu.navarktiāciriyartiru.vi. kaliyāzcuntaramutaliyārmṭikasppārkfcceṉṟagtukāntiji mutaṉ Ktalceṉiṉayileṉṉulya piracaṅkaṅfis moḻipeyarttavar nīṅkaḷtāṉē.  orumuṟai oru coṟṟoṭarai nīṅkaḷ viṭṭuviṭṭīrkaḷ.  nāṉ tiruttiṉēṉ.  niṉaivirukkiṟatā? eṉṟār.
	itu 1921-l nikaḻntatu.  ataṟkup piṉṉar ceṉṟirukkum āṟu varuṣaṅkaḷil aṭikaḷ pala nūṟu kūṭṭaṅkaḷil upanniyācam ceytirukkiṟār.  ettaṉaiyō āyiram pēruṭaṉ cantittup pēciyirukkiṟār.  eṉiṉum, āṟu varuṣattukkumuṉ naṭanta cila kūṭṭaṅkaḷil tamatu piracaṅkattai moḻipeyarttavaraiyum, avar oru coṟṟoṭarai viṭṭataiyum niṉaivu vaittiruntāreṉil aḵtu ettakaiya aticayamāṉa ñāpakacakti? 	
		- māṟutal vēṇṭātāṉ - (rā.ki)