varalāṟṟaṟiñar
ve. cāmināta carmā
nūl tiraṭṭu - 14
cekkōculōvēkiyā
pālattīṉam




āciriyar
ve. cāmināta carmā




tamiḻmaṇ patippakam

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	ve. cāmināta carmā 							nūltiraṭṭu - 14
āciriyar 	:	ve. cāmināta carmā
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
mutal patippu	:	2006
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	10.5 puḷḷi
pakkam	:	16+ 208= 224
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 145/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	i. iṉiyaṉ
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	vaḷavaṉ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030

patippurai
‘ceṉṟiṭuvīr eṭṭut tikkum; kalaic celvaṅkaḷ yāvum koṇarntiṅkuc cērppīr! eṉṟa intiya tēciyap peruṅ kaviñaṉ pāratiyiṉ uṇarvukaḷai neñcil tāṅki  ulakeṅkum koṭṭik kiṭanta aṟivuc celvaṅ kaḷait tāymoḻiyām tamiḻukkuk koṇṭu vantu cērtta perumaiyar cāmināta carmā. paltuṟai aṟiñar; paṉmukap pārvaiyar;  tamiḻaka maṟumalarccic cintaṉaiyāḷarkaḷil oruvar; tamiḻ kūṟum nallulakam putiyatōr karuttukkaḷam kāṇa uḻaittavar; tamiḻukku ulakac cāḷaraṅkaḷait tiṟantu kāṭṭiya varalāṟṟaṟiñar. 
avar kālattil nikaḻnta  ulaka nikaḻvukaḷai tamiḻar kaḷukkup paṭam piṭittuk kāṭṭiyavar. araciyal karuttukaḷiṉ mūlam puttuṇarcciyum viṭutalai uṇarcciyum ūṭṭi  vīṟu koḷḷac ceytavar. ulaka araciyal cintaṉaikaḷait tamiḻil tantu tamiḻilēyē cintikkum āṟṟalukku vaḻikāṭṭiyavar. tām vāḻnta kālattu makkaḷiṉ pēccu vaḻakkaiyē moḻinaṭaiyākavum, uttiyākavumkoṇṭu nalla karuttōṭṭaṅ
kaḷukku iṉiya tamiḻil putiya polivai ēṟpaṭuttiyavar.
tamiḻ makkaḷukku viṭutalai uṇarvaiyum; tēciya uṇarvaiyum; camutāya uṇarvaiyum ūṭṭum vakaiyil arumpaṇi āṟṟiyavar. tamiḻp paṇpāṭṭiṉ ciṟappukkaḷaip pōṟṟiyavar; poruḷaṟṟa paḻakka vaḻakkaṅkaḷaic  cāṭiyavar. tamiḻ maṭṭumē terinta tamiḻarkaḷum ulakaḷāviya araciyal pārvaiyaip peṟuvataṟku vaḻi amaittavar. mēlai nāṭṭaṟiñarkaḷiṉ tattuvac cintaṉaikaḷai eḷiya iṉiya tamiḻil tantavar. varalāṟṟu aṟivōṭu tamiḻmoḻi uṇarvai vaḷarttavar. araciyal tattuvattai avar kālattil vāḻnta tamiḻnāṭṭut talaivar kaḷukkuk kaṟṟut tantavar. tamiḻakattiṉ viḻippiṟku uḻaitta muṉṉōṭikaḷil oruvar.
kalviyil vaḷarntāltāṉ tamiḻarkaḷ ulakil uyarntu niṟka muṭiyum eṉpatai tam nūlkaḷil vāyilāka uṇarttiyavar. naṉmaiyum tīmaiyum iruvēṟunilaikaḷ; tīmaiyai ōṅkaviṭāmal naṉmaiyai oṅkac ceyvatē makkaḷiṉ kaṭamaiyeṉṟu kūṟiyavar.
cātippittum, camayappittum, kaṭcippittum talaikkēṟi tamiḻk kumukāyattait  talainimirā vaṇṇam cīraḻittu varukiṉṟaṉa.  moḻi iṉa nāṭṭuṇarvu kuṉṟik kulaintu varukiṟatu. iccīraḻivil iruntu tamiḻarkaḷai mīṭṭeṭukka vēṇṭum. iḻivāṉa ceyalkaḷil iḷam talaimuṟaiyiṉar nāṭṭam koḷḷāta nilaiyai uruvākkuvataṟkum, mēṉmai tarum paṇpukaḷai vaḷartteṭuppataṟkum, atikārap paṟṟaṟṟa - celvam cērkka vēṇṭumeṉṟa avāvaṟṟa - ceyal tiṟamaiyaik kuṟik
kōḷākak koṇṭa - pakuttaṟivuc cintaṉaiyai aṟiviyal kaṇkoṇṭu vaḷartteṭukkum  uṇarvōṭu  innūlkaḷait tantuḷḷōm. 
taṉ matippum, kaṭamaiyum, oḻuṅkum, oḻukkamum, taṉṉala miṉṟi tamiḻar nalaṉ kākkum taṉmaiyum, vaḷarum iḷantalai muṟaikku vēṇṭum. iḷamaip paḻakkam vāḻnāḷ muḻuvatum utavum. viṭā muyaṟci veṟṟi tarum; uḻaittuk koṇṭē iruppavarkaḷ entac ceyalilum veṟṟi peṟamuṭiyum eṉum nalluraikaḷai iḷam talai muṟai tam neñcil koḷḷa vēṇṭum eṉṟa maṉauṇarvōṭu innūl tokutikaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. 
carmā tām eḻutiya nūlkaḷiṉ vaḻiyāka makkaḷiṭam pēciyavar. ivar  nūlkaḷaip paṭippavarkaḷukku antanta nūlkaḷiṉ viḻumaṅkaḷōṭu nerukkam ēṟpaṭuvatu uṟuti. ivariṉ urainaṭai nīrōṭṭam pōṉṟatu. tamiḻ urainaṭaikkup puttuyir ūṭṭip putuvāḻvu aḷittavar. vēmpākak kacakkum varalāṟṟu uṇmaikaḷai carkkaraip poṅkalāka tamiḻk kumukāyattiṟkut  tantavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉṟu pōṟṟappaṭṭa ivariṉ nūlkaḷ tamiḻk kumukāyattiṟku valivum, polivum cērkkum eṉṟa taḷarāta uṇarvōṭu tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm.  
muṉṉōrkaḷ cērttu vaitta aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭit tēṭi eṭuttu nūl tiraṭṭukaḷāka oru cēra veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil  tokuppu nūl patippakam eṉpatai nilai niṟutti varukiṟōm. cāmināta carmā 78 nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. itil nāṭṭu varalāṟṟu nūlkaḷ 12  ippaṉṉiraṇṭaiyum 8 nūl tiraṭṭukaḷil aṭakki veḷiyiṭu kiṟōm. 29 nūlkaḷ 11 nūl tiraṭṭukaḷāka mika viraivil tamiḻ kūṟum ulakukku vaḻaṅka uḷḷōm. 
ivariṉ tamiḻ nūlkaḷ veḷivanta kālam  vaṭamoḻi āḷumai oṅkiyirunta kālamākum. antak kālap pēccu vaḻakkaiyē moḻi
naṭaiyiṉ pōkkāka amaittuk koṇṭu nūliṉai uruvākkiyuḷḷār. marapu karuti urai naṭaiyilum, moḻi naṭaiyilum, nūl talaippilum enta māṟṟamum ceyyātu nūlai appaṭiyē veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
tamiḻ iḷam talaimuṟaikkum, etirvarum talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭum oḷiviḷakkāka carmāviṉ nūlkaḷaip paṭaikkaruvikaḷākat tantuḷḷōm. tamiḻk kumukāyam valimaiyum, kaṭṭamaippum mikkap pēriṉamāka vaḷara vēṇṭum; vāḻavēṇṭum eṉṟa uṇarvōṭu innūl  tokuppukaḷai  uṅkaḷ kaikaḷil koṭuttuḷḷōm. 
nāṭṭu varalāṟṟut tokutikaḷukku  takka nuḻaivurai vaḻaṅki perumaippaṭuttiyavar  aiyā. pi. irāmanātaṉ avarkaḷ. ipperuntakai em tamiḻppaṇikku peritum utaviyāka iruntu varukiṟār. avarukku eṉ neñcam niṟainta naṉṟiyait urittākkak kaṭamaippaṭṭuḷḷēṉ.
oṉṟupaṭṭāl uṇṭu vāḻvu eṉṟa intiyat tēciyap peruṅ
kaviñaṉ pāratiyiṉ kuralum, oṟṟumaiyuṭaṉ tamiḻar ellām oṉṟu paṭṭāl evvetirppum oḻintu pōkum, eṉṟa tamiḻttēciyap peruṅ
kaviñaṉ pāratitācaṉil kuralum tamiḻarkaḷiṉ kātukaḷil ōṅki olikkaṭṭum. uṇarvukaḷ ūṟṟākap peruki nalla ceyalkaḷukku vaḻikōlaṭṭum.
patippāḷar


nuḻaiyumuṉ...
cekkōculōvēkiyā
kaṭanta palanūṟu āṇṭukaḷāka aṇṭaiyiluḷḷa periya nāṭukaḷiṉ allatu iṉaṅkaḷiṉ pērāḷumaiyāl tākkuṇṭu allalpaṭṭa ciṟu nāṭukaḷ pala  airōppāviṉ maiyap pakutiyil uṇṭu. avaṟṟuḷ oṉṟu cekkōculōvēkiyā (1993 liruntu cek kuṭiyaracu maṟṟum culōvak kuṭiyaracu) ākum. ki.pi. 5 allatu 6 nūṟṟāṇṭukaḷil cek moḻi,  culāvak moḻi ākiyavaṟṟaip pēcum iṉattiṉar  cekkōculōvēki yāp  pakutiyil kuṭiyēṟiṉar.  intō airōppiya moḻik kuṭumpattiṉ oru perum pirivu uruciya moḻi, pōlicu moḻi mutaliya moḻikaḷ aṭaṅkiya culāv moḻik kuṭumpam ākum. cek, culāvak ākiya iraṇṭumē culāv moḻik kuṭumpattaic cērntavai. 
iṉṟu cek kuṭiyaracu eṉṟu aḻaikkappaṭum cekkō
culōvēkiyāviṉ mēṟkup pakutiyai ki.pi. 850 mutal piremicili (Premysl) paramparai āṇṭu vantatu. piṉṉar ataṉai pokamiya aracarkaḷ  14 vatu nūṟṟāṇṭil āṇṭaṉar.  ki.pi. 1700 kaḷiliruntu atu āttiriya kāpcuperk pēraraciṉ kīḻ vantatu. 
iṉṟaiya culāvak kuṭiyaracup pakuti 10 ām nūṟṟāṇṭu mutal mākyār  (Magyar) paramparaiyiṉar āḷukaiyiṉ kīḻ iruntatu.  11 ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ appakuti āttiriya - aṅkēriyap pēraraciṉ pakutiyāka ākiviṭṭatu.
1918 varai ēṟattāḻa āyiram āṇṭukaḷukkum mēlāka cek makkaḷum culāvak makkaḷum aṇṭaiyiluḷḷa pēraracukaḷukku aṭimaip paṭṭu vāḻntu vantaṉar. avvappōtu āttiriya aracu, aṅkēri aracu, pōlantu aracu, cerumaṉi aracu pōṉṟavai immakkaḷ vāḻum pakuti kaḷaik kaippaṟṟi āṇṭu, avarkaḷ urimaikaḷai mitittu vantaṉar. eṉiṉum  am makkaḷiṭaiyē viṭutalai uṇarvu maṟaiyavillai. kuṟippāka ki.pi. 1800 kkup piṉ airōppāvil pala nāṭukaḷilum āṅkāṅku tēciya uṇarvup pōrāṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟat toṭaṅkiya pōtu cek, culāvak makkaḷiṭaiyēyum avvuṇarvu koḻuntuviṭṭu erintatu. eṉiṉum mutal ulakappōr muṭiyum kālam varai airōppā muḻuvataiyum taṅkaḷ pēraracukaḷiṉ kīḻ āṇṭu vanta cerumaṉi pēraracum, āttiriyap pēraracum irunta varai ammakkaḷukku viṭivu kālam illai. 1914 - 1918 il naṭanta mutal ulakap pōril avviru pēraracukaḷum tōlvi aṭaintavuṭaṉ 1919 - il iṅkilāntu, pirāṉcu, amerikkā ākiya (veṟṟiyaṭainta) nāṭukaḷ ceyalpaṭuttiya vercel (Versailles) uṭaṉpaṭikkaiyiṉ paṭi cek moḻi pēcum makkaḷ vāḻnta pakutiyaiyum culāvak moḻi pēcum makkaḷ vāḻnta pakutiyaiyum oṉṟāka iṇaittu cekkōculōvēkiyā  eṉṟa oru putiya nāṭu uruvākkappaṭṭatu. itaṟkāka pala āṇṭu pāṭupaṭṭa tāmacu macārik eṉṉum tēcapaktar annāṭṭiṉ mutal kuṭiyaracut talaivar āṉār.  1919 - 35 āṇṭukaḷil avarē kuṭiyaracut talaivarāka iruntār.
inta putiya nāṭṭukku 1938il koṭuṅkōlaṉ iṭlarāl peruṅkēṭu vantatu. mutalil cerumaṉ moḻi pēcunar ciṟupāṉmai yiṉarāka virunta  cuṭeṭaṉlāntu pakutiyaip piṭitta iṭlar, piṉṉar cekkōculōvēkiyā muḻuvataiyum viḻuṅkiviṭṭa avala varalāṟṟai innūlil  cāmināta carmā arumaiyākak kūṟiyuḷḷār. 
1945- il iraṇṭām ulakappōriṉ iṟutiyil iṭlariṉ cerumaṉi tōṟṟatum cekkōculōvēkiyā mīṇṭum uyir peṟṟatu. kiḻakkiliruntu vantu cerumaṉ paṭaikaḷai veṉṟa potuvuṭaimai yāḷar (kamyūṉicuṭu) uruciyap paṭaiyiṉartām cekkōculōvēki yāvukku puttuyir tantaṉar.  eṉavē, potuvuṭaimaiyāḷarkaḷ   aikkiya muṉṉaṇi amaittu 1948 il taṅkaḷ āṭciyai cekkōculōvēkiyāvil niṟuviṉar. viraivil  piṟa utirik kaṭcikaḷ  nīkkappaṭṭu kamyūṉicuṭukaḷiṉ muḻumaiyāṉa āṭci vantatu. avvāṭci 1989 varai nīṭittatu. (iṭaiyil uruciyāvukku etirāka cek makkaḷ 1968  il naṭattiya tupcek  Dubcek puraṭciyai pōrppaṭai aṉuppi uruciyā oṭukkiviṭṭatu.) uruciya ātikkattil iruntu viṭutalai peṟṟu cila āṇṭukaḷ kaḻittu cekkōculōvēkiyā makkaḷ  cek kuṭiyaracu eṉṟum culāvak kuṭiyaracu eṉṟum taṉittaṉiyāka iraṇṭu taṉināṭukaḷait tamakkuḷ icaintu uruvākkik koṇṭaṉar. 1993 -  caṉavari mutal nāḷiliruntu ivai iraṇṭum taṉināṭukaḷāka ceyalkiṉṟaṉa. ivviru nāṭukaḷiṉ iṉṟaiya puḷḷi vivaraṅkaḷ varumāṟu:-


cek kuṭiyaracu Czech Republic (cek moḻi)
talainakaram	:	pirāk (Prague)
parappaḷavu	:	30441 catura mail
makkaḷ tokai	:	1 kōṭi 3 laṭcam 
camayam	:	kattōlikkar- 39% purāṭacuṭaṉṭ - 2 %
culāvak kuṭiyaracu Slovak Republic (culāvak moḻi)
talainakaram	:	pirāticulāvā (Bratislava)
parappaḷavu	:	18,927 caturak kaṟkaḷ
makkaḷ tokai	:	54 ilakkam 
camayam	:	kattōlikkar- 70% purāṭacuṭaṉṭ - 6 %
cek nāṭu ciṟiyatāka iruntapoḻutilum varalāṟṟup pukaḻ vāyntatu. iṉṟu ulakeṅkilum paraviyuḷḷa pirāṭacuṭaṉṭ kiṟittuva camaya muṉṉōṭi cāṉ acu ( Jan Huss ) (1372 - 1415) cek nāṭṭavarē. 1579 -93 il cek moḻiyil viviliyam moḻi peyarkkappaṭṭa piṉ cek ilakkiyam vaḷarcciyaṭaintatu. karelmācā (Karel Macha) (1810 - 36) cek moḻiyil talaiciṟanta pāvalar. rōpō eṉṟa collaip paṭaitta  karel kapek (Karel Capek) eṉpavarum annāṭṭavarē. mēlai nāṭṭut tamiḻaṟiñarkaḷuḷ iṉṟu uḷḷavarkaḷil ciṟantavarāṉa kamil. vi.cuvelapil  cek nāṭṭavarēyāvar. jāreculāv vācek eṉṉum maṟṟoru tamiḻaṟiñar tamiḻukkum,  urāl - altāyk  ( Ural - Altaic) moḻikaḷukkum iṭaiyiluḷḷa neruṅkiya uṟavukaḷ kuṟittu virivāṉa āyvukaḷaic ceytu varukiṟār.
āka 1938 - 1992 āṇṭukaḷil cekkōculōvēkiyā eṉṟu aḻaikkappaṭṭatum, 1993 - mutal cek kuṭiyaracu, culāvak kuṭiyaracu eṉṟu  iraṇṭu taṉināṭukaḷāka uḷḷatum, ākiya nāṭukaḷiṉ aṇmaikkāla varalāṟṟuc ceytikaḷ mēlē curukkamākat tarappaṭṭuḷḷaṉa. innūlai 1938 - il cāmināta carmā eḻuti uḷḷār. akkālakaṭṭattil irunta nilaimaikaḷē innūlil   āṅkāṅku tarappaṭṭuḷḷaṉa. innūlaip  paṭippavarkaḷ itaṉai maṉattiṟkoṇṭu paṭikka vēṇṭum eṉṟu aṉpuṭaṉ kōrappaṭukiṉṟatu.
pālattīṉam
pala nūṟṟāṇṭukaḷāka arāpiyarkaḷē vacittu vanta pālattīṉattil airōppiya nāṭukaḷaic cārnta yūtarkaḷ perum eṇṇikkaiyil kuṭiyēṟa  1917 il iṅkilāntu aracu taṉ veḷiyuṟavu amaiccar ghšg®(Balfour) mūlamāka veḷiyiṭṭa pālpar aṟikkaiyē turukkiyiṉ ātikkattiliruntu mutal ulakappōr iṟutiyil viṭuppaṭṭa pālattīṉattai iṅkilāntu aracu taṉatu ātikkattiṉ kīḻ āḷumaip poṟuppup pakuti Mandated territory āka vaittuk koṇṭatu.
2. airōppiya nāṭukaḷilirunta yūtarkaḷ 1900 liruntē ciṟu eṇṇikkaiyil pālattīṉattil cila āṇṭukaḷākak kuṭiyēṟi vantaṉar. itaṉ kāraṇamāka 1931 aḷavil pālattīṉa makkaḷ tokaiyākiya 10.5 ilakkam pēril perumpāṉmaiyiṉar arāpiya iculāmiyarāka irunta pōtilum, kaṇicamāṉa ciṟupāṉmaiyiṉarāka yūtarkaḷ iruntaṉar.
3. 1931, 1933, 1936, 1938 āṇṭukaḷil yūtarkaḷukketirāka arāpiyar iṭaiviṭātu perum kiḷarccikaḷ ceytu vantaṉar. 1938ām āṇṭil iṅkilāntu aracu amaitta vuṭheṭ āṇaik kuḻuviṉ parinturai kaḷaip paṟṟiya ceytiyuṭaṉ tiru.cāmināta carmā 1938il innūl muṭivaṭaintuḷḷatu. ataṟkup piṉ naṭantavaṟṟaic curukkamākak kāṇalām.
4. 1939 ām āṇṭu pippiravari, mārccu tiṅkaḷil ilaṇṭaṉ mānāṭṭil iṟutiyāṉa enta muṭivum eṭukkappaṭavillai. 1939 ām āṇṭu mē tiṅkaḷil piriṭṭaṉ oru veḷḷai aṟikkaiyai veḷiyiṭṭatu.
5.  iraṇṭām ulakap pōriṉ pōtu yūtarkaḷ taṅkaḷai mikavum palappaṭuttik koṇṭārkaḷ. 1944 ām āṇṭil puḷḷi vivarappaṭi piriṭṭāṉiyar paṭaiyil eṭṭāvatu paṭaiyāka yūtarkaḷ tikaḻntaṉar. ippaṭaiyil 72,000 pēr yūta maṟavarkaḷ iruntaṉar. 1945 ām āṇṭu amerikkā kuṭiyaracut talaivar āri ṭrūmaṉ (Harry Truman). piriṭṭaṉiṭam oru ilakkam yūtarkaḷai pālattīṉattiṟkuḷ kuṭiyēṟṟa vēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koṇṭār. 
6. pālattīṉattai yūtar pakuti, mukamatiya arāpiyar pakuti eṉa iru pakutikaḷākap pirikka vēṇṭumeṉṟa aikkiya nāṭukaḷ capai acempiḷi 1947 navamparil muṭivu ceytatai matikkāmal 1948 mē mātattil icurēl taṉṉait taṉi nāṭākap pirakaṭaṉam ceytu koṇṭamaiyāl yūtarkaḷukkum arāpiya mukamatiyarukkum viṭṭu viṭṭu cila āṇṭukaḷ pōr naṭantatu. arāpiyar ēḻu ilakkam pēr ētilikaḷāka āṉārkaḷ; aṇṭaiyiluḷḷa ciriyā, jōrtāṉ nāṭukaḷil avarkaḷuḷ palar ētili mukāmkaḷil taṅkiṉar; taṅki varukiṉṟaṉar. 1964 ām āṇṭil arāpiyar uyarmaṭṭa mānāṭu pālattīṉa viṭutalai iyakkattai ( Palestine Liberation Organization ) toṭaṅkiyatu. pālattīṉa tēciya kuḻuvum ( Palestine National Councel ) ēṟpaṭṭatu.   ivviyakkattiṉ mutaṉmai vāynta talaivar puraṭci vīrar yācar arāpat āvār. 1967ām āṇṭu icurēlukkum  ekiptu - ciriyā - jōrtāṉ nāṭukaḷukkum iṭaiyil naṭanta pōril icurēl veṉṟu kācā Gaza pakuti veṭu pāṅk ( West Banj ) kōlāṉmalaip pakuti ( Golan heights ) erucalēm nakariṉ kiḻakkup pakuti ākiyavaṟṟai taṉvacam vaittuk koṇṭatu. kōlāṉ pakutiyaiyum erucalēmiṉ kiḻakkup pakutiyaiyum icurēl taṉatu nāṭṭiṉ ōr uṟuppāka iṇaittu viṭṭatu. kācā pakutiyum veṭupāṅku icurēl uṭaṉ iṇaikkappaṭavillai. icurēl ippakutikaḷai ākkiramittuḷḷatai etirttu 1991 - 1993 āṇṭukaḷil intipāṭā Intifada eṉṉum puraṭciyai arāpiyar naṭattiṉar. 1993 il icurēli piratamar itcāk rāpiṉum yācar arāpattum oru camātāṉa uṭaṉpaṭikkaikku ottuk koṇṭaṉar. āṉāl atu naṭaimuṟaip paṭuttappaṭavillai. iru tarappilum vaṉmuṟai nikaḻccikaḷ toṭarntu naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa. 2000 ceptempar - 2002 mārc kāla aḷavil maṭṭum pālattīṉiyar 1150 pērum icurēliyar 400 pērum uyiriḻantaṉar. ivarkaḷuḷ perumpālōr cātāraṇap potumakkaḷ pālattīṉiyarkaḷukku tamakkeṉa taṉināṭu amaittuk koḷḷa urimai uṇṭu eṉa pala nāṭukaḷum ottuk koṇṭuḷḷa pōtilum icurēl ataṟku iṉṉum icaintu varavillai.
- pi.irāmanātaṉ


cekkōculōvēkiyā
                               cila ceytikaḷ......
tāymoḻip paṟṟutāṉ tāynāṭṭu paṟṟukku ūṟṟukkaṇ eṉpatai ulakiṟku uṇarttiya maṇ.tāymoḻiyai uyiriṉum mēlākak karutiya cāṉṟōrkaḷum makkaḷum vāḻnta maṇ. māntaṉaip pōl ceyalkaḷaip ceyyum miṉṉāṟṟal karuviyām rōpōṭ eṉṟa collai ulakiṟku aḷitta maṇ. ulakattil nāṇayac cīrtiruttattiṟku mūlavarāy amainta maṇ.
oru nāṭṭiṉ viṭutalai vēḷviyil makkaḷiṉ tuṭippum tuṉpamum eppaṭi amaintu kāṇappaṭum eṉpatai paṭikkat tūṇṭum nūl.
viṭutalaiyai veṉṟeṭukkat tuṭikkum iḷam maṟavarkaḷukku kalaṅkarai viḷakkamāka amainta maṇṇiṉ paṇṭaiya varalāṟu.
makkaḷē makkaḷukkāṉa āṭci muṟaikaḷai kaṭṭi amaittuk koḷḷa vēṇṭumeṉpataṟku muṉṉōṭṭāka amainta maṇṇiṉ varalāṟu.
makkaḷ kumukāya vāḻvil uyirttuṭippu uṭaiyavarkaḷāka vāḻavēṇṭum eṉum varalāṟṟai ariya utavum nūl.
kalvi nilaiyaṅkaḷil paṭiyēṟiya  cek nāṭṭu paṭippāḷikaḷ airōppiya nāṭukaḷiṉ viṭutalai muḻakkaṅkaḷaiyum camutāya cīrttiruttaṅkaḷaiyum neñcil cumantu koṇṭu cek iṉattiṉ viṭutalaiyai muṉṉeṭuttavarkaḷ eṉṟa paṇṭaiya varalāṟu. iṉṟu viṭutalaiyai muṉṉeṭukkum pōrāḷikaḷukku valivūṭṭum varalāṟu.
iraṇṭu iṉaṅkaḷiṉ uyirttuṭippai tāṅki cekkōculō vākiyā  eṉṟa  nūlai aṟiñar cāmināta carmā 1938 il veḷiyiṭṭār. 
pālatīṉam
airōppā, āppirikkā. āciyā ākiya mupperum kaṇṭaṅkaḷaiyum iṇaikkum pālamāka amainta nāṭu.
iculāmiya , kiṟittava, yūta mataṅkaḷiṉ puṉita iṭamāka amainta nāṭu.
kīḻai- mēlai nāṭukaḷaic cērttu vaikkum cantippu nilaiyamāka amainta nāṭu.
cūya kālvāyiṉ pātukāppu araṇāka amainta nāṭu.
nāṭṭu nalaṉaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭu ulaka araṅkil uyarntu niṟkum nāṭu.
uḻaippum - celvamum oru kumukāyattiṭam oṉṟu cērumāṉāl anta kumukāyam enta nāṭṭilum entavitamāṉa tuṉpanilaiyilum veṟṟip paṭikaḷai neruṅkic cellum (pak.165) eṉpataik kāṭṭum nāṭu.
oru nāṭu viṭutalaip peṟṟa nāṭāka iruntāltāṉ anta nāṭṭil veḷiyāriṉ āḷumai kuṟaiyum eṉpataṟku vāḻum kāla cāṭciyāka amaintuḷḷa nāṭu. 
innūl tamiḻ iṉattiṟku oru pāṭamākavum paṭippiṉaiyākavum koḷḷa vēṇṭiya nūl.
cekkōculāvēkiyā paṟṟiyum, pālatīṉam paṟṟiyum aṇmaik kālac ceytikaḷai kaṇṇukku kāṭciyāka, karuttukkuviruntāka aṟiñar. tiru.pi. irāmanātaṉ curukkamākak  koṭuttuḷḷār. paṭiyuṅkaḷ . payaṉ peṟuṅkaḷ.


vantē mātaram
tamiḻt tāykku
jekkō slōvēkiyā, ulaka araṅkattil tōṉṟi irupatu varuṣaṅkaḷtāṉ ākiṉṟaṉa. tāmas masārik, itil piratama naṭikaṉākac cumār patiṉēḻu āṇṭukaḷ naṭittuviṭṭu maṟaintāṉ. ivaṉuṭaiya iṭattiṟku peṉēṣ vantāṉ. mūṉṟu varuṣaṅkaḷ tāṉākiṉṟaṉa. itaṟkuḷ, itaṉait tirai pōṭṭu mūṭiviṭat toṭaṅkiyirukkiṟāṉ hiṭlar. tiraik kayiṟṟait taḷarttik koṭukkiṟārkaḷ cēmparlēṉum ṭalāṭīyarum. veṟṟi yematē eṉṟu muracu koṭṭukiṟāṉ musōliṉi. mēṉāṭṭu nākarikat tiṟku rattak kotippu ēṟiyirukkiṟatu eṉṟa sar rātā kiruṣṇaṉu ṭaiya vācakam evvaḷavu uṇmaiyāyirukkiṟatu!
ravuṇṭ ṭēpil eṉṟa pirapala āṅkila araciyal pattiri kaiyil ōr aṟiñaṉ piṉvarumāṟu kūṟukiṟāṉ:
speyiṉ yuttattiṉiṉṟu ulakam kaṇṭa pāṭam eṉṉaveṉṟāl, iṉi naṭaipeṟappōkiṟa yuttaṅkaḷ, 1914ām varuṣattu yuttattaip pōl irā. muṉṉeccarik kaikaḷ, paṭai tiraṭṭal, ellaippuṟattil attumīṟip pira vēcittal mutaliya oṉṟumē naṭaipeṟā. avaṟṟiṟkup patilāka, oru kalakam, allatu tērtal pōṭṭi, allatu ciṟupāṉmai yōruṭaiya puraṭci ākiya ētō oṉṟu, piṟarāl tūṇṭap paṭṭō, tāmākavō tōṉṟum. ivaṟṟiṉ tāt paryam eṉṉaveṉṟāl, anta nāṭṭup potu jaṉaṅkaḷ aṟintu koḷḷutaṟku muṉṉarēyē, anniyat turuppukaḷum yuttak karuvikaḷum āṅkāṅkut talaitūkki niṟkum. viḷaivu eṉṉa? caturaṅkap pōṭṭi! ulaka yuttam! nākarikattiṟkuc cāvumaṇi aṭippatāveṉṟa kēḷvi!
jekkō slōvēkiyap piracṉai, oruvāṟu tīrkkappaṭṭa tākak karutappaṭṭālum, ulakam, iṉṉum mēṟpaṭi kēḷviyaik kēṭṭuk koṇṭutāṉirukkiṟatu! ulaka yuttam varāmal taṭukka vēṇṭumeṉṟu mēṟku airōppiya vallaracukaḷ, evvaḷavuk kevvaḷavu muṉai kiṉṟaṉavō, avvaḷavukkavvaḷavu vēkamākavum ukkiramākavum aḵtu - anta ulaka yuttam - vantu koṇṭiruk kiṟatu! illāviṭṭāl, ēṉ piriṭṭaṉ, myūṉik oppantattiṟkup piṟaku,  taṉatu ākāyappaṭaiyai atikarikkat toṭaṅkiyirukkiṟatu? eppoḻutu  ulaka yuttam varumeṉṟu iṭam, kālam mutaliya vaṟṟai nirṇayittuc colla muṭiyāviṭṭālum, niccayamāka varum eṉṟu yārumē colla muṭiyum. āṉāl nāṉ, niccayamāka ulaka yuttam varavēṇṭumeṉṟu kūṟuvēṉ. kalakkam ēṟpaṭṭāltāṉē teḷivu kāṇamuṭiyum.
jekkō slōvēkiyāvaip paṟṟiyuḷḷa inta nūl, oru nāṭṭiṉ taṉippaṭṭa carittiramillai; oru taṉi naparuṭaiya jīviya caritamu millai. ākaiyāl, oru carittirattiṟkuriya laṭcaṇaṅkaḷai yārumē itil etirpārkka vēṇṭām. avacarak kōlam aḷḷit teḷikkiṟa mātiri viraivāka veḷiyiṭa vēṇṭumeṉṟa āvali ṉāl, itil viṣayaṅkaḷai appaṭiyum ippaṭiyumākat teḷit tirukkiṟēṉ. tiraṭṭip paṭippōrkku eṉatu naṉṟi; puraṭṭip pārp pōrkku eṉatu vaṇakkam.
inta nūlai eḻutuvataṟku eṉakkut taḷḷu kaṭṭai mātiri iruntavar eṉatu naṇpar āṉaikkuḷam srī ñāṉa kuruparaṉ avarkaḷ. ivarukku nāṉ evvāṟu naṉṟi celuttuvēṉ? eṉ irutaya vācalait tiṟantuviṭṭirukkiṟēṉ. ataittāṉē eṉṉāl ceyya muṭiyum.
akilattai yellām kaṭṭiyāḷa vēṇṭumeṉṟa ācai eṉakkillai. āṉāl akilattai yellām, eṉ iṉiya tamiḻil koṇṭuvantu kāṭṭavēṇṭumeṉṟa ācai nirampa irukkiṟatu. ulakattai nāṉ aṇṇāntu pārkkiṟa pōtu, eṉatu tamiḻt tāy, eṅkēyō āḻamāṉa paḷḷattil taṭumāṟik koṇṭiruppatākavē nāṉ uṇarkiṟēṉ. ivaḷaik kaitūkkiviṭa nāṉ eṉṉa ceytiruk kiṟēṉ eṉṟa kēḷvitāṉ, eṉ akattil aṭikkaṭi eḻuntu niṟkiṟatu. eṉ tēkattiluḷḷa ovvoru mayirkkālukkum ovvōr uyir irukku māyiṉ, attaṉai uyirkaḷaiyum eṉ tēcattiṟkākak koṭuppēṉ eṉṟu ki.pi. patiṉmūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭilē vāḻnta oru skātlāntu vīraṉ kūṟiṉāṉ. ataip pōl, eṉ vāḻnāḷil, nāṉ mūccuviṭum ovvoru kaṇattiṟkum ovvoru nūl veḷi yiṭṭu varuvēṉāyiṉ, appoḻututāṉ eṉ tāykku nāṉ ceyta toṇṭil tirupti koḷvēṉ. antat toṇṭai nāṉ cey vataṟkut tamiḻc cakōtararkaḷ eṉṉai ācīrvatippārkaḷā?
vekutāṉiya varucam              	 
aippaci mātam 12							ve. cāminātaṉ


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
pe.cu. maṇi, ñāṉālayā kiruṭṭiṇamūrtti vāḻviṇaiyar, 
pulavar kō. njtuhr‹, Kidt® ïuhFyjhr‹, 
Kidt® ïuhk FUehj‹, K¤jÄœ¢ bršt‹ f.K., 
rōcā muttaiyā ārāycci nūlakam
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu
ce. caravaṇaṉ
celvi. va. malar
mēlaṭṭai vaṭivamaippu
i. iṉiyaṉ
accukkōppu
muṉaivar ceyakkumār, mu. kalaiyaracaṉ, cu. mōkaṉ, cu. kītānallatampi
kuṭvil celvi, kīrtti kirāpik paṭṭu, viṭṭō pāy
meyppu
 vē.mu. potiyaveṟpaṉ, ki. kuṇattokaiyaṉ, 
ulō. kalaiyaraci, a. kōkilā, ku. patmapiriyā, 
nā. intirā tēvi, irā. nākavēṇi, cē. cīṉivācaṉ
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ, mu.na. irāmacupramaṇiyairācā, ila.tarumarācu, re. vicayakkumār,
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .
inta nūlaip paṭippataṟku muṉṉar niṉaivil vaittuk  koḷḷa vēṇṭiya cila kuṟippukaḷ
1. 	pohimiyā eṉṟa nāṭutāṉ airōppiya makā yuttattiṟkup piṉṉar jekkō slōvēkiyāvāka māṟiyatu. eṉavē pohimiyā eṉṟālum jekkō slōvēkiyā eṉṟā lum oṉṟutāṉ.
2. 	āstiriya ēkātipattiya meṉṟālum, āstiriya - haṅ kēriya ēkātipattiya meṉṟālum, hāpspark ēkātipattiya meṉṟālum ellām oṉṟu tāṉ.
3.        	suṭēṭeṉ eṉpatu, jekkō slōvēkiyāviṉ vaṭa pākattil, jermaṉikkum jekkō slōvēkiyāvukkum ellaiyāka amainta oru malaittoṭariṉ peyar. jekkō slōvēki yāviṉ mēṟkup pakkattil vacitta jermāṉiyarkaḷ, taṅkaḷai inta malait toṭariṉ peya riṭṭu aḻaittuk koṇṭārkaḷ. itaṉāl tāṉ ivar kaḷukku suṭēṭeṉ jermāṉiyarkaḷ eṉṟu peyar.
4.	suṭēṭeṉ jermāṉiyar kaṭciyeṉṟālum,  suṭē ṭeṉ kaṭci yeṉṟālum, heṉlaiṉ kaṭciyeṉṟālum oṉṟutāṉ.
5.	jekkar eṉpatum slōvēkiyar eṉpatum jātip peyarkaḷ.
6.	jekkō slōvēkiyāluḷḷa iraṇṭu caṭṭacapaikaḷum potup paṭaiyāka pārlimeṇṭ eṉṟu aḻaikkappaṭum. cila iṭaṅkaḷil kīḻccapaiyākiya jaṉap piraniti capaiyum pārli meṇṭ eṉṟa peyarāl aḻaikkap peṟum.
7.	jekkō slōvēkiyāvil vaḻaṅkum nāṇaya vakaikaḷ: kiravuṉ eṉṟa nāṇayantāṉ perumpālum celāvaṇiyil irukkiṟatu. itaṉ matippu ēṟakkuṟaiya oṉṟarai aṇā. aintu kiravuṉ, pattu kiravuṉ matippuḷḷa veḷḷi nāṇayaṅ kaḷē upayōkattiliruk kiṉṟaṉa.


8.       	tēcīyak koṭi: iṭatupuṟam nīla varṇattil mukkōṇam; itaṉait toṭarntāṟpōl mēlpākam veṇmai; kīḻppākam civappu.
uyiriṉum iṉiya 
	cutantiram peṟalām.
peṟṟatai vaittuk 
	kāppatē kaṭiṉam.



poruḷaṭakkam

	aṇinturai	iii
	carmāviṉ cātaṉaikaḷ 	v
	patippurai	ix
	tamiḻt tāykku	xi

cekkōlōvēkiyā

I	nāṭum ataṉ carittiramum		3
II	kuṭiyaracu ārampam		16
III	poruḷ nilaiyum araciyalum		30
IV	makkaḷiṉ vāḻkkai		35
V	ciṟupāṉmaic camūkattiṉar		43
VI	jermāṉiyarkaḷiṉ kuṟaikaḷ		47
VII	aracāṅkattiṉ muyaṟcikaḷ		60
VIII	suṭēṭeṉ jermāṉiyar		63
IX	svaram ēṟukiṟatu		77
X	camātāṉattiṟkup pali		89
XI	kaiviṭṭa anniya nāṭukaḷ		105
XII	jermaṉiyiṉ nōkka meṉṉa?		115
XIII	sōkōl iyakkam		126
XIV	aḷitta naṉkoṭaikaḷ		128
XV	talaikuṉinta vāḻvu		133

pālatīṉam

1.	pūkōḷamum carittiramum		151
2.	pālpar aṟikkai		156
3.	arāpiyarkaḷiṉ tēciya iyakkam		162
4.	yūtar kuṭiyēṟṟattiṉ viḷaivu		167
5.	yūtarkaḷ cātitta teṉṉa?		172
6.	kalakaṅkaḷ		176
7.	piriviṉaip piracṉai		186
8.    camarasa makānāṭu	199	







jekkōlōvēkiyā

I
nāṭum ataṉ carittiramum
aṭarnta kāṭukaḷ; uyarnta malaikaḷ; eppaṭi, ēṉ tōṉṟiṉa eṉpatai aṟintu koḷḷa muṭiyāta kukaikaḷ; pacuṅ katirkaḷ niṟainta viḷaipulaṉkaḷ; avaṟṟiṉ pakkattilēyē vennīr ūṟṟukkaḷ; purātaṉap perumai niṟainta nakaraṅkaḷ; avaṟṟil navīṉa muṟaiyil amaikkap paṭṭa toḻiṟcālaikaḷ. ivaitāṉ jekkō slōvēkiyā. 
1918-ām varuṣattiṟku muṉṉar tayārikkappaṭṭa airōppiya pūkōḷa paṭattai nīṅkaḷ eṭuttuppārppīrkaḷāṉāl, atil jekkō slōvēkiyā eṉṟa peyaraik kāṇamāṭṭīrkaḷ. airōppiya yutta muṭivu kālattiltāṉ, inta jekkō slō vēkiyā oru cutantira nāṭāka urukkoṇṭatu. inta nāṭṭi luḷḷa jaṉaṅkaḷil perumpālār jekkar eṉṟa jātiyārum, slō vēkiyar eṉṟa jātiyārumāvar. inta iraṇṭu jāti yāruṭaiya peyaraik koṇṭutāṉ inta nāṭu jekkō slōvēkiyā eṉṟu aḻaik kappaṭṭu varukiṟatu. intap peyar cilar niṉaikkiṟapaṭi avvaḷavu putiyatalla. airōppiya yuttattiṟkup piṉṉarē, maṟṟa nāṭukaḷ intap peyar koṇṭu inta nāṭṭai aḻaikkiṉṟaṉa vēyā ṉālum 1880-ām varuṣattiliruntu intap peyar vaḻakkil iruntu varukiṟatu.
pūkōḷa paṭattil taṟpōtaiya jekkō slōvēkiyāvaip pāruṅkaḷ. uṅkaḷ maṉatilē eṉṉeṉṉa putiya viṣayaṅkaḷ tōṉṟu kiṉṟaṉa?
1.	inta nāṭu airōppāviṉ irutaya tāṉattilē irukkiṟatu.
2.	inta nāṭṭukkuk kaṭaṟkaraiyē kiṭaiyātu. itaip pōl, kaṭal toṭarpu  illāta  nāṭu airōppā vil iraṇṭu nāṭukaḷtāṉ uṇṭu. oṉṟu viṭjarlāntu, maṟ ṟoṉṟu haṅkēri.
3.	inta nāṭṭai nāṉku periya tēcaṅkaḷ cūḻntu koṇṭiruk kiṉṟaṉa. avaiyē, āstiriyāvōṭu kūṭiya jermaṉi, haṅkēri, pōlantu, rumēṉiyā. inta nāṉku nāṭṭu ellaikaḷum, jekkōslō vēkiyāviṉ nāṉku puṟattu ellaiyōṭu cantippataip paṭattil pārkkalām.
4. 	inta nāṭṭiṉ teṟkup pākattil ṭāṉyūp natik karaiyil prāṭislāvā (Bratislava) eṉṟoru  nakaramiruk kiṟatu.  inta nakarattiṟkuc ceṉṟu, uyarnta toru kaṭṭiṭat tiṉ mītu niṉṟu koṇṭu cuṟṟu muṟṟum pārppīrkaḷāṉāl, jermaṉ ātipattiyat tiṟkuṭpaṭṭuviṭṭa āstiriyā, haṅkēri, jekkōslō vēkiyā ākiya mūṉṟu nāṭṭup pirajai kaḷaiyō, allatu avarkaḷ uḻukiṟa pulaṉ kaḷaiyō orē camayattil pārkkalām.inta mātiriyāṉa kāṭciyai nīṅkaḷ vēṟenta nāṭṭilum pārkka muṭiyumā?
jekkō slōvēkiyāviṉ vis tīraṇam cumār 54,000 catura mail. atāvatu ceṉṉai rājatāṉiyil aintil iraṇṭu paṅku aḷavu. itaṉ jaṉattokai, 1938-ām varuṣa ārampattil eṭutta jaṉak kaṇitap paṭi 15,500,000. ēṟakkuṟaiya parmāviṉ jaṉat tokaikkuk koñcaṅkūṭa. airōppāviluḷḷa irupattēḻu nāṭukaḷil jekkōslōvēkiyā, vistīraṇattil patiṉ mūṉṟāvatu stāṉattaiyum jaṉattokaiyil eṭṭāvatu stāṉat taiyum vakikkiṟatu. kaittoḻiṟ perukkattil - mattiya airōppiya nāṭukaḷai maṭṭum eṭuttukkoṇṭāl, ittalikku appuṟam jekkō slōvēkiyātāṉ.
uruvattil jekkō slōvēkiyā oru mīṉ mātiri illaiyā? itaṉ kiḻakkup pākam kuṟukiyum, naṭuppākam paruttum, mēṟkup pākam ciṟuttum irukkiṟatu. inta nāṭṭiṉ nīḷam cumār 625 mail. kuṟuk kaḷavu vicālamāṉa pākattil 188 mailukku mēl illai. kiḻakkup pākattil, vaṭakkum teṟkumākavuḷḷa akalam 30 mailtāṉ.
jekkō slōvēkiyā, malaikaḷ niṟainta oru nāṭu. kārppēttiyaṉ malaittoṭar inta nāṭṭai ōr araṇ pōl cūḻntu koṇṭirukkiṟatu. itutāṉ inta nāṭṭukku mukkiyamāṉa palam. teṟkil ōṭukiṟa ṭāṉyūp nati, inta nāṭṭukku ōr akaḻ mātiri irukkiṟatu. itu tavira inta nāṭṭil ōṭukiṟa mukkiyamāṉa natikaḷ, morāvā, ōṭar, elpē mutaliyaṉa.
jekkō slōvēkiyāvai viṭa, jermaṉi nāṉku maṭaṅku vistīraṇamuṭaiyatu; aintu paṅku jaṉattokaiyuṭaiyatu. jermaṉi, taṉ akaṉṟa vāyait tiṟantu koṇṭiruppatu pōlavum, ataṉ vāykkuḷ jekkō slōvēkiyā akappaṭṭuk koṇṭi rukkiṟatu pōlavum paṭattil nīṅkaḷ pārkkalām. iḵtu uṇmai yākavē niṟaivēṟi viṭumō!
jekkō slōvēkiyā eṉṟu enta nāṭṭai ippoḻutu nām aḻaikkiṟōmō, atu 1918ām varuṣam varai pohimiyā eṉṟu aḻaikkappaṭṭu vantatu. āṉāl oru vittiyācam. āstiriyāvukkuṭ paṭṭirunta pohimiyā eṉṟa oru nāṭṭai maṭṭum jekkōslō vēkiyā eṉṟu aḻaikkavillai. pohimiyāvaiyum ataṉōṭu iṇaintirunta morēviyā, cilīṣayā eṉṟa mākāṇaṅ kaḷaiyum, haṅkēri rājjiyattiṟkuṭ paṭṭirunta slōvēkiyā, kārppētiyaṉ ruttēṉiyā eṉṟa mākāṇaṅkaḷaiyum, jermaṉiyiṭamiruntu pirikkap peṟṟa lūciṉ (Hlucin) eṉṟa jillāvaiyum, āstiriyāviṭamiruntu eṭuttuk koḷḷappeṟṟa vālṭais (Valtice), viṭṭōrā (Vitoraz) eṉṟa iraṇṭu jillākkaḷaiyum cērttu ippoḻutu jekkō slōvēkiyā eṉṟa aḻaikkiṉṟaṉar. pohimiyāvukkut talainakarā yiruntatu etuvō, atē prēk (Prague) nakarantāṉ1 ippoḻutu jekkō slōvēkiyāviṉ talainakarākavu mirukkiṟatu. pohimiyāvil enta jaṉaṅkaḷ vacittu vantārkaḷō atē jaṉaṅkaḷtāṉ, taṟpōtaiya jekkō slōvēkiyā nāṭṭiṉ perumpālāṉa pirajaikaḷ. ākavē, pohimiyāviṉ carittirantāṉ jekkō slōvēkiyāviṉ carittiram.
airōppāvil vacikkum pala jātiyiṉaraiyum, ṭyūṭāṉi yarkaḷ (Teutons), lattīṉiyarkaḷ (Latins), slāviyarkaḷ (Slavs)  eṉṟa mūṉṟu perum pakutiyiṉarākap pirikkalām. inta mūṉṟu pakutiyiṉa rukkum aṭikkaṭi pōrāṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟṟirukkiṉṟaṉa. ēṟak kuṟaiya intap pōrāṭṭaṅkaḷ aṉaittum mattiya airōppā vil nikaḻntiruppatu kuṟippiṭattakkatu. ṭyūṭāṉiya camūkattiṉarum, slāviya camūkattiṉarum oruvarkkoruvar cantikkiṟa iṭamāka inta pohimiyā iruntirukkiṟatu. ākavē, inta iraṇṭu perum pakutiyiṉarukkum naṭaipeṟṟa pōrāṭṭaṅkaḷiṉ tokuppē, pohimiyāviṉ carittiram.
ippoḻutu jekkō slōvēkiyāvil naṭaipeṟukiṟa pōrāṭṭaṅ kūṭa, intac camūkac caccaraviṉ oruvitat tōṟṟamē. jekkō slōvēkiyāviṉ mēṟkup pākattil vacikkiṟa jermāṉiyar aṉaivarum ṭyūṭāṉiya camūkattaic cērntavarkaḷ; maṟṟap pākaṅkaḷil vacikkiṟa jekkarkaḷ, slōvēkiyarkaḷ, ruttēṉiyarkaḷ, pōliṣkārar mutaliyōr slāviyarkaḷ.
āstiriya - haṅkēriya ēkātipattiyam, mēlē kūṟappaṭṭa mūṉṟu peruñ camūkattiṉarum cantikkiṟa iṭamākavum, intac camūkaṅkaḷaic cērnta pala kiḷai jātiyiṉarkaḷuṭaiya poṟāmai eṇṇaṅkaḷait tūṇṭi vaḷarttu vanta viḷai nilamākavum, tēca pakti eṉpatu lavalēcamum illāmal, rāja pakti eṉṟa orē kayiṟṟi ṉāl maṭṭum kaṭṭuppaṭṭuk kiṭanta pirajaikaḷuṭaiya ēkātipattiya mākavum cumār 600 varuṣaṅkaḷukku atikamāka vāḻntu vantatu. iṅṅaṉam itaṉai vāḻa vaittuk koṇṭiruntavar hāpspark araca vamicattiṉar. ki.pi. 1526-ām varuṣam akṭōpar mātam 23-n tētiyiliruntu pohimiyā, inta araca vamicattiṉaruṭaiya āḷukaikkuṭpaṭṭiruntatu. 1 ākavē,  1526-ām varuṣattiliruntu 1918-ām varuṣam varai cumār 400 varuṣam āstiriya haṅkēriya ēkātipattiyattiṉ carittiramum pohimiyāviṉ carittiramum caṅkili pōl piṉṉik koṇṭirukkiṉṟaṉa. itaṉāl, taṟpōtaiya jekkō slōvēkiyāvaip paṟṟi nām terintukoḷ vataṟku muṉṉar, ataṟkup pūrvāṅka māyuḷḷa pohimiyāvaip paṟṟic curukkamākat terintu koḷvōm.
ippoḻutu pohimiyā eṉṟu entap piratēcam aḻaik kappaṭukiṟatō, antap piratēcattil āti kālattil - ēṟakkuṟaiya iraṇṭāyiram varuṣaṅkaḷukku muṉṉar - pōyi (Boii) eṉṟa oru vakai kelṭik jātiyār2 vacittu vantārkaḷ. itaṉālēyē inta nāṭṭukku pohimiyā eṉṟa peyar vantateṉpatu oru carittirak kāraṉuṭaiya apippirāyam.3 kāsmās eṉṟa maṟṟōr aṟiñaṉ piṉvarumāṟu apippirāyappaṭukiṟāṉ: pūrvakālattil pēpal cikaram 4 viḻuntuviṭṭa piṟaku, cila jaṉaṅkaḷ jermaṉi yeṅkaṇum cuṟṟittirintārkaḷ. ivar kaḷil oru kūṭṭattār poymas (Boemus) eṉpavaṉuṭaiya talaimaiyiṉ kīḻ, rip (Rip) malaikkarukāmaiyil, ekar (Eger) natikkum mōlṭav  (Moldau) natikkum iṭaiyil vicāla māṉatum, ceḻippuḷḷatumāṉa oru cama pūmiyai yaṭaintārkaḷ. itaṟkut taṅkaḷ talaivaṉuṭaiya peyaraiyē vaittārkaḷ. atu mutaṟkoṇṭu, intap piratēcam pohimiyā eṉṟu aḻaikkap paṭṭu varukiṟatu. 1 hepē spavul eṉṟa carittirāciriyai, jekkō slōvēkiyāvaip paṟṟi eḻutiyuḷḷa oru nūlil piṉvarumāṟu kūṟukiṟāḷ: kiṟistu cakāptattiṟku muṉṉar, rōmarkaḷ airōppā veṅkaṇum veṟṟik koṭi nāṭṭum poruṭṭup paṭai yeṭuttup pala pākaṅkaḷilum ceṉṟa poḻutu, pōji (Boji) eṉṟa oru vakai kelṭik jātiyiṉaraic cantittārkaḷ. inta pōji jātiyiṉar vacitta nāṭṭukku pōjōhemiyam (Bojohenium) eṉṟu peyar. ivarkaḷ nīṇṭakālam mattiya airōppāvil vacittirukka villai yeṉṟum, vēṟu iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟuviṭṭārkaḷeṉṟum teri kiṉṟaṉa. āṉāl ivarkaḷ vacitta nāṭṭukku atē peyar vaḻaṅkap paṭṭuvarukiṟatu. atuvē pohimiyā. 2
pōyi jātiyiṉar kālattil, krōkas eṉṟa oruvaṉ ivar kaḷukkut talaivaṉāka iruntatākavum, ivaṉukkup piṟkālattil ivaṉuṭaiya makaḷāṉa lipūsā (Libusa) eṉpāḷ araciyāṉa tākavum, ivaḷ prēmisl (Premysl) eṉṟa oru vivacāyiyai vikākam ceytu koṇṭa tākavum, ki.pi.1306ām varuṣam varai pohimiyāvai āṇṭu vanta araca paramparaiyiṉar ivarkaḷuṭaiya cantatiyārē eṉṟum oru varalāṟu kūṟukiṟatu. inta varalāṟṟait taṟkāla carittirakkārarkaḷ appaṭiyē ēṟṟuk koḷvatillai.
āka, inta nāṭṭilē vacitta jaṉaṅkaḷuṭaiya peyaraik koṇṭu tāṉ inta nāṭu aḻaikkappaṭṭu vantatu. itaṉālēyō eṉṉavō, inta pohimiyā nāṭṭiṉ vaḻittōṉṟalākiya jekkō slōvēkiyā nāṭum, jaṉaṅkaḷuṭaiya peyaraik koṇṭē viḷaṅkukiṟatu.
pōyi jātiyiṉarukkup piṟaku mārkkōmaṉṉi eṉṟa oru vakai jātiyiṉar, pohimiyāvil vacittu vantatākat terikiṟatu. inta jātiyārkaḷ vāḻntatum maṟaintatumāṉa varalāṟukaḷaip paṟṟic cariyāṉa vivaraṅkaḷ oṉṟun teriyavillai. ivai yellām kiṟistu piṟappataṟku muṉṉar naṭaipeṟṟa nikaḻccikaḷ.
kiṟistu cakāptattiṉ ārampa kālattiliruntu, slāviya camūkattaic cērnta pala jātiyiṉar inta nāṭṭilē vantu kuṭiyēṟiṉārkaḷ. ivarkaḷil jekkarkaḷum, slōvē kiyarkaḷum mukkiyamāṉavarkaḷ. ivarkaḷtāṉ inta nāṭṭiṉ purātaṉa jātiyiṉar. ivarkaḷil jekkarkaḷ muṉ vantavarkaḷeṉṟum, slōvēkiyarkaḷ piṉ vantavarkaḷeṉṟum colvatuṇṭu. eppaṭiyum ki.pi. aintāvatu  nūṟṟāṇṭil jekkarkaḷiṉ ātikkam pohimiyāvil valuttirunta tākat terikiṟatu. 
ki.pi. oṉpatāvatu nūṟṟāṇṭil jekkarkaḷum slōvē kiyarkaḷum mikavum valuvaṭaintiruntārkaḷ. ivarkaḷil, morē viyā eṉṟa piratēcattil vacittiruntavarkaḷukku atikamāṉa cel vākku ēṟpaṭṭiruntatu. itaṉāl ivarkaḷ, taṅkaḷaic cuṟṟiyuḷḷa varkaḷ mītu ātikkam celuttat toṭaṅkiṉārkaḷ. inta ātikkamē, veku cīkkirattil morēviya ēkātipattiyamākap pariṇamittatu. inta morēviya ēkātipattiyattiṉ kīḻ, taṟpōtaiya jekkōs lōvēkiyāviluḷḷa ellāp piratēcaṅkaḷum, haṅkēri, pōlantu mutaliya nāṭukaḷum aṭaṅkiyiruntaṉa. vaṭakkē vekutūram varai inta ēkātipattiyattiṉ celvākkup paraviyiruntatu.
itē ki.pi. oṉpatāvatu nūṟṟāṇṭil, pohimiyāvil kiṟistava matam nuḻaintatu. atu varaiyil inta nāṭṭu jaṉaṅkaḷ palavitamāṉa teyvika vaḻipāṭukaḷai mēṟkoṇṭiruntārkaḷ. inta oṉpatāvatu nūṟṟāṇṭil, mettōṭiyas (Methodius), ceyiṇṭ sairil (St.Cyril) eṉṟa iraṇṭu pātirimārkaḷ tessā lōṉikā (Thessalonica) eṉṟa ūriliruntu vantu, morēviyāvil kiṟistava matap piracārañ ceytārkaḷ. pōrivōj eṉṟa pohi miya maṉṉaṉ ki.pi. 873-ām varuṣattil kiṟistava matattil cērn tāṉ. ivaṉaip piṉpaṟṟi jaṉaṅkaḷum kiṟistavarkaḷāṉārkaḷ. mēṟpaṭi iraṇṭu pātirikaḷil oruvaṉāṉa ceyiṇṭsairil eṉ pavaṉtāṉ, ruṣya pāṣaiyiṉ eḻuttukkaḷai mutaṉmutalākak kaṇṭupiṭittavaṉ. itaṉāl ippoḻutu kūṭa ruṣya eḻuttuk kaḷukku sairillik eṉṟu peyar.
morēviya ēkātipattiyattiṉ celvākku nīṇṭa kālam nilaikkavillai. ēṉeṉṟāl, haṅkēriyarkaḷ itaṉ mītu paṭai yeṭuttu vantu, taṟpōtu slōvēkiyā eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟa piratēcamaṉaittaiyum taṅkaḷukkuc cuvātīṉappaṭuttik koṇṭārkaḷ. itu mutaṟkoṇṭu cumār āyiram varuṣa kālam varai inta slōvēkiyap piratēcam haṅkēriya āṭcikkuṭ paṭṭiruntatu.
pohimiyā, taṉiyoru nāṭākap pirintatu. ki.pi. pattāvatu, patiṉōrāvatu nūṟṟāṇṭukaḷil airōppāvil naṭaipeṟṟa kiṟistava matap piracārattiṟku, inta pohimiyā oru mukkiya nilaikkaḷa māyiruntatu. itaṟkāka inta nāṭṭu maṉṉaril palarum, vīra maraṇa meytiyirukkiṟārkaḷ.
āṉāl pohimiyāviṉ intac cutantira vāḻkkai nīṭittu nilaikka muṭiyavillai. ki.pi. patiṉōrāvatu nūṟṟāṇṭiṉ mattiya pākattil, teyvika rōma ēkātipattiyattōṭu pohimiyā cērntu koḷḷumpaṭiyāṉa nirppantam ēṟpaṭṭatu. jermaṉ cakra varttikaḷ taṅkaḷ ālōcaṉai karttarkaḷil pohimiyā maṉṉar kaḷukku mukkiya stāṉam koṭuttu matippuṭaṉ naṭatti vantārkaḷ. itaṉāl jermaṉiyiṉ niruvāka viṣayaṅkaḷil pohimiyarkaḷ celvākkai upayōkappaṭuttalāṉārkaḷ. itu tavira, pohimiya maṉṉarkaḷ, āstiriyāviṉ perum pākattai āṇṭu vantārkaḷ. piṉṉar ivarkaḷ ki.pi. patiṉmūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaici pākattil pōlantu nāṭṭaiyum jeyittu, ataṉ ciṅkātaṉattaiyum kaippaṟṟik koṇṭārkaḷ.
pohimiya maṉṉarkaḷukkum jermaṉ ēkātipattiyat tiṟkum neruṅkiya campantam iruntataṉāl, pohimiyāvil jermāṉiyar palar viyāpārikaḷākavum, pātirimārkaḷākavum vantu kuṭiyēṟiṉārkaḷ. ki.pi. paṉṉiraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭili runtē intak kuṭiyēṟṟam ārampamākiyatu. jermaṉ vivacāyikaḷ palar, pohimiyāviluḷḷa malaippirāntiyaṅkaḷil vantu kuṭi yēṟi ṉārkaḷ; kāṭu tirutti nāṭākkiṉārkaḷ. pala kirāmaṅkaḷ tōṉṟiṉa. jermaṉ viyāpārikaḷ palar, pohimiyāvilum morēviyāvilum paravi pala nakaraṅkaḷ tōṉṟuvataṟkuk kāraṇar kaḷāyiruntārkaḷ. inta vitamāka, taṟpōtaiya jekkōslō vēkiyāviṉ mēlaip piratēcaṅkaḷil jermāṉiya nākarikac cāyal, paṭippaṭiyākap paṭiya ārampittatu. prēk nakarattai rāja tāṉi yākak koṇṭu āṇṭa pohimiya maṉṉarkaḷ, jermāṉiyap paḻakka vaḻakkaṅkaḷai maṉappūrvamāka ēṟṟuk koṇṭārkaḷ. ēṉ? jermāṉiya pāṣaikkēṟṟapaṭi peyarkaḷai māṟṟi vaittuk koḷvatu kūṭa oru kauravameṉṟu karutappaṭṭatu. appaṭiyē pala paṇakkārak kuṭumpattiṉar taṅkaḷ peyarkaḷaiyum, kuṭumpap peyarkaḷaiyum māṟṟik koṇṭārkaḷ.
ki.pi. patiṉāṉkāvatu nūṟṟāṇṭut toṭakkattil jermaṉ ēkātipattiyattiṉ cakravarttiyāka vīṟṟirunta heṉri maṉṉaṉu ṭaiya orē makaṉāṉa jāṉ eṉpavaṉ,  pohimiya ciṅkātaṉattil kolu vīṟṟiruntāṉ. ivaṉ laksampark araca kuṭumpattaic cērntavaṉ. inta laksampark araca kuṭumpam, pireñcu nākarikat til paḻakkappeṟṟu vanta kuṭumpam. intak kuṭumpattil vaḷarnta jāṉ maṉṉaṉ atikārattiṟku vanta piṟaku, pohimiyā mutaliya nāṭukaḷil pireñcu nākarikam paravat toṭaṅkiyatu. inta nākarikattai aṭippaṭaiyākak koṇṭē ilakkiyam, caṅkītam, kalaiñāṉam mutaliyaṉa tōṉṟalāyiṉa. intap patiṉāṉkāvatu nūṟṟāṇṭiṉ mattiya kālattil - jāṉ maṉṉaṉuṭaiya makaṉ nāṉ kāvatu cārlasiṉ āṭcik kālattil -  pohimiyāviṉ vāḻvu ucca nilaiyiliruntatu. jermaṉiyiṉ mēṟkilum vaṭakkilum itaṉ ātikkam ceṉṟatu. mattiya airōppāvil mutaṉ mutalākat tōṉṟiya carva kalācālai yeṉṟu pukaḻpeṟṟa prēk carva kalā cālai ki.pi. 1348-ām   varuṣam stāpikkappaṭṭatu. itai stā pittavaṉ inta cārlas maṉṉaṉtāṉ.
nāṉkāvatu cārlas maṉṉaṉ kālattil, kiṟistavap pātiri mārkaḷiṉ celvākku  pohimiyāvil atikamākiyatu. ivarkaḷ taṅkaḷukkuk kiṭaitta atikāraṅkaḷaik koṇṭum, urimai kaḷaik koṇṭum, pohimiyāviṉ vivacāya nilaṅkaḷil pāti pākattait taṅkaḷ svātīṉappaṭuttik koṇṭārkaḷ. itaṉāl, ēḻai vivacāyikaḷukku ēṟpaṭṭa payaṉ eṉṉaveṉpatai nām colla vēṇṭumō! speyiṉ mutaliya nāṭukaḷil ēṟpaṭṭa mātiri, purōkitak kūṭṭattiṟkum pāmara jaṉaṅkaḷukkum iṭai viṭāta pōrāṭṭam intak kālattiliruntu ārampittu viṭṭatu. iṅkilāntilum intap pōrāṭṭam iruntatallavā? iṅkilān til jāṉ vaikiḷip1 eṉpavaṉ, matāccāriyarkaḷiṉ aṭṭūḻiyaṅ kaḷaik kaṇṭittuk kiḷarcci ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. itu campanta mākap pala nūlkaḷ eḻutiṉāṉ. ivaṉuṭaiya nūlkaḷ airōppā viṉ maṟṟap pākaṅkaḷil paraviyatu pōl pohimiyāvilum paraviyatu. pohimiyap pātirimārkaḷ, inta nūlkaḷai yārum paṭikkak kūṭāteṉṟu taṭai ceytārkaḷ. potu jaṉaṅkaḷukku āttiram uṇṭāyiṟṟu. pātiri mārkaḷiṭattil vaittirunta tuvēṣa uṇarcci vaḷarntatu. prēk carva kalācālaiyiṉ  jekka āciriyarkaḷ, vaikiḷippiṉ koḷkaiyai ātarittum, pātirimār kaḷiṉ ceyalaik kaṇṭittum kiḷarcci ceytārkaḷ. ivarkaḷil mukkiyamāṉavaṉ jāṉ has (John Huss) eṉpavaṉ. mata urimaik kākap pōrāṭiya makā vīrarkaḷil ivaṉ oruvaṉ. paipiḷai jekka pāṣaiyilē moḻi peyarttu ataṉ mūlamākavē aṉaivarukkum upatēcam ceyya vēṇṭumeṉṟu ivaṉ pōrāṭiṉāṉ. ivaṉ carittiram mika aṟputamāṉatu. matattiṉ puṉitat taṉmaiyaik kāp pāṟṟum poruṭṭu ivaṉ anta iṉṉalkaḷaiyellām evvaḷavu poṟumaiyōṭu cakittu vantāṉ! kaṭaiciyil ivaṉ raiṉ natik karaiyil campiratāyamāṉa oru vicāraṇaikkup piṟaku  ki.pi. 1415-ām varuṣam jūlai mātam 6-n tēti uyirōṭu koḷuttappaṭṭāṉ.
jāṉ has iṟantuviṭṭāṉ. āṉāl jekkarkaḷukkup putiya vāḻvaic ciruṣṭittuk koṭuttāṉ. jekkarkaḷiṉ tēcīya uṇarcci ivaṉuṭaiya maraṇattiliruntu kiḷampiyatu. ivaṉ irunta kālattil, cātāraṇa jaṉaṅkaḷ ivaṉ kaṭciyiṉarāyirun tārkaḷ.  ivaṉ iṟanta piṟaku paṇakkārarkaḷum maṟṟa ēkapōka urimaikkārarkaḷum ivaṉ laṭciyattil nampikkai vaittu ivaṉ koḷkaiyaip piṉpaṟṟat toṭaṅkiṉārkaḷ.
jāṉ hassiṉ maraṇattiṟkup piṟaku pohimiyāvil periya matap puraṭci uṇṭāyiṟṟu. patiṉaintāvatu nūṟṟāṇṭil airōppāveṅkaṇum paraviyirunta matappuraṭcikku pohimiyā tāṉ mutalil aṭikōliyatu. hassiṉ koḷkaiyaip piṉpaṟṟu kiṟavarkaḷ, oru kaṭciyiṉarākat taṅkaḷai vakuttuk koṇṭu tēcattil jekka jātiyiṉ taṉittuvattiṟku vitaiyūṉṟik koṇṭu van tārkaḷ. itu kāraṇamāka ivarkaḷ cila iṭaṅkaḷil palātkārat taiyum kaiyāḷa vēṇṭiyiruntatu. ki.pi. 1419-ām varuṣam jūlai mātam 30-n tēti, has kaṭcikkārarkaḷ prēk nakarattil oṉṟu tiraṇṭu, nakara maṇṭapattaic cūṟaiyāṭi, nakaracapai aṅkattiṉar kaḷaip palakaṇikaḷi liruntu kīḻē taḷḷiṉārkaḷ. intac campavam naṭanta cila nāṭkaḷukkellām, pohimiya ciṅkātaṉattil vīṟṟi runta veṉkeslavus (Wenceslaus IV) iṟantuviṭṭāṉ.  itaik kāraṇamāka vaittukkoṇṭu hassukkārarkaḷ cumār patiṉēḻu varuṣa kālam pohimiya aracāṅkattārōṭu pōr naṭattiṉārkaḷ. pohimiya ciṅkātaṉattiṟku urimai pārāṭṭi vanta yārukkumē ivarkaḷ iṭaṅ koṭukkavillai. intak kālattil hassukkārar kaḷukkut talaimai pūṇṭu naṭattiyavaṉ jāṉ jiskā (Jan Zizka) eṉṟa oru kuruṭaṉ! eṉṉa āccariyam! intap patiṉēḻu varuṣa kālap pōrāṭṭattiṉ pōtutāṉ, jekkarkaḷiṉ camutāya vāḻ vil taṉittuva uṇarcci uruvakappaṭṭatu. kalai, ilakkiyam mutaliya tuṟaikaḷil pukuntuviṭṭa anniya ātikkam vērōṭu kaḷain teṟiyappaṭṭatu. jermāṉiyarkaḷuk keṉṟu kāṭṭap paṭṭu vanta vicēṣa calukaikaḷ yāvum paṟimutal ceyyappaṭṭaṉa. pala jermāṉiyarkaḷ tēcap piraṣṭam ceyyappaṭṭārkaḷ. prēk carva kalācālai, jekka pāṣaikkum, jekka nākarikattiṟkumē mukkiyattuvam koṭuttatu.
ki.pi.1436M« varuṣam hassuk kaṭciyiṉarukkum, kat tōlikkap pātirimārkaḷukkum oruvita camarasam ēṟpaṭṭatu. pātiri mārkaḷ, viṭṭukkoṭukkattāṉ vēṇṭiyiruntatu. ki.pi. patiṉain tāvatu nūṟṟāṇṭu muḻuvatum, pohimiyāvil oruvita kuḻappamu miṉṟi jekkarkaḷ amaitiyāka vāḻntu vantārkaḷ. āṉāl, muṉṉar naṭaipeṟṟa yuttaṅkaḷ kāraṇamākavum, jermāṉiyarkaḷ palar tēcap piraṣṭam ceyyappaṭṭataṉ kāraṇamākavum, tēcattil jaṉap perukkam kuṟaintiruntatu. itaṉai aṟintō eṉṉavō, jekkarkaḷ, jermāṉiyarkaḷ viṣayattil ārampattiliruntatu pōl avvaḷavu kaṭumaiyāṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷḷā mal, koñcam viṭṭuk koṭukkiṟa maṉappāṉmaiyuṭaṉ naṭantu vantārkaḷ. itaṉāl nāḷāvaṭṭattil jermāṉiyarkaḷ pohi miyāviṉ mēṟkellaip puṟaṅkaḷil mīṇṭum vantu kuṭi yēṟiṉārkaḷ. itiliruntu pohimiyāvil maṟupaṭiyum jer māṉiyac celvākku vaḷarntu varat toṭaṅkiyatu.
pohimiya araca paramparaikkum, āstiriya araca paramparai yiṉarāṉa hāpsparkkukaḷukkum nīṇṭa kālamākavē vivāka campantaṅkaḷum, kuṭumpa oppantaṅkaḷum ēṟpaṭṭu vantaṉa. pohi miyāvait taṅkaḷ ātīṉattiṟkuṭpaṭuttikkoḷḷa vēṇṭu meṉṟa nōkkattuṭaṉēyē, hāpsparkkukaḷ inta mātiriyāṉa campantaṅ kaḷaic ceytukoṇṭu vantārkaḷ. ivarkaḷ viruppap paṭiyē, ki.pi. 1526-ām varuṣam pohimiyā nāṭu, āstiriya - haṅkēriya ēkātipattiyattiṟku uṭpaṭṭuviṭṭatu. mutalāvatu perṭiṉāntu eṉṟa aracaṉ, pohimiyāviṉ cakkaravarttiyāka vum, muṭicūṭṭik koṇṭāṉ. itu mutaṟ koṇṭu cumār nāṉūṟu varuṣa kālam, pohimiyā, hāpspark araca paramparaiyiṉ ātiṉattiṟkuṭpaṭṭiruntatu.
hāpspark maṉṉarkaḷiṉ āḷukaiyiṉ kīḻ, mutal nūṟu varuṣa kālam, pohimiyā cukamākavē vāḻntatu. hāpspark maṉṉarkaḷum inta nāṭṭiṭattil oru vicēṣa calukai kāṭṭi van tārkaḷ. ēṉeṉṟāl, pohimiyātāṉ, avarkaḷ ātīṉat tiṟkuṭ paṭṭirunta piratēcaṅkaḷil mukkiyamāṉatum periyatumāy iruntatu. tavira, pohimiya maṉṉarkaḷ eṉṟa patavi iruntataṉ kāraṇamāka, ivarkaḷ teyvika rōma cakkaravarttikaḷāka muṭi cūṭṭik koḷḷa vum cantarppam ēṟpaṭṭatu. taṅkaḷukkup perumaiyaḷitta oru nāṭṭiṉ mītu hāpspark araca paramparaiyiṉar vicēṣa pirīti kāṭṭiyatu cakajantāṉē. ki.pi. 1583-ām varuṣam, iraṇṭāvatu ruṭālp eṉṟa hāpspark cakravartti, taṉatu vācastalattai prēk nakarattiṟku māṟṟik koṇṭatōṭu, aracāṅkak kāriyāla yaṅkaḷum iṅkēyē irukka vēṇṭumeṉṟu uttaraviṭṭāṉ. it takaiya kāraṇaṅkaḷāl pohimiyāvilirunta jekkarkaḷ, oru nūṟu varuṣa kālam caukkiyamāyiruntārkaḷ eṉpatil eṉṉa āccariyam!
āṉāl hāpspark araca paramparaiyiṉar, pohimiyā mītu celutti vanta inta aṉpu nīṭittu niṟkavillai. vara vara, aṭakku muṟaiyāka māṟiyatu. pohimiya nilaccuvāṉtārkaḷ, muṉ anupa vittu vanta urimaikaḷai iḻantuviṭṭārkaḷ. jekkarkaḷ anupa vittu vanta mata cutantiram pātikkappaṭṭatu. jaṉaṅkaḷuṭaiya tēcīya uṇarcciyai, rājatturōkam eṉṟu colli nacukki vantaṉar aracāṅkattār.
evvaḷavu kālam poṟuttuk koṇṭiruppārkaḷ jekkar kaḷ? 1618-ām varuṣam mē mātam 23-n tēti, prēk nakarattil periya kalakam kiḷampiyatu. hāpspark aracappirati nitikaḷaik kaitu ceytārkaḷ. tāṅkaḷē putiyatōr aracāṅ kattai stāpittuk koṇṭārkaḷ. jekka rāṇuva moṉṟaiyum tayārppaṭuttiṉārkaḷ.  hāpspark aracāṅkam cummāyirukkumā? cumār iraṇṭu varuṣa kālam pala rāja tantiraṅkaḷaiyellām kaiyāṇṭu pārttatu. palaṉillai. kaṭaiciyil pakiraṅkamākavē jekkarkaḷiṉ mītu pōr toṭukkat tīrmāṉittatu. 1620-ām varuṣam navampar mātam 8-n tēti veḷḷai malai1yil naṭaipeṟṟa yuttattil pohimiyā tōlviyuṟṟatu.
piṉṉar, tēcattil amaitiyai uṇṭākkuvatākiṟa kāraṇattai vaittuk koṇṭu hāpspark aracāṅkam pala akkiramamāṉa kāriyaṅkaḷaic ceyyat toṭaṅkiviṭṭatu. jekka nilaccuvāṉ tārkaḷ, pirapukkaḷ mutaliya palar, nirttāṭcaṇyamākat tūkku mēṭaiyilēṟṟu vikkappaṭṭārkaḷ. pohimiyā, cilīṣiyā, morēviyā mutaliya mākāṇaṅkaḷiluḷḷa mukkāl vāci nilaṅkaḷ, avaikaḷiṉ paḻaiya contakkārarkaḷiṭamiruntu paṟimutal ceyyappaṭṭu, hāpspark aracāṅkattiṉarukku ātaravāyirun tavarkaḷukku viniyōkikkappaṭṭatu. purāṭas ṭeṇṭ kiṟis tavarkaḷ, palātkāramākak kattōlikkak kiṟistavarkaḷākkap paṭṭārkaḷ. perumpālōr inta palātkārattiṟ kiṇaṅ kiṉārkaḷ. āṉāl cumār muppatiṉāyiram kuṭumpattiṉar, jer maṉi, hālantu, iṅkilāntu mutaliya nāṭukaḷukkup pōy viṭṭaṉar.
evvaḷavukkevvaḷavu hāpspark maṉṉarkaḷuṭaiya aṉpilē vāḻntu vantatō, avvaḷavuk kavvaḷavu avar  kaḷuṭaiya pērācaikkum curaṇṭukiṟa eṇṇattiṟkum iraiyāki viṭṭatu pohimiyā. teyvika rōma ēkātipattiyattiṉ piratāṉa stalam, prēk nakarattiliruntu viyaṉṉāvukku māṟi viṭṭatu. pohimiya vivacāyikaḷ, pala vaḻikaḷilum curaṇṭap paṭṭārkaḷ;  oru kavaḷa aṉṉattiṟkuk kūṭa vaḻiyillāmal alaintu tiriyalāṉārkaḷ.
ki.pi. patiṉēḻāvatu, patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭukaḷil  jermāṉiya nākarika rattam, pohimiya nāṭṭu tēcattiṟkuḷ vēkamākap paravivantatu. kirāma jaṉaṅkaḷ, purātaṉa jekka nākari kattai viṭṭuk koṭukka maṉamillātavarkaḷāka vāḻntu vanta pōtilum, nakaraṅkaḷ yāvum jermāṉiyak kōlattuṭaṉēyē vāḻat talaippaṭṭuviṭṭaṉa. itu kāraṇamāka, jekka nākarikamum, jekka ilakkiyamum, evvaḷavu kīḻāṉa stitikku vara muṭiyumō avvaḷavu kīḻāṉa stitikku vantuviṭṭatu.
inta nilaimaiyil ki.pi. pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭu piṟantatu. jermaṉ ēkātipattiyam vēṟākavum, āstiriya - haṅ kēriya ēkātipattiyam vēṟāvum pirintatu. āstiriya - haṅkēriya ēkātipattiyattiṉ aṭakku muṟaiyum, pohimiyā viṣayattil evvita kaṭṭuppāṭumiṉṟit tīviramākiyatu. koñca nañcam irunta pohimiya taṉittuvam kūṭa citaikkappaṭṭuviṭṭatu.
āṉāl itē nūṟṟāṇṭil, pohimiyā, poruḷātārat tuṟaiyil peritum vaḷarcciyaṭaintatu. ellaippuṟattiluḷḷa malaip pirāntiyaṅkaḷil, pala kaittoḻilkaḷ tōṉṟiṉa. toḻilapiviruttik kuriya cātaṉaṅkaḷaṉaittum iṅku ērāḷamāka iruntaṉa. maṟṟum nilakkariyum, ulōkap poruḷkaḷum intap piratēcaṅkaḷil atikam. intak kait toḻilkaḷaṉaittum        jermāṉiyar vacattilēyē iruntaṉa. itaip pārttu jekkar kaḷum uḷnāṭṭil taṅkaḷuṭaiya niruvākattiṉ kīḻ, pala kait toḻilkaḷai ārampittaṉar. āstiriya aracāṅkam anuṣṭitta aṭakkumuṟai kāraṇamāka, ki.pi. pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil, jekkarkaḷiṭattil tēcīya uṇarcci vīṟiṭṭe ḻuntatu. aṭakkumuṟai valukka valukka, jaṉaṅkaḷiṉ tēcīya uṇarcci yum valuvaṭaivatu ulakattiṉ ellā nāṭukaḷukkum amainta potu vititāṉē. inta uṇarcciyiṉ oru vitat tōṟṟan tāṉ, jekkarkaḷ toṭaṅkiṉa kaittoḻil muyaṟcikaḷ. viyāpārap pōṭṭiyum, jermāṉiyarkaḷukkum jekkarkaḷukkum iṭaiyē yirunta jātip pōṭṭiyum cērntu, jekkarkaḷiṉ tēcīya uṇarc cikku valuk koṭuttu vantaṉa. jekka pāṣaiyil pala nūlkaḷ tōṉṟiṉa. akarātikaḷ, viññāṉa nūlkaḷ, kavitaikaḷ mutaliya vaṟṟai jekka pāṣaiyilēyē eḻutat toṭaṅkiṉārkaḷ aṟiñarkaḷ.
ki.pi. 1848-ām varuṣam airōppā veṅkaṇum oru kontaḷippu ēṟpaṭṭatallavā? araca paramparaiyiṉar aṉaivarum oṉṟu kūṭi, taṅkaḷ ātikkattai eppaṭi nilainiṟuttik koḷvatu eṉṟu ālōcitta kālamallavā atu? inta nilaimaiyai jekkar kaḷ, taṅkaḷukkuc cātakamāka upayōkittuk koṇṭārkaḷ. ap poḻutu āstiriyā, mikavum palahīṉamāṉa nilaiyil iruntatu. itaṉai uṇarntu pohimiyāvukkuc cuya āṭci koṭukka vēṇṭumeṉṟu kiḷarcci ceytārkaḷ jekkarkaḷ. āstiriya aracāṅkamum ivarkaḷ kōrikkaiyai niṟaivēṟṟi vaippatāka vākkuk koṭuttatu. āṉāl ataic ceyalil niṟaivēṟṟi vaikka ataṟku maṉam varavillai. ki.pi. 1870-ām varuṣam āstiriya - haṅ kēriya ēkātipattiya pārli meṇṭil jekkarkaḷukkup piratiniti stāṉaṅkaḷ aḷikkappaṭṭaṉa.  ki.pi. 1882ām varuṣam prēk carva kalācālai tiruttiyamaikkappaṭṭu, ataṉ mūlamāka jek iḷaiñar kaḷukku jīva caktiyait tarakkūṭiya kalvi muṟaiyai nāṭeṅkaṇum parappa muyaṟcikaḷ eṭuttuk koḷḷappaṭṭaṉa. intak kiḷarcciyiṉ payaṉāka pohimi yāvukkeṉṟu taṉiyāka oru pārlimeṇṭu amaikkappaṭṭatu. itaṟkāka ki.pi. 1889-ām varuṣattil oru tērtal naṭantatu. jekka iḷaiñarkaḷ perumpāṉmaiyōrāka pārlimeṇṭil stāṉam peṟṟārkaḷ.
ki.pi. pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyiliruntu, jekkarkaḷ taṅkaḷaip pala vaḻikaḷilum, araciyal cutantirattiṟkut takutippaṭuttik koṇṭu vantārkaḷ; poruḷātārat tuṟaiyil muṉṉēṟṟamaṭaintu vantārkaḷ. ivarkaḷiṉ nalaṉukkeṉṟu jekka pāṣaiyil pala pattirikaikaḷ veḷiyāyiṉa. tēkap payiṟci cālaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. jekka nāṭaka mēṭaikaḷum viññāṉak kaḻakaṅkaḷum tōṉṟi jaṉaṅkaḷiṉ itayattaiyum aṟivaiyum paṇpaṭutti vantaṉa. ki.pi. pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṟuti yil jekka ilakkiyattil oru maṟumalarcci kāṇappaṭṭatu. eṅkaḷ nāṭu, eṅkaḷ moḻi eṉṟa uṇarcci jaṉaṅkaḷiṉ maṉattilē naṉ ṟākap patintuviṭṭatu.
jaṉa camutāyattiṉ, irutayattilē poṅkiyeḻunta inta uṇarccikaḷai orumukappaṭutti avaṟṟaic ceyalmuṟaiyil koṇṭu celuttat talaivaṉ vēṇṭum; cantarppamum vēṇṭum. jekkarkaḷ inta iraṇṭaiyum āvalōṭu, etirpārttirun tārkaḷ. airōppiya yutta ārampa kālattiltāṉ, ivarkaḷuṭaiya āval pūrttiyaṭaintatu.



II
kuṭiyaracu ārampam
airōppiya yutta ārampattiṉ poḻutu, jekkarkaḷ, hāpspark ēkātipattiyattiṉ mītu koṇṭirunta veṟuppai veḷippaṭaiyākat terivittuk koṇṭārkaḷ. serviyāvuk kum ruṣyāvukkum virōtamākac caṇṭaipōṭa ivarkaḷ maṟuttu viṭṭārkaḷ. inta yuttattil āstiriyāvum, jermaṉiyum veṟṟi yaṭaiyumāṉāl, jekkarkaḷiṉ cutantira laṭciyamellām pāḻa ṭaintu pōkumeṉpatai jekkat talaivarkaḷ naṉku uṇarntārkaḷ. itaṉāl āstiriya - jermāṉiya veṟṟiyai ivarkaḷ virumpa villai. inta iraṇṭu ēkātipattiyaṅkaḷukkum ēṟpaṭṭuḷḷa nerukkaṭiyai, tāṅkaḷ cutantiram peṟuvataṟkuriya cantarppamāka upayōkittuk koḷḷat tīrmāṉittu viṭṭārkaḷ. jekkarkaḷ maṭṭumalla, hāpspark ēkātipattiyattiṟkuṭ paṭṭirunta slōvē kiyarkaḷ, serviyarkaḷ, krōṣiyarkaḷ, slōvēṉiyarkaḷ, pōliṣkārarkaḷ, ruttēṉiyarkaḷ, ittali yarkaḷ mutaliyavar kaḷum taṅkaḷ aracāṅkattiṟkāka yuttañ ceyya maṟuttu viṭṭārkaḷ. hāpspark rāṇuvattilirunta mēṟkaṇṭa jātip paṭaiyiṉar, tokuti tokutiyākac catturukkaḷ pakkam pōyc cērntuviṭṭaṉar; allatu catturukkaḷiṭam tāṅkaḷē valiyac ceṉṟu kaitiyāṉārkaḷ; allatu yuttakaḷattiṉiṉṟu tappittuk koṇṭu ōṭip pōyviṭṭārkaḷ. iṅṅaṉam ōṭippōṉavar, kaitiyāṉavar mutaliyōr cumār muppatu laṭcam pērukkumēl irukku meṉṟu appoḻutu collappaṭṭatu. ivarkaḷil, jekka jātippaṭaikaḷ vilakik koṇṭatutāṉ viṣēcam. ēṉeṉṟāl āstiriya - haṅkēriya cēṉā palattil, jekkap paṭaikaḷiṉ palam, pāti eṉṟu collalām. jekkarkaḷ pōrmuṉaiyil añcāta vīrarkaḷ. ivarkaḷ, taṅkaḷ pakkattiliruntu vilakic catturukkaḷ pakkam pōyc cērntu koṇṭārkaḷeṉṟāl, aḵtu, āstiriya haṅkēriya ēkātipattiya aracāṅkattiṟku ev vaḷavu kōpamāyirukkum eṉpatai nām colla vēṇṭuvatillai. yutta kālattil, pohimiyāvil āstiriya aracāṅkattiṉar pira yōkitta aṭakkumuṟaikaḷukkellām kāraṇam iṉṉateṉpatai nām iṅku oruvāṟu ūkittuk koḷḷalāmallavā? jekkarkaḷ, pōrmuṉaiyi liruntu ōṭippōṉatukūṭa avvaḷavu viṣēca millai. ōṭippōṉa varkaḷ, nēcak kaṭcip paṭaikaḷuṭaṉ cērntu koṇṭu, āstiriya - haṅkēriya ēkātipattiyattiṟku virōta mākap pōrpuriyavum toṭaṅkiviṭṭārkaḷ. iḵtu,  ēṟkaṉavē, cellarittup pōyirunta hāpspark ciṅkātaṉattai atikamāka āṭṭik koṭukka ārampittu viṭṭatu. jekkappaṭaikaḷiṉ vīrattai, jermaṉ rāṇuvattiṉ mūla puruṣaṉāyirunta taḷapati luṭeṇ ṭārp kūṭap peritum viyantu pēciyirukkiṟāṉ. ruṣyā, ittāli, pirāṉs mutaliya veḷināṭukaḷi lirunta jekkarkaḷ taṅkaḷai oru taṉippaṭaiyiṉarāka amaittuk koṇṭu, antanta nāṭṭup paṭaikaḷuṭaṉ cērntu, taṅkaḷ paḻaiya ejamāṉarkaḷuṭaṉ pōr puriyat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ. iṅṅaṉamē amerikkā mutaliya nāṭukaḷilirunta jekkarkaḷ, taṅkaḷ nāṭṭup paṭaiyiṉarukku atikamāṉa utavikaḷaic ceytuvantārkaḷ.
airōppiya yutta ārampa kālattiliruntē jekkō slō vēkiya araciyal talaivarkaḷ, taṅkaḷ nāṭu cutantiram peṟavēṇṭu meṉṟu uḷnāṭṭilum veḷināṭukaḷilum kiḷarcci ceytu vantārkaḷ. intak kālattilkūṭa ivarkaḷ, āstiriya - haṅkēriya ēkātipattiyac cāyaliṉiṉṟu pūraṇamāka vilakik koḷḷa vēṇṭu meṉṟu colla villai. mēṟpaṭi ēkātipattiyattai oru camaṣṭi aracāṅkamāka māṟṟi yamaittu, atil āstiriyā, haṅkēri ākiya nāṭukaḷ eppaṭi cuyēccai peṟṟa taṉittaṉi nāṭukaḷāka iruk kumō appaṭiyē, pohimiyā eṉkiṟa jekka nāṭum, slōvē kiyā nāṭum oṉṟu cērnta oru taṉi nāṭāka, atāvatu jekkō slōvēkiyā eṉṟa peyaruṭaiya taṉi nāṭāka - irukka vēṇṭu meṉṟu kōriṉārkaḷ. itaṟku viyaṉṉā aracāṅkam eṉṉa patilaḷittatu? intak kiḷarccikkuk kāraṇamāka uḷnāṭṭilirunta talaivarkaḷ aṉaivaraiyum tūkku mēṭaiyil ēṟṟiyatu! jaṉaṅkaḷ cummā iruppārkaḷā? avarkaḷiṉ āttiram alaikaṭal pōl poṅki hāpspark ciṅkātaṉattiṉ mītu mōtiyatu. antac ciṅkātaṉattiṉ niḻalkūṭat taṅkaḷ mītu paṭakkūṭāteṉṟu tīrmāṉittārkaḷ jekkō slōvēkiyat talaivarkaḷ. iṉi vāḻvatāyiruntāl, oru taṉi nāṭāka - cutantira nāṭāka - vāḻvatu; iṉṟēl vīḻntu maṭivatu eṉṟu uṟutipūṇṭārkaḷ.
veḷi nāṭukaḷil cila jekkat talaivarkaḷ piracārañ ceytu koṇṭu vantaṉar eṉṟu coṉṉōmallavā? avarkaḷil mukkiya māṉavar mūvar. carittira nipuṇaṉāṉa tāmas masārik, prēk carva kalācālai pōtakāciriyaṉāyirunta ṭākṭar eṭvarṭ peṉēṣ, vāṉacāstira paṇṭitaṉāṉa milāṉ sṭepāṉik eṉṟa inta mūṉṟu aṟiñarkaḷum 1915-ām varuṣattilēyē jekkō slōvēkiyāvukkuc cutantiram vēṇṭumeṉṟu veḷināṭukaḷil ciṟappākap pirāṉcilum, iṅkilāntilum piracāram ceytu vantārkaḷ. ivarkaḷ taṉittaṉi naparkaḷākak kiḷarcci ceyya villai. pohimiya cutantira tēcīya caṅkam eṉṟa oru stā paṉattai 1916-ām varuṣam ēṟpaṭuttik koṇṭārkaḷ. itaṉ talaimaik kāriyālayam pāris nakarattil iruntatu.
masārik periya pēccāḷi. taṉ nāvaṉmaiyaik koṇṭē anniyarkaḷuṭaiya anutāpattait taṉ nāṭṭukkup peṟṟuk koṇṭāṉ. laṇṭaṉil pala iṭaṅkaḷilum piracaṅkaṅkaḷ ceytu aṟiñarkaḷuṭaiya ātaravait tēṭiṉāṉ. ivaṉuṭaiya pēccil īṭupaṭṭu ivaṉuṭaiya kāriya cātaṉaikku aṉukūlamā yiruntavar kaḷil oruvaṉ sar sāmiyal hōr. hōr, masārikkai piriṭṭiṣ aracāṅka mantirikaḷ palariṭam aṟimukappaṭutti vaittāṉ. airōp pāviluḷḷa ciṟiya nāṭukaḷ, cuya nirṇaya urimaiyaip peṟṟu vāḻvataṉ mūlamākavē airōppiya camātāṉam nilaittu niṟkum eṉṟu masārik piriṭṭiṣ mantirikaḷiṭam vaṟpuṟuttip pēciṉāṉ. ippaṭiyē pārisukkuc ceṉṟu appoḻutu piratama mantiriyā yirunta piraiyāntiṉ (M. Briand) ātaravaiyum campātittuk koṇṭāṉ. piṟaku 1917-ām varuṣam mē mātam ruṣyāvukkup puṟap paṭṭāṉ. ruṣyāvukkuc celvateṉṟāl kaṭiṉamāṉa kāriya mallavā appoḻutu! eṉavē masārik, taṉ peyarai tāmas mārsṭaṉ eṉṟu māṟṟik koṇṭu antap peyarāl pirayāṇa aṉumatic cīṭṭup peṟṟu ruṣyāvai aṭaintāṉ. appoḻutu ruṣyāvil jār āṭci vīḻntuviṭṭatu. kereṉski1yiṉ talai maiyil oru taṟkālika aracāṅkam, niruvāka kaṭivāḷattaip piṭittuk koṇṭiruntatu. inta aracāṅkattaic cērntirunta palar masārikkiṉ naṇparkaḷ. ākaiyāl nāṭṭiṉ antak kuḻappa māṉa nilaiyiluṅ kūṭa ivaṉ jekkōslōvēkiyāviṉ cutanti rattiṟkākap pala potuk kūṭṭaṅkaḷ kūṭṭip pēcuvataṟku muṭintatu. pattirikaikaḷil jekka nāṭṭiṉ cutantira laṭciyattai muṉṉi laippaṭuttip pala kaṭṭuraikaḷ eḻutiṉāṉ. taṉ kaṭcikku, yārā riṭamiruntu ātaravu peṟa muṭiyumō avarkaḷiṭamiruntellām ātaravu tēṭik koṇṭāṉ. itē camayattil jekkarkaḷaṭaṅkiya taṉippaṭaikaḷ amaikkappaṭa vēṇṭumeṉṟu piraccāram ceytu atilum veṟṟi peṟṟāṉ. inta jekkappaṭai caipīriyāvil kāṭṭiya vīrac ceyalkaḷai carittirattil nām cantikkiṟa cila āpūrva cantarppaṅkaḷil oṉṟu eṉa lāyiṭ jārj, viṉsṭaṉ carccil mutaliyōr pukaḻntu pēciyirukkiṉṟaṉar. inta jekkap paṭaikaḷ, caipīriyā vaḻiyāka jermaṉikku evvita uṇavup poruḷum pōkātapaṭi taṭuttu vantaṉa. ivai kāṭṭiya vīrantāṉ, nēcak kaṭcit talaivarkaḷiṉ maṉatil naṉṟākap patintu, jekkō slōvēkiyāvukku ēṉ cutantiram koṭukkak kūṭātu eṉṟa piracṉaiyai yeḻuppi ataṟku ātaravum peṟac ceytatu.
masārik taṉ piracārattai ruṣyāvōṭu niṟuttik koḷḷa villai. saipīriyāviliruntu reyil mārkkamāka jappāṉ talai nakarāṉa ṭōkkiyōvukku vantu cērntāṉ. appoḻutu ivaṉukku vayatu 68! itu naṭantatu 8-4-1918-il. iṅkuc ciṟitu kālam iruntu piracāram ceytuviṭṭu, kaṭal mārkkamāka amerikkā pōyc cērntāṉ. cuḻaṟkāṟṟu mātiri amerikkā muḻuvatum cuṟṟiṉāṉ. jekkō slōvēkiyāviṉ laṭciyam iṉṉateṉpataik kuṟippiṭṭu piraciṭeṇṭ vilsaṉukku oru yātāstu camarppittāṉ. vilsaṉ atai appaṭiyē ēṟṟuk koṇṭum viṭṭāṉ. itē camayattil, ṭākṭar peṉēṣum sṭepāṉikkum nēcakkaṭci rājjiyaṅkaḷiṉ talainakaraṅkaḷil cuṟucuṟuppāka vēlai ceytārkaḷ. ivar kaḷuṭaiya muyaṟcikaḷiṉ payaṉākap piriṭṭiṣ aracāṅkattār, 9.8.1918 - il piṉ kaṇṭa aṟikkaiyai veḷiyiṭṭaṉar:
yutta ārampa kālattiliruntu, jekkō slōvēkiya camūka māṉatu, taṉṉuṭaiya caktikku iyaṉṟa maṭṭilum, potuc cat turuvai etirttu vantirukkiṟatu. jekkō  slōvēkiyarkaḷ oru perumpaṭai yiṉarākat tiraṇṭuviṭṭārkaḷ. mūṉṟu pōr muṉai kaḷil yuttañ ceytirukkiṟārkaḷ. ruṣyāvilum caipīriyāvilum jermāṉiyap  paṭaikaḷiṉ muṉṉēṟṟattait taṭuttu niṉṟārkaḷ. avarkaḷ cutantiram peṟuvataṟkākac ceyyum muyaṟcikaḷaip pārāṭṭu mukattāṉ, jekkō slōvēkiyarkaḷai nēcak kaṭciyaic cērnta oru nāṭṭiṉarāka kirēṭpiriṭṭaṉ aṅkīkarikkiṟatu. mūṉṟu pōrmuṉaikaḷilum yuttañ ceykiṟa jekkō slō vēkiyap paṭaikaḷai, āstiriyā-haṅkērikkum, jermaṉikkum virētamāka yuttañ ceyyum nēcak kaṭcippaṭaiyiṉarākavē piriṭṭiṣ aracāṅkam karutukiṟatu.
tavira, jekkō slōvēkiyāviṉ cutantira urimaiyait tāṅkaḷ aṅkīrippatākavum, ataṉ etirkāla aracāṅkattiṟkup  piratinitiyāka iruntu pēca pohimiya cutantira tēcīya caṅkattiṟku atikāramuṇṭeṉṟum piriṭṭiṣ aracāṅkattār terivittaṉar. itaip piṉpaṟṟi pireñcu, ittāliya, amerikka, jappāṉiya aracāṅ kaṅkaḷum jekkō slōvēkiyāviṉ cutantirattai aṅkīkarittu aṟikkaikaḷ veḷiyiṭṭaṉa. 14.10.1918-il mēṟpaṭi tēcīya kavuṉcil taṟkāliya jekkō slōvēkiya aracāṅkamāka māṟiyatu.
nēcak kaṭci aracāṅkaṅkaḷiṉuṭaiya inta aṅkīkārattaip peṟuvataṟku jekkō slōvēkiyarkaḷ evvaḷavu kaṣṭappaṭṭiruk kiṟārkaḷ? ettaṉai uyirkaḷai iyama tarmarājaṉukkuk kāṇikkaiyākac celuttiyirukkiṟārkaḷ? inta varalāṟṟai masārikkiṭamiruntē kēṭpōm.
1914-ām varuṣam jūlai mātam āstiriyā, serviyā vukku virōtamāka yuttan toṭuttatu. itaṉ viḷaivē ulaka yuttam. ippaṭi yuttan toṭuttatu, antac cayamattil āstiriya-haṅkēriya ēkātipattiyattiṉ pirajaikaḷāyirunta jekkar kaḷuṭaiyavum, slōvēkiyarkaḷuṭaiyavum apippirāyattiṟku virōtamākattāṉ. inta apippirāyattai ivarkaḷ pakiraṅka mākat terivittukkoḷḷa muṭiyavillai. ēṉeṉṟāl, jekkarkaḷ nēcak kaṭciyiṉarukku ātaravu koṭukkakkūṭiya muṟaiyil eṅku naṭantu koṇṭu viṭukiṟārkaḷō eṉpataṟkāka avarkaḷ mattiyil jermāṉiyatturuppukaḷum āstiriyat turuppukaḷum vaikkap paṭṭiruntaṉa. āstiriyāvukku virōtamākavō, jermaṉikku virōtamākavō ētēṉum apippirāyaṅkaḷ kūṟappaṭṭu viṭṭa tākat terintāl, antak kuṟṟavāḷikaḷaik kaṇṭittu avarkaḷai uṭaṉē taṇṭittuviṭuvatu carvacātāraṇamāyiruntatu. palar ciṟaikkuc ceṉṟaṉar. iṉṉum palar maraṇa taṇṭaṉai vitikkap paṭṭaṉar. jekkap pattirikaikaḷum, slōvēkiyap pattirikai kaḷum palatta kaṇkāṇippil vaikkappaṭṭiruntaṉa. 
jekkarkaḷ, āstiriyap paṭaikaḷil cērntu pōr puriyum nirpantattiṟkuṭpaṭṭārkaḷ. āṉāl veku cīkkirattil ivarkaḷ nēcak kaṭciyiṉar pakkam pōyc cērntuviṭṭārkaḷ. yutta ārampa kālattil serviyā vacam 70,000 yuttak kaitikaḷ akappaṭṭuk koṇṭārkaḷ. ivarkaḷil 35,000 pēr jekkarkaḷ. inta 35,000 pēril ruṣyap paṭai piṉvāṅkiṉa pōtō, allatu juram vānti pēti mutaliya nōy kaḷiṉālō iṟantu pōyviṭṭārkaḷ. pākki 3000 pēr, ēṟkaṉavē pireñcup pōr muṉaiyil yuttañ ceytu koṇṭirunta jekkap paṭaikaḷuṭaṉ cērntu koḷvataṟkāka, pirāṉsukkuc ceṉṟu viṭṭārkaḷ. mottam āstiriyap paṭaiyil irunta jekkarkaḷ 6 laṭcam pēr. ivarkaḷil ēṟakkuṟaiya pāti pēr nēcak kaṭciyār pakkam pōyc cērntu viṭṭārkaḷ. yutta ārampattiṉ poḻutē, ruṣyāvil oru jekkap paṭai tayārāki viṭṭatu. itu 1918-ām varuṣattil oru laṭcam pēraik koṇṭa oru periya rāṇuvamāka amaintuviṭṭatu.
pireñcu, ittāliya, ruṣyap pōr muṉaikaḷil jekkō slōvēkiyap paṭaikaḷ kāṭṭiya taṉṉalamaṟṟa vīram, veḷi nāṭukaḷil kuṭiyēṟiyirunta jekkō slōvēkiyarkaḷ ceytu vantu piracāram, pārisil talaimaik kāriyālattai vaittuk koṇṭi runta jekkō slōvēkiya kavuṉcil ceyta vēlai mutaliya aṉaittum cērntu, kaṭaiciyil kūṟappaṭṭa intak kavuṉcilēyē, jekkō slōvēkiyāviṉ taṟkālika aracāṅkamāka ēṟṟuk koḷḷumāṟu nēcak kaṭciyārait tūṇṭiyatu.
13-7-1918-il ellā araciyal kaṭciyiṉarum cērnta jekkō slōvēkiya tēcīya kavuṉcil eṉṟa oru stāpaṉam, mēṟpaṭi pāris stāpaṉattiṟkut tuṇaiyāka prēk nakarattil ēṟpaṭuttap peṟṟatu. ituvē, putiya nāṭu oṉṟu amaivataṟku mutaṟpaṭiyāka iruntatu. 
mēlē coṉṉa aracāṅkam amainta mūṉṟu nāṭkaḷ kaḻittu, atāvatu 1918-ām varuṣam akṭōpar mātam 17-n tēti, āstiriya cakravarttiyāka cārlas1 ōr aṟikkai veḷiyiṭṭu, atil āstiriyāvai oru camaṣṭi aracāṅkamāka māṟṟiyamaittu, atil vāḻum pala camūkattārkaḷukkum taṉittaṉip poṟuppāṭci koṭuppa tākavum kuṟippiṭṭiruntāṉ. inta aṟikkai kālaṅ kaṭantu vantateṉṟu jekkarkaḷ karutiṉārkaḷ. āstiriyāviṉ kaṭaici maṇi aṭittuviṭṭatu. prēk nakarattilirunta araciyal talaivarkaḷ, viyaṉṉā atikārikaḷuṭaṉ camarasap pēccukaḷ naṭattakkūṭa maṟuttuviṭṭārkaḷ. jekkō slōvēkiyāviṉ viṣayam, camātāṉa makānāṭṭilētāṉ tīrkkappaṭa vēṇṭumeṉṟu kaṇṭippākak kūṟiṉārkaḷ.
1918-ām varuṣam akṭōpar mātam 18-n tēti, masārik, peṉeṣ, sṭepāṉik ākiya mūvarum cērntu, jekkō slō vēkiyā oru cutantira nāṭeṉṟu ōr aṟikkai veḷiyiṭṭaṉar. inta aṟikkai pārisil veḷiyiṭappeṟṟatu. akṭōpar mātam 27-n tēti, āstiriya - haṅkēriya aracāṅkattār, jekkō slō vēkiyāviṉ cutantirattai aṅkīkarittu, tāṅkaḷ camātāṉattai virumpuvatāka piraciṭeṇṭ vilsaṉukku oru tanti koṭuttaṉar.
maṟunāḷ akṭōpar mātam 28-n tēti, jekkō slō vēkiyā cutantira nāṭāka aṅkīkarikkappaṭṭatu. munnūṟu varuṣaṅ kaḷukku muṉṉar 8.11.1620-il veḷḷai malai yuttattiṉ pōtu iḻanta cutantirattai jekkarkaḷ mīṇṭum peṟṟārkaḷ. aṉṟu prēk nakarattilirunta tēcīya kavuṉcil cutantira aṟikkaiyoṉṟu veḷiyiṭṭu aracāṅka niruvākattai ēṟṟukkoṇṭatu.
28.10.1918-il prēk nakarattil oru periya māṟutal. oru tuḷi rattamum cintāta puraṭci. āstiriya aracāṅka atikārikaḷ, niru vāka yantirattai, jekkō slōvēkiyat talaivarkaḷiṭattil evvita muṇu muṇuppumiṉṟi oppuk koṭuttārkaḷ. jekkō slōvēkiyar kaḷum ataṉaic cantōṣattuṭaṉ ēṟṟuk koṇṭaṉar. āṉāl atu viṣēcamalla. muntiya nimiṣam varai taṅkaḷukkup parama catrukkaḷā yiruntu, taṅkaḷuṭaiya cutantira āvalai, pala aṭakkumuṟaikaḷaik koṇṭu aṭakki vanta ās tiriya atikārikaḷiṭattil mikavum kaṇṇiyamāka jekkarkaḷum slōvēkiyarkaḷum naṭantukoṇṭatu tāṉ vicēṣam.
16-11-1918-il prēk nakarattil jekkō slōvēkiya jaṉap piratinitikaḷ kūṭiṉārkaḷ. intac capaikku tēcīya capai (National Assembly) eṉṟu peyar. yuttattiṟku muṉṉāl aracāṅkat tērtal oṉṟu naṭaipeṟṟatu. atil pala araciyal kaṭciyiṉar campantappaṭ ṭiruntār kaḷallavā? mēlē kūṭiya tēcīya capaikku antak kaṭci kaḷiliruntu piratinitikaḷ tērnteṭukkappaṭṭārkaḷ. mottam 236 pēr ājarāyiruntaṉar. jekkō slōvēkiyāvukku enta vita māṉa aracāṅkam irukkavēṇṭumeṉpataip paṟṟip piratinitikaḷ vātañ ceytu, kaṭaiciyil jaṉanāyakak kuṭiyaracu muṟaiyait taḻuviyatāka irukka vēṇṭumeṉṟu orumaṉatākat tīrmāṉit tārkaḷ. masārik, kuṭiyaracut talaivaṉākat terin teṭukkap paṭṭāṉ. yuttattiṉ pōtu āstiriya aracāṅkattiṉa rāl maraṇa taṇṭaṉai vitikkappaṭṭu, piṉṉar maṉṉippup peṟṟa ṭākṭar krāmār (Dr. Kramar) piratama mantiriyākavum, ṭākṭar peṉēṣ anniya nāṭṭu mantiriyākavum, sṭepāṉik maṟṟōr mantiri yākavum niyamaṉamāṉārkaḷ.
 intac campavaṅkaḷellām naṭaipeṟukiṟa pōtu, masārik amerikkāviliruntu cantōṣappaṭṭuk koṇṭiruntāṉ. 1918-ām varuṣam ṭicampar mātak kaṭaici varaiyil avaṉ prēk nakarukkut tirumpi varavillai. ṭākṭar peṉēṣ, pāris nakarattil naṭai peṟṟa camātāṉa makānāṭṭil kalantukoḷḷa vēṇṭi aṅkēyē taṅki viṭṭāṉ. ittaliyilē taṅkiyirunta jekkappaṭaikaḷaip pārvai yiṭuvataṟkeṉṟu ceṉṟa sṭepāṉik, ittaliyiliruntu taṉ nāṭṭiṟku ākāyavimāṉattil tirumpivarum poḻutu vaḻiyil anta vimāṉam kīḻē viḻa atil iṟantu pōṉāṉ. ivaṉ yutta camayattil āstiriya aracāṅkattiṉarāl, jekkō  slōvēki yāviliruntu tēcap piraṣṭam ceyyappaṭṭavaṉ. ippoḻutu tāṉ cutantiram peṟṟa taṉatu tāy nāṭṭait taricikkat tirumpi vantukoṇṭiruntāṉ. āṉāl iṭaiyil iyamaṉait taricittu viṭṭāṉ.
pāris camātāṉa makānāṭṭil maṟṟa aracāṅkaṅkaḷōṭu jekkō slōvēkiyāvum caricamamāṉa antastup peṟṟu, ellā  naṭavaṭikkaikaḷilum kalantukoṇṭatu. jekkō slō vēkiyāviṉ kaṭciyai ellōrum ātarittaṉar. āstiriyāviṉ ātikkattukkuṭ paṭṭirunta pohimiyā, haṅkēriyiṉ vacatti lirunta slōvēkiyā, ruttēṉiyā mutaliya piratēcaṅ kaṅkaḷ, āstiriyāviṉ teṟkup pākattil irunta iraṇṭu jillākkaḷ, jermaṉiyiliruntu oru ciṟu piratēcam ākiya aṉaittum cērntu jekkō slōvēkiyā eṉṟa taṉināṭāka aṅkīkarikkappaṭṭatu.
1918-ām varuṣam ṭicampar mātam 21-n tēti, jekkō slō vēkiyak kuṭiyaracu nāṭṭiṉ mutal talaivaṉ eṉṟa muṟaiyil masārik prēk nakarattil piravēcittāṉ. jaṉaṅkaḷ ivaṉai mikunta uṟkācat tōṭum mariyātaiyōṭum varavēṟṟārkaḷ eṉpatai nām colla vēṇṭumō?
iṅṅaṉam kuṭiyaracu ēṟpaṭṭu viṭṭatēyāyiṉum, ārampat tilēyē itu cila kaṣṭaṅkaḷaic camāḷikka vēṇṭiyiruntatu. ituvarai, vēṟṟu nāṭukaḷiṉ pirajaikaḷāyiruntavarkaḷ, ip poḻutu tiṭīreṉṟu oru putiya kuṭiyaraciṉ pirajaikaḷāṉārkaḷ. jermāṉiyarkaḷ, haṅkēriyarkaḷ mutaliyōr, enta jekkar kaḷaiyum slōvēkiyarkaḷaiyum itu kāṟum paḻittu vantār kaḷō, atē jekkō slōvēkiyarkaḷaip perumpāṉmai yōrākak koṇṭa ōr aracāṅkattiṉ kīḻ, ciṟupāṉmaic camūkat tiṉarāka ippoḻutu vāḻavēṇṭiyavarkaḷāṉārkaḷ. iḵtu ivarkaḷukkup piṭikkumā? eṉavē, jekkō slōvēkiyāviṉ ārampa tacaiyiliruntē intac ciṟupāṉmaiyōr piracṉai kiḷampiviṭṭatu.
kuṭiyaracu ēṟpaṭṭa coṟpa kālattiṟkuḷ pohimiyā, cilīṣiyā, morēviyā ākiya piratēcaṅkaḷilirunta jermāṉi yarkaḷ, jekkō slōvēkiyak kuṭiyaraciṉiṉṟu viṭutalai peṟṟu, putiya āstiriyak kuṭiyaraciṉ kīḻ taṉi nāṭṭiṉarukkuḷḷa urimaikaḷ peṟṟu vāḻa vēṇṭumeṉṟu virumpiṉārkaḷ; vēṇṭiya muyaṟcikaḷum ceytārkaḷ. āṉāl, putiya jekkō slōvēkiyak kuṭiyaracu, inta muyaṟciyai ōṅkaviṭāmal takaintu viṭṭatu.
slōvēkiyā, ēṟkaṉavē haṅkēriyiṉ ātikkattukkuṭ paṭṭiruntatallavā? jekkō slōvēkiyak kuṭiyaracil intap piratēcam cērkkappaṭṭatum, slōvēkiyat talaivarkaḷ intak kuṭiyaracukkē tāṅkaḷ rājavicuvācikaḷāka iruppatākat teri vittuk koṇṭārkaḷ. āṉāl haṅkēriyiṉ ātikkattai ēṟṟuk koṇṭirunta araciyal talaivarkaḷukku, slōvēkiyā, haṅ kēriyiṭamiruntu piṭuṅkappaṭṭatu varuttamākavē iruntatu. ep paṭiyāvatu slōvēkiyāvai mīṇṭum haṅkēriyuṭaṉ cērttu viṭa vēṇṭumeṉṟu muyaṟci ceytārkaḷ. 1919-ām varuṣam iṭaip pākattil, haṅkēriya aracāṅka niruvākam, pēlā kuṉ (Bela Kun) eṉpavaṉait talaivaṉākak koṇṭa pōlṣvekkar vacattiliruntatu. ivarkaḷukkum, slōvēkiyāviṉ ellaip puṟattil vaikkap paṭṭirunta jekkō slōvēkiya aracāṅkap paṭai kaḷukkum aṭikkaṭi cillaraic caccaravukaḷ naṭaipeṟṟuk kaṭaici yil 1919-ām varuṣam jūṉ mātam periya yuttamāka māṟiyatu. mutalil jekkō slōvēkiyap paṭaikaḷ piṉ vāṅkiṉa. āṉāl piṟaku nēcak kaṭciyāruṭaiya talaiyīṭṭiṉ pēril, haṅ kēriyap paṭaikaḷ piṉvāṅki viṭṭaṉa. slōvēkiyāviṉ mītu kuṭiyaracukkup pūraṇa ātikkam ēṟpaṭṭatu.
iṉṉum, pōlantukkum jekkō slōvēkiyak kuṭiyara cukkum toṭakkattil oru takarāṟu ēṟpaṭṭatu. iraṇṭu nāṭu kaḷukkum mattiyiluḷḷa ṭeṣēṉ eṉṟa oru jillā campanta mākavē inta maṉastāpam. kaṭaiciyil itu oruvita camarasamākat tīrntatu. itaippaṟṟi, jekkō slōvē kiyāvukkum anniya nāṭukaḷukkum uḷḷa toṭarpaip paṟṟip pēcukiṟa pōtu viri vākak kāṇpōm.
iṅṅaṉam etirpārāta iṭaṅkaḷiliruntu, putiya kuṭiyaracukku etirppu ēṟpaṭṭa pōtilum, āstiriyāvukkum jekkō slō vēkiyāvukkum toṭakkattiliruntē cumukamāṉa oru toṭarpu ēṟpaṭṭu vantatu.1 itu peritum āccariyappaṭa vēṇṭiya viṣaya millaiyā? 1920ām varuṣam jaṉavari mātam, āstiriyāviṉ cāṉsalarāyirunta ṭākṭar reṉṉar (Dr. Renner) eṉpavaṉ, prēk nakarattiṟku vijayañ ceytāṉ. ivaṉai, kuṭiyaracut talaivaṉ eṉṟa muṟaiyil masārik mikunta āṭamparamāka varavēṟṟu upacarittāṉ. itaṟkup piṉṉar 1921-ām varuṣam iraṇṭu nāṭukaḷukkum viyāpāra oppantamum araciyal oppantamum ēṟpaṭṭaṉa. 1922-ām varuṣam āstiriyāvil poruḷātāra nerukkaṭi ēṟpaṭṭapōtu, jekkō slōvēkiya aracāṅkam peritum tuṇaiceytatu. ivaṟṟiṟkellām kāraṇam, jekkō slōvēkiyāviṉ viyā pārap poruḷkaḷ, jermaṉikku aṭuttapaṭiyāka āstiriyāvuk kuttāṉ atikamākac celkiṉṟaṉa eṉṟu kūṟalāmāyiṉum, ārampattiliruntē, jekkō slōvēkiyat talaivarkaḷ, taṅkaḷaic cuṟṟiyuḷḷa nāṭukaḷuṭaṉ nalla maṉappāṉmaiyōṭu naṭantu koḷḷa muyaṟci ceytu vantirukkiṟārkaḷ eṉpatai yārumē maṟukka muṭiyātallavā?
ciṟupāṉmaic camūkattiṉarākavuḷḷavarkaḷ viṣayattil, kuṭiyaraciṉ ārampa kālattiliruntē masārik mikunta tārāḷa maṉap pāṉmaiyōṭu naṭantu vantirukkiṟāṉ. ciṟupāṉmaiyiṉarum perum pāṉmaiyiṉarum oṉṟucērntu oru nāṭṭukkuṭpaṭṭa pirajaikaḷāka vāḻa vēṇṭumeṉpatu masārikkiṉ nōkkam. itaṟ kāka antac ciṟupāṉmaiyōr taṅkaḷuṭaiya matam, nākarikam, kalai ñāṉam mutaliyavaṟṟai viṭṭuk koṭuttuviṭṭu, perumpāṉmaic camūkattiṉaruṭaṉ aikkiyamākiviṭa vēṇṭumeṉṟu avaṉ colla villai. taṅkaḷuṭaiya matam, nākarikam mutaliyavaṟṟaip pātu kāttuk koḷḷum viṣayattilum, avaṟṟaip apivirutti ceytu koḷḷum viṣayattilum, ciṟupāṉmaiyōr cakala urimaikaḷum peṟṟu, perumpāṉmaic camūkattiṉarāyuḷḷavarkaḷuṭaiya nāṭṭil cama antastup peṟṟu vāḻavēṇṭumeṉṟē masārik kōriṉāṉ. jekkō slōvēkiyāviluḷḷa ellāc camūkat tiṉarum, mutalil jekkō slōvēkiyāviṉ pirajaikaḷ; piṟaku tāṉ antanta camūkattaic cērntavarkaḷ eṉpatai uṇarntu    jaṉaṅkaḷ naṭakka vēṇṭumeṉṟu ivaṉ virumpiṉāṉ. aracāṅka niruvāka viṣayattil, intat tattuvattaic ceyalil koṇarntu kāṭṭiṉāṉ. ciṟupāṉmaic camūkattiṉarāyuḷḷa jermāṉiyarkaḷukku mantiric capaiyil stāṉaṅkaḷ koṭuttatum inta nōkkat tōṭutāṉ. itaippaṟṟip piṉṉarum pēcuvōm.
aracāṅka niruvākattai naṭattukiṟa viṣayattil, jekkō slōvēkiya jaṉaṅkaḷukku muṉpiṉ paḻakkamillai. itaṉāl uṇmaiyum tiṟamaiyum koṇṭa niruvākikaḷaip poṟukki yeṭuppatē masārikkukkup periya kaṣṭamāyiruntatu. ituvarai yil āstiriyāviṉ kīḻ oru taṉi mākāṇamāka irunta jekkō slōvēkiyā, ippoḻutu tiṭīreṉṟu pūraṇa cutantiram peṟṟa oru taṉik kuṭiyaracu nāṭāka uyarttappaṭṭuviṭṭatāl, ataṟkut takuntāṟ pōl caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai vakuttuk koḷvatōṭu, niruvāka yantirattaiyum vēṟu mātiriyāka iyakka vēṇṭu mallavā? jekkarkaḷ, eppoḻutumē āstiriya aracāṅkattai etirttu vantārkaḷē tavira, ataṉōṭu cērntu vēlai ceyya villai. ataṟkāṉa cantarppaṅkaḷum ivarkaḷukkuk koṭukkap paṭavillai. ātalāl, aracāṅkattai eppoḻutumē etirttuk koṇṭirukkak kūṭiya maṉappāṉmaitāṉ ivarkaḷiṭam ēṟ paṭṭiruntatē tavira, atil kalantuḻaikka vēṇṭu meṉṟa maṉap pāṉmai ēṟpaṭavillai. itaṉāl, kuṭiyaracu ārampa kālattil, jaṉaṅkaḷuṭaiya etirppē atikamāyiruntatu. itaṉai masārik mikunta cāmarttiyamākac camāḷittu vantāṉ. tavira araciyal viṣayaṅkaḷil nirṇayamāṉa koḷkaikaḷai vaittuk koṇṭu, ataṉpaṭi vakukkap peṟṟuḷḷa kaṭcikaḷil oṉṟu, tērtalil veṟṟi peṟa, aḵtu aracāṅkattai ēṟṟu naṭattak kūṭiya mātiriyākavum nāṭṭiṉ nilaimai illai. araciyal kaṭcikaḷ pala irunta teṉṉavō uṇmai. āṉāl oru taṉik kaṭci maṭṭum niruvākap poṟuppai ēṟṟu naṭattum taṉmaiyilillai. tavira, kuṭiyaraciṉ ārampa tacaiyil ellāk kaṭciyiṉarukkum aracāṅkattil poṟuppu irukkavēṇṭumeṉṟu masārik virumpiṉāṉ. itaṉā lēyē jekkō slōvēkiyak kuṭiyaracu ārampa kālattiliruntu ellāk kaṭciyiṉarum cērntē niruvākattai naṭatti vantiruk kiṟārkaḷ.
mutal mantiric capaiyil krāmār (Kramar) eṉpavaṉ piratama mantiriyākavum, svēlā (Svehla) utavi mantiriyākavum, ṭākṭar peṉēṣ anniya nāṭṭu mantiriyākavum iruntārkaḷ. inta mantiric capai 1919-ām varuṣam jūlai mātam varaiyil atikāratti liruntatu. piṉṉar apētavātak kaṭciyiṉ talaivaṉāṉa tusār (M.Tusar) eṉpavaṉaip piratama mantiriyākavum, ṭākṭar peṉēṣai anniyanāṭṭu mantiriyākavum koṇṭa mantiric capai amaintatu. inta mantiric capaitāṉ toḻilāḷarkaḷ, eṭṭu maṇi nēram vēlai ceyya vēṇṭumeṉṟa tiṭṭattaiyum, nilac cīrtiruttac caṭṭam mutaliya vaṟṟaiyum naṭaimuṟaiyil koṇarntatu. āṉāl inta mantiric capaikkum pala etirppukaḷ iruntaṉa. itaṉāl pārlimeṇṭil aṅkam peṟāta oru cilaruṭaiya tuṇai koṇṭu, mantiric capaiyai amaikkum paṭiyāṉa tairiya muyaṟciyil masārik iṟaṅkiṉāṉ. niruvākat tiṟamai oṉṟaṉaiyē ivaṉ mukkiyamākak karutiṉāṉē tavira, pārlimeṇṭil perum pāṉmaik kaṭciyaic cērntavarā, ciṟupāṉmaik kaṭciyaic cērntavarā eṉpavaikaḷaip paṟṟik kavaṉikkavillai. inta muṟaiyil 1920-ām varuṣam cepṭampar mātam ṭākṭar ṣerṉi  (Dr. Cerny) eṉpavaṉaip piratama mantiriyākak koṇṭa-perumpālum uttiyōkastarkaḷ aṭaṅkiya - oru mantiric capai amaintatu. itilum peṉēṣtāṉ anniya nāṭṭu mantiriyāyiruntāṉ.
1921-ām varuṣam cepṭampar mātam ṭākṭar peṉēṣaip piratama mantiriyākavum, anniya nāṭṭu mantiriyākavum koṇṭa  oru mantiric capai amaikkappaṭṭatu. itu haṅkēriyiṉāl ēṟpaṭṭa tontiravukaḷai mikac cāmarttiyamākac camāḷittatu.  āṉāl  ituvum oru varuṣantāṉ vāḻntatu.
1922-ām varuṣam mattiyil mīṇṭum svēlāvaip piratama mantiriyākak koṇṭa oru mantiric capai ēṟpaṭṭatu. itu jekkō slōvēkiyāviṉ nāṇayattiṭṭattai oḻuṅkāka nilainiṟut tiyatu. 1925-ām varuṣam varaiyil inta svēlā mantiric capai atikāratti liruntu anēka upayōkamāṉa tiṭṭaṅkaḷai amu lukkuk koṇṭu vantatu. anta varuṣattil potut tērtal naṭai peṟṟatu. svēlā maṟupaṭiyum piratama mantiriyāṉāṉ. āṉāl ivaṉ cila mātaṅkaḷukkup piṉṉar, inta mantiric capaiyaik kalaittu viṭṭu, vēṟoru mantiric capaiyai amaikka vēṇṭiyatāyiṟṟu. atumutal mantiric capaikaḷ aṭikkaṭi māṟāmal oru paṭittāṉa nirvāka tōraṇai iruntu varukiṟateṉṟutāṉ colla vēṇṭum.
1928-ām varuṣam akṭōpar mātam 28-n tēti jekkō slōvēkiyak kuṭiyaracu tōṉṟiya pattāvatu varuṣak koṇ ṭāṭṭam, prēk nakarattil veku vimaricaiyākak koṇṭāṭap paṭṭatu. appoḻutu masārik nikaḻttiya coṟpoḻivil piṉ varum vākkiyaṅkaḷ kavaṉikkattakkaṉa:
nām veṟuṅkaiyuṭaṉ ārampittōm. namakku rāṇuvamillai; araciyal paramparaiyumillai. nāṇaya matippō varavarak kīḻ nōkkip pōykkoṇṭiruntatu. eṅkum poruḷātāra nerukkaṭi. ulakameṅkaṇum oḻuṅkīṉam. iraṇṭupaṭṭa apippirāyaṅkaḷ. ellaip puṟattil colloṇāttollai. ivaiyellām pōka, nammiṭa mirunta caktikaḷō koñcam. muṉpiṉ niruvākattai naṭattip paḻakka millai. jaṉaṅkaḷukkō caṭṭatiṭṭatiṟkuk kīḻppaṭiya vēṇṭumeṉṟa maṉappāṉmai kiṭaiyātu. ulakattārukku nammaip paṟṟi oṉṟumē teriyātu. āyiṉum intap parīṭcaikku nām niṉṟōm. itil kauravamākat tēṟiyirukkiṟōm. nāṭṭukku ōr araciyal tiṭṭattai vakuttōm. aracāṅka niruvākattaiyum rāṇuvattaiyum oḻuṅkupaṭuttiṉōm. poruḷātāra nerukkaṭi, tēcattiṟ kuḷ eḻunta pōrāṭṭam, carvatēcac caccaravukaḷ, ivaṟṟai yellām camāḷittōm. nām ārampattil etirpārtta taiviṭa atikamāṉa poṟuppukaḷ namakkēṟ paṭṭaṉa. ap paṭiyiruntum anniya nāṭṭāruṭaiya nampikkaikkum, ciṟap pāka namatu jaṉaṅkaḷuṭaiya nampikkaikkum pāttiramāṉa oru rājjiyattai ūrjitamāka stāpittuviṭṭōm.
putiya kuṭiyaracu veku cīkkirattil taṉ kālai naṉṟāka ūṉṟik koṇṭuviṭṭatu. yuttattilē kalantataṉ payaṉākac cōrvuṟṟu, iṉṉatu ceyvateṉat teriyāmal vallaracup paṭṭam tāṅkiya pala nāṭukaḷ tikaittuk koṇṭirukka, jaṉattokaiyilum vis tīraṇattilum ciṟiyatum, oru cila āṇṭukaḷ kūṭa nirampātatumāṉa inta iḷaṅkuṭiyaracu, taṉ rājjiyattai oḻuṅkupaṭutti amaittuk koṇṭataip pārttu rājatantirikaḷ palar āccariya maṭaintārkaḷ. mattiya airōppiya nāṭukaḷil inta oru nāṭutāṉ potuvuṭamai, pācisam mutaliya koḷkaip pōrāṭṭaṅkaḷ oṉṟumiṉṟi amaitiyāka ārampattiliruntu vāḻntu varukiṟatu. pala jāti yiṉarum, pala pāṣaiyiṉarum innāṭṭil vacitta pōtilum, el lōraiyum jekkō slōvēkiya aracāṅkap pirajaikaḷākavē vāḻntu varac ceyta inta aracāṅkat talaivarkaḷiṉ tiṟamaiyaik kaṇṭu yārtāṉ mūkkiṉ mītu viral vaikkāmalirukka muṭiyum? inta nāṭu taṉippaṭṭa aracāṅkamāka amaintatu mutaṟkoṇṭu oru toḻilāḷar caccaravukūṭak kiṭaiyātu. nāṇayamāṟṟu viparītat tiṉāl pala nāṭukaḷ iṭarppaṭṭu niṉṟa kālattil, intac ciṟiya nāṭu oṉṟutāṉ poruḷātārat tuṟaiyilākaṭṭum, nāṇayac celavāṇi viṣayattilākaṭṭum orē paṭittāṉa muṟaiyaip piṉpaṟṟi naṭantu vantirukkiṟatu. inta nāṭu, kuṭiyaracāka ēṟpaṭṭa ōriraṇṭu varuṣaṅkaḷuk kuḷḷēyē, aracāṅkam, rāṇuvam mutali  yaṉa yāvum koñcaṅkūṭak karakarappiṉṟi oḻuṅkāka naṭaipeṟṟu varat toṭaṅkiyatu. itaṟkellām kāraṇamāya maintavaṉ orē oru mahā puruṣaṉtāṉ. avaṉē tāmas masārik!

III
poruḷ nilaiyum araciyalum
jekkō slōvēkiyāvai potuppaṭaiyāka eṭuttuk koṇṭu pārttōmāṉāl, vivacāyamum kaittoḻilum carica māṉamāka viruttiyaṭaintiruppatu naṉku teriyum. atāvatu intiyāvaip pōla vivacāya nāṭeṉṟō, iṅkilāntaip pōl oru kaittoḻil nāṭeṉṟō itaṉaic colla muṭiyātu. jaṉat tokaiyil nūṟṟukku nāṟpatu pēr vivacāyam, kāṭṭup poruḷ kaḷai uṟpatti ceytal mutaliyavaṟṟil īṭupaṭṭirukkiṟārkaḷ; nūṟṟukku muppattunāṉku pēr kaittoḻil, viyāpāram mutaliya vaṟṟil campantappaṭṭirukkiṟārkaḷ. nāṭṭiṉ kīḻppākattil viva cāyamum, mēṟkup pākattil  kaittoḻilum muṟaiyē mukkiyattum peṟṟirukkiṉṟaṉa.
paḻaiya āstiriya - haṅkēriya ēkātipattiyattiṟkuk kiṭaittuk koṇṭirunta allatu atil uṟpattiyākik koṇṭirunta poruḷkaḷil perumpākam - cumār nūṟṟukku aṟupatu pākam - taṟpōtaiya jekkō slōvēkiya nāṭṭil tāṉ uṇṭāyiṟṟu. utāraṇamāka mēṟpaṭi ēkātipattiyattiṉ  carkkarai uṟpattiyil 100-kku 90-pākamum, ulōka vakaikaḷil 100-kku 60-m, pīṅkāṉ cāmāṉkaḷil ēṟakkuṟaiya 100-kku 100-m kaṇṇāṭi vakaikaḷil 100-kku 92-m, tuṇimaṇi vakaikaḷil 100-kku 75-m, tōl vakaikaḷil 100-kku 70-m, kākitam mutaliyavaṟṟil 100-kku 65-m inta nāṭṭilē tāṉ uṟpattiyāyiṉa.
nilakkariyum likṉaiṭ eṉkiṟa oruvita paḻuppu niṟakkariyum inta nāṭṭil uṇṭākum mukkimāṉa poruḷkaḷ. taṉṉuṭaiya tēvaikku atikamākavē, inta iraṇṭu poruḷkaḷaiyum inta nāṭu uṟpatti ceykiṟatu. kaittoḻilukkup pōtumāṉa aḷavu irumpum inta nāṭṭilētāṉ uṇṭākiṟatu. atikappaṭiyāṉa tēvaikaḷukku svīṭaṉ, haṅkēri, speyiṉ mutaliya nāṭukaḷi liruntu varavaḻaittuk koḷkiṟatu. iṉṉum mara vakaikaḷ, peṉcil tayārippataṟkut tēvai yāṉa oruvita īyavastu, mākṉē ṣiyam eṉkiṟa oru veṇmaip poruḷ ākiya poruḷkaḷum iṅku uṇṭākiṉṟaṉa.
jekkō slōvēkiyāviṉ mukkiya kaittoḻilkaḷ: nilakkari eṭuttal; irumpu, eḵkuc cāmāṉkaḷ tayārittal; cark karait toḻil; javuḷi uṟpatti, kaṇṇāṭic cāmāṉkaḷ, pīṅkāṉ sellulāyiṭ, kākitam mutaliya cāmāṉkaḷait tayārittal; tōl pataṉiṭal; pūṭskaḷ, maruntu vakaiyarākkaḷ, āparaṇa vakaikaḷ mutaliyavaṟṟai uṇṭu paṇṇal ākiyavaiyām.
jekkō slōvēkiyāviṉ viyāpāramellām veḷi nāṭukaḷōṭutāṉ. anēka kaittoḻiṟ cālaikaḷ, veḷināṭu kaḷukku ēṟṟumati ceyvataṟkeṉṟē cāmāṉkaḷait tayārik kiṉṟaṉa. cila cāmāṉkaḷ veḷināṭukaḷiliruntu iṟakkumati ceyyap paṭṭu, avaṟṟaip paṇpaṭuttiyō, paṇpaṭuttāmalō tirumpavum veḷināṭukaḷukku aṉuppak kūṭiyavaiyāyirukkiṉṟaṉa. mēṟku airōppāviluḷḷa cila kaittoḻil nāṭukaḷukkum, kīḻaip pira tēcaṅkaḷ cilavaṟṟiṟkum iṭaiyē oru tarakaṉ pōliruntu vēlai ceytu, taṉ celvattai apivirutti ceytu koḷkiṟatu inta jekkō slōvēkiyā.
jekkō slōvēkiyāviliruntu ēṟṟumati ceyyappaṭum poruḷkaḷil mukkiyamāṉavai, varicaikkiramamākak kīḻē tarap paṭṭirukkiṉṟaṉa:  irumpu, eḵku mutaliyavaṟṟāl tayārikkap peṟṟa cāmāṉkaḷ; pañcu, nūl vakaiyarākkaḷ; kaṇṇāṭic cāmāṉkaḷ; kampaḷa vakaikaḷ; tōl cāmāṉkaḷ; nilakkari, likṉaiṭ eṉkiṟa paḻuppukkari mutaliyaṉa; mara vakaikaḷ; paṭṭuttuṇi vakaikaḷ; tāṉiya vakaikaḷ; ulōkap poruḷkaḷ; paḻam, kaṟikāy mutaliyaṉa; iyantirac cāmāṉkaḷ; kākitaṅkaḷ; mējōṭu, kaittuṇṭu mutaliyaṉa; maṭpāṇṭaṅkaḷ; carkkarai; pōkkuvaravukkuriya karuvikaḷ mutaliyaṉavām.
mukkiya iṟakkumatikaḷ avaṟṟiṉ varicaippaṭi varumāṟu: parutti; kampaḷam; paḻam, kaṟikāy mutaliyaṉa; ulōkap poruḷkaḷ; irumpu mutaliyaṉa; paṭṭu; iyantirac cāmāṉkaḷ; kālnaṭaikaḷ; caṇal; eṇṇey vakaikaḷ; maruntukaḷ tayār ceyvataṟkuriya mūlap poruḷkaḷ; varṇa vakaikaḷ; nilakkari; miṉcāra iyantira vakaikaḷ mutaliyaṉa.
jekkō slōvēkiyā, ententa nāṭukaḷukkut taṉ poruḷ kaḷai ēṟṟumati ceykiṟatu? varicaik kiramamāka, jermaṉi, amerikkā, kirēṭ piriṭṭaṉ, āstiriyā, yūkōslēviyā, rumēṉiyā, sviṭcarlāntu, pirāṉs, hālantu mutaliyaṉa.
ententa nāṭukaḷiliruntu iṟakkumati ceykiṟatu? varicaip paṭi jermaṉi, amerikkā, pirāṉs, kirēṭ piriṭṭaṉ, rumēṉiyā, āstiriyā, yūkōslēviyā, sviṭjarlāntu, intiyā mutaliyaṉa.
1936-ām varuṣattiliruntu, jekkō slōvēkiyā piriṭṭiṣ ēkātipattiyattukkuṭpaṭṭa pala nāṭukaḷuṭaṉ viyāpāra oppantaṅkaḷ ceytu avaṟṟiṉ mūlam taṉṉuṭaiya ēṟṟumati iṟakkumati viyāpārattai atikappaṭuttik koṇṭu vantiruk kiṟatu. kīḻkkaṇṭa puḷḷi vivaraṅkaḷiliruntu itu naṉku viḷaṅkum.
jekkō	1936 	1937
slōvēkiyāviṉ 	varuṣam 	varuṣam
	rū.	rū.
ēṟṟumati 	3,82,80,000 	6,48,30,000
iṟakkumati 	5,66,20,000 	9,82,90,000
ivaṟṟil, intiyāvukkum jekkō slōvēkiyāvukku muḷḷa viyāpārat toṭarpu mika atikam.
	1936 varuṣam 	1937 varuṣam
	rū 	rū	
intiyāviliruntu 
jekkō slōvēki
yāvukku ēṟṟumati 	3,02,30,000 	4,70,60,000
ceyyappaṭum 
poruḷkaḷiṉ matippu 	
jekkō slō
vēkiyāviliruntu
intiyāvukku 	78,20,000 	1,61,20,000
iṟakkumatiyākum
poruḷkaḷiṉ matippu	
tāṉ uṟpatti ceyyum poruḷkaḷai veḷināṭukaḷil parappavum, avaṟṟai oḻuṅkāka viniyōkam ceyyavum, jekkō slō vēkiyā tiṟamaiyāṉa muṟaikaḷaik kaiyāṇṭu varukiṟatu. pirati varuṣamum, prēk nakarattil carvatēcap poruṭkāṭci oṉṟu naṭai peṟukiṟatu. atil, jekkō slōvēkiyāviṉ pala pākaṅ kaḷilum uṟpatti ceyyappaṭum poruḷkaḷai viyāpārikaḷ koṇṭu vantu vaikkiṟārkaḷ. ciṟappāka, ēṟṟumatikku lāyakkāṉa poruḷ kaḷtāṉ iṅkuk kāṭcikku vaikkappaṭukiṉṟaṉa. cumār mūvāyiram toḻiluṟpatti stāpaṉaṅkaḷ intap poruṭkāṭciyil paṅ keṭuttuk koḷkiṉṟaṉa. veḷināṭṭu viyāpārikaḷ palar intap poruṭkāṭcikku vantu, viyāpārat toṭarpu ēṟpaṭuttik koḷkiṟārkaḷ. 1938-ām varuṣam cepṭampar mātam iraṇṭān tētiyiliruntu patiṉōrān tēti varai intap poruṭkāṭci prēk nakaril vekuvimaricaiyāka naṭaipeṟṟatu.ḷa
muṉṉē nām kūṟiyapaṭi, jekkō slōvēkiyā oru kuṭiyaracu nāṭu. kuṭiyaracut tattuvattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa araciyal tiṭṭam 1920-ām varuṣam pipravari mātam 29-n tēti, tēcīya makā capaiyiṉāl aṅkīkarikkappaṭṭu amulukku vantatu. rājāṅkat tiṟkuk kiṭaikkiṟa ellā atikāraṅkaḷum jaṉaṅ kaḷiṭamiruntē uṇṭākavēṇṭu meṉpatutāṉ, inta nāṭṭu araciyal tiṭṭat tiṉ aṭippaṭaiyāṉa amcam. kuṭiyaraciṉ talaivaṉ piraciṭeṇṭ. ivaṉuṭaiya uttiyōka kālam ēḻu varuṣam. ivaṉukku atikāraṅ kaḷ niṟaiya uṇṭu. peyaraḷavil ivaṉ aracāṅkattiṉ talaivaṉā yirukka muṭiyātu. curukkamākac colkiṟa pōtu, pireñcuk kuṭi yaracut talaivaṉukku evvaḷavu atikāraṅkaḷ uṇṭō avaṟṟai viṭa atikamāṉa atikāraṅkaḷ jekkō slōvēkiyak kuṭiyaracut talaivaṉukku uṇṭu. kīḻē kūṟappaṭṭuḷḷa iraṇṭu caṭṭa capai kaḷum cērntu pireci ṭeṇṭait tērnteṭuk kiṉṟaṉa. piraci ṭeṇṭukku aracāṅka niruvākattil tuṇaiceyya oru mantiric capai uṇṭu. mantiric capaiyil mottam patiṉaintu mantiri mārkaḷ. ivarkaḷ caṭṭacapaikaḷukkup poṟuppāṉavarkaḷ.
caṭṭacapaikaḷ iraṇṭu. oṉṟu mēl capai, maṟṟoṉṟu kīḻ capai. mēlcapaikku ceṉaṭ (Senate) eṉṟu peyar. itil 150 pēr aṅkattiṉar. kīḻcapaikku jaṉap piratiniti capai (Chamber of Deputies) eṉṟu peyar. itil 300 pēr aṅkattiṉar. inta iraṇṭu capai kaḷaiyum cērttup potuvāka tēcīya capai (National Assembly) eṉṟu aḻaippar. vakuppu, pāl vittiyācamiṉṟi ellōrukkum vākkurimai uṇṭu. 21 vayatukku mēṟpaṭṭavarkaḷ, kīḻcapaikkum, 26 vayatukku mēṟpaṭṭavarkaḷ mēlcapaikkum ōṭ ceyyalām.
inta araciyal tiṭṭattiṉ kīḻ, ceṉṟa patiṉeṭṭu varuṣa kālattil, nāṉku muṟaitāṉ tēcīya capait tērtalkaḷ naṭai peṟṟirukkiṉṟaṉa. evvaḷavu āccariyakaramāṉa viṣayam! araciyal vivakāraṅkaḷil jekkō slōvēkiyarkaḷ kāṭṭum uṟutiyāṉa maṉappāṉmaikku itu ciṟantatōr utāraṇamallavā?
jekkō slōvēkiyāvukkuk kuṭiyaracut tiṭṭam vakukkap paṭṭapōtu, nāṭṭaip pala mākāṇaṅkaḷākap pirittu, ov voṉṟukkum mākāṇap poṟuppāṭci koṭuttuviṭa vēṇṭu meṉṟu kūṟappaṭṭatu. appaṭiyē, pohimiyā, morēviyā - cilīṣiyā, slōvēkiyā, ruttēṉiyā ākiya nāṉku mākāṇaṅ kaḷukkum poṟuppāṭci koṭukkappeṟṟatu. ovvoṉṟukkum taṉittaṉi caṭṭacapaikaḷum irukkiṉṟaṉa. inta mākāṇac caṭṭa capaikaḷukku ṭaiyaṭ (Diet) eṉṟu peyar. āṉāl anupavattil pārkkap pōṉāl, inta atikāraṅkaḷaip pirittuk koṭukkiṟa muṟaiyāṉatu, avvaḷavu turitamākak kaiyāḷap paṭavillai. mattiya aracāṅkantāṉ, ellāp poṟuppukaḷaiyum, atikāraṅkaḷaiyum ēṟṟu naṭatta vēṇṭiyirukkiṟatu. ēṉeṉṟāl, iḷaṅ kuḻantaikkuk kavaṉippāṉa pōṣaṇai tēvaiyāyiruppatu pōl, vaḷarntu koṇṭu varukiṟa intac ciṟiya mākāṇaṅkaḷukku urimaikaḷai vaḻaṅkukiṟa viṣayattilum avaṟṟai upayōkappaṭuttuvikkiṟa viṣayattilum atika jākkirataiyāka irukka vēṇṭiyirukkiṟatu. itaṉai jekkō slōvēkiyat talaivarkaḷ naṉku uṇarn tirukkiṟārkaḷ. aracāṅkam stiramāka amaiyavēṇṭumāṉāl, ataṟku astivāram valuvāka irukka vēṇṭumallavā? tavira, camutāya vāḻvilēyē oru jīva caktiyaip pukutti, maṟṟa nāṭu kaḷōṭu camamāṉa antastil taṅkaḷ nāṭṭaiyum vaikka vēṇṭu meṉṟa kavalai, jekkō slōvēkiyat talaivarkaḷukku iruntatu. iṉṉum, jaṉattokaiyil ciṟupāṉmaiyōrāyuḷḷa pala jāti yiṉar nāṭṭil vacittukkoṇṭiruntārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya urimaikaḷukkup paḻutuvarāmal pātukāttu, ivarkaḷait tēcattiṉ potuvāḻvil īṭupaṭutta vēṇṭiyatu avaciyamāyiruntatu. ivaṟṟiṟkellām caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ niṟaivēṟṟi, uṭaṉē kaṇṭip pāka amulukkuk koṇṭuvara vēṇṭumallavā? inta atikāraṅ kaḷaip pirittuk koṭuttukkoṇṭu pōṉāl, rājāṅkattiṉ astivāram āṭattoṭaṅkiviṭātā?
jekkō slōvēkiyāvil maṟṟōr vicēṣamāṉa amicamum uṇṭu. inta nāṭṭaic cuṟṟiyuḷḷa nāṭukaḷ ellām ēṟakkuṟaiya carvātikāra nāṭukaḷ. oṉṟukkoṉṟu cila camayaṅkaḷil uṟumu vatum, cila camayaṅkaḷil kaikulukkuvatu māyirukkiṉṟaṉa. āṉāl jekkō slōvēkiyā oṉṟutāṉ jaṉanāyakak kaṭalil aracāṅkak kappalai veku cāmarttiyamāka naṭattikkoṇṭu varukiṟatu. enta vitamāṉa tīvira araciyal muṉaikaḷukkum itu cellavillai. naṭuttara māṉa oru mārkkattaik kaṭaippiṭittu ataṉ vaḻiyē oḻuṅkākac ceṉṟu koṇṭirukkiṟatu.

IV
makkaḷiṉ vāḻkkai
enta ēkātipattiyattukku jekkarkaḷ anēka nūṟṟāṇṭu kaḷāka āṭpaṭṭiruntārkaḷō, anta ēkātipattiyattiṉ peyarait tāṅkiṉa haṅkēriyarkaḷukku nērmāṟāṉa cupāvamuṭaiyavarkaḷ jekkarkaḷ. ōr haṅkēriyaṉai nīṅkaḷ cantittup pēciṉāl, avar kurūra cupāvamuḷḷavaṉeṉpataiyum, uṅkaḷai āṭamparamāka, allatu taṉ antastukku mīṟi upacarikkiṟavaṉeṉpataiyum, kaṟpaṉai ulakat til vāḻa mikavum piriyaṅ koṇṭavaṉeṉpataiyum aṟivīrkaḷ. haṅkēriyaṉukku oḻuṅkāṉa muṉṉēṟṟam piṭikkavē piṭikkātu. putiya putiya māṟṟaṅkaḷilēyō, allatu tiṭīreṉṟu nēriṭakkūṭiya campavaṅkaḷilēyōtāṉ avaṉ iṉpaṅ kāṇkiṟāṉ. tārāḷa mākap paṇam celavaḻikkātavaṉaip pārttāl avaṉukku veṟuppu uṇṭākum. avaṉai ēṉ koṉṟu pōṭak kūṭāteṉṟa āttiramkūṭa varum. haṅkēriya āṇkaḷaip pōlavē, haṅ kēriyap peṇkaḷum āṭamparamāka uṭuttuvatil ācai koṇṭa varkaḷ. kūṭa ivarkaḷukku aḻakum cērntirukkiṟatu. itaṉāl ivarkaḷ yāraiyum vacīkarikkun taṉmaiyuṭaiyavarkaḷ.
ivaikaḷukkellām nērmāṟāṉa cupāvamuṭaiyavarkaḷ jekkarkaḷ. ivarkaḷ oḻukkamuḷḷavarkaḷ. oḻuṅkaik kaṭaip piṭippavarkaḷ. vāḻkkaiyilē cikkaṉam piṭittālum cuttamāy iruppārkaḷ. uḻaippāḷikaḷ. nitāṉamākavē etilum naṭantu koḷvārkaḷ. cukattilum tukkattilum varampu mīṟicceṉṟu  viṭa māṭṭārkaḷ.  eppoḻutum  cuṟu cuṟuppāyiruppārkaḷ. viṭiyaṟ kālai eḻuntu vēlaitoṭaṅki viṭuvārkaḷ. āṭamparamillā mal - āṉāl vayiṟu niṟaiyac cāppiṭuvārkaḷ. caṭṭaṅkaḷukkuk kīḻppaṭintu naṭakka vēṇṭumeṉpatil kaṇṇuṅ karuttumāyirup pavarkaḷ. caṅkītap piriyarkaḷ. āṉāl antac caṅkītattilēkūṭa ōr iṉimai, oru nayam irukka vēṇṭum; illāviṭṭāl atai veṟuppārkaḷ. etilum uḻaittup palaṉ kāṇkiṟavarkaḷ. enta vēlaiyaic ceytālum atil maṉam vaittu vēlai ceyvārkaḷ. anta vēlaiyai muṭippataṟkuḷ ettaṉai iṭarppāṭukaḷ nērn tālum avaiyaṉaittaiyum poṟumaiyōṭu cakittuk koḷvār kaḷ. jekkō slōvē kiyāvil tayārikkappaṭṭu viyā pārat tukku varukiṟa cāmāṉkaḷ uṟutip pāṭuṭaiyaṉavāka iruppatai nām carvacātāraṇamākap pārkkiṟō millaiyā?
jekkarkaḷ kuṭumpa vāḻkkaiyil paṟṟuk koṇṭa varkaḷ. vīṭṭai oḻuṅkāka vaittuk koṇṭiruppatu; taṉakkuk kiṭaitta vēlaiyaic carivarac ceyvatu; atiliruntu ētēṉum paṇam mikutta muṭiyumāṉāl atai mikutti, pāṅkikaḷilō, iṉṣ yūraṉs pālicikaḷilō pōṭṭu vaippatu; ivaiyellāntāṉ, jekkarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyiṉ piratāṉa amicaṅkaḷ. araciyal vāḻkkaiyilākaṭṭum, kuṭumpa vāḻkkai yilākaṭṭum, atitīviram ivarkaḷukkup piṭikkātu. paṭippaṭiyāṉa muṉṉēṟṟattait tāṉ, oru taṉippaṭṭa maṉitaṉō, oru jaṉacamutāyamō etirpārkka muṭiyum, allatu appaṭittāṉ etirpārkka vēṇṭumeṉpatu ivarkaḷuṭaiya nampikkai. itaṉāl, oruvaṉ tiṭīreṉṟu paṇak kāraṉāka virumpiṉāl ataik koñcaṅkūṭa virumpa māṭṭārkaḷ. paṇattaik kuvikka vēṇṭumeṉpatu ivarkaḷ laṭciya malla; ataṟkāka nittiya tarittirattilē uḻaṉṟu koṇṭiruppataiyum virumpārkaḷ.
jekkarkaḷ potuvāka kaṭṭumastāṉa carīramuṭaiyavarkaḷ. kaṇṇaik kavarum vaṉappuṭaiyavarkaḷ eṉṟu colla muṭiyā viṭṭālum, vāḻkkaiyilē eppaṭi nitāṉastarkaḷāyirukkiṟārkaḷō, appaṭiyētāṉ ivarkaḷuṭaiya aḻakum nitāṉamāka irukkiṟatu. enta jekkaṉaip pārttālum, avaṉiṭam koñca nēram pēcalām eṉṟa eṇṇam yārukkumē tōṉṟum.
jekka stīrikaḷ, taṅkaḷai aḻakupaṭuttik koḷvatilē atika nēram celaviṭa māṭṭārkaḷ. āṉāl anta nērattai, taṅkaḷait tūymaippaṭuttikkoḷvatilē celaviṭuvārkaḷ. oru jekka stīrikku, kaṟpaṉai ceyya atikam teriyātāyiṉum, putticālit taṉamāka naṭantu koḷvāḷ. jekkō slōvēkiyāviṉ talai nakarāṉa prēk nakarattiṟkuc ceṉṟu pārkkiṟa yārukkumē inta uṇmai teriyum.
jekkō slōvēkiyāvil jaṉanāyakak kuṭiyaracu āṭci muṟai naṭaipeṟukiṟatallavā? jaṉanāyakam eṉpataṟku, tāṉ ṟōṉṟittaṉam eṉṟu cila nāṭukaḷil cila jaṉaṅkaḷ arttañ ceytu koṇṭu naṭakkiṟārkaḷē antamātiriyellām jekkō slōvēkiyāvil kāṇa muṭiyātu. iṅkē naṭappatu oḻuṅkāṉa jaṉanāyakam. itaṉāl inta nāṭṭu aracāṅkattai, carvātikāra amicam poruntiya jaṉanāyakam eṉṟu collalām. jekkarkaḷ aṭikkaṭi vāyccaṇṭai pōṭuvārkaḷ; āṉāl kaikalantu viṭa māṭṭārkaḷ. oru jekkaṉ taṉṉuṭaiya taṉittuvattai ep poḻutum viṭṭuk koṭukkavēmāṭṭāṉ. āṉāl camutāya, tēcīyap piracṉaikaḷ varukiṟapōtu, avaṟṟil taṉṉai maṟantu īṭupaṭṭuviṭuvāṉ. jekkarkaḷai oru jaṉa camutāyamāka eṭuttup pārppōmāṉāl, avarkaḷai etaṟkum kīḻppaṭintu pōkiṟa jātiyāreṉṟō, allatu etaṉaiyum etirttup pōrāṭukiṟavar kaḷeṉṟō colla muṭiyātu. piṟar colvatil niyāyam irun tāl atai uṭaṉē kēṭpārkaḷ. viṭṭukkoṭukkiṟa maṉappāṉmaiyuṭaiya varkaḷ. piṟaraip paḻi vāṅka vēṇṭumeṉṟa eṇṇamum ivarkaḷukkuk kiṭaiyātu. tāṅ koṇṭa karuttukku māṟupaṭṭa varkaḷiṭattil mariyātaiyāka naṭantu koḷvārkaḷ. potuk kāriyaṅkaḷil avarkaḷōṭu oṉṟupaṭṭu uḻaippārkaḷ. 1919-ām varuṣattiliruntu, inta nāṭṭu aracāṅka niruvākattaip pala kaṭciyiṉarum cērntu naṭattuvatiliruntē itu teriyavillaiyā?
inta mātiriyāṉa paṇpukaḷellām ivarkaḷiṭam amainta taṟkuk kāraṇaṅkaḷ illāmal pōkavillai. āstiriya - haṅka kēriya ēkātipattiyattiṟku uṭpaṭṭa kālattiliruntu -atāvatu cumār nāṉūṟu varuṣaṅkaḷāka - jekkarkaḷ, vivacāyikaḷākavum, ciṟiya uttiyōkas tarkaḷākavumē vāḻkkai naṭatti vantiruk kiṟārkaḷ. periya nilaccuvāṉ tārkaḷum, kaittoḻil mutalāḷi kaḷum jermāṉiyārkaḷā yiruntārkaḷ. itaṉāl jekkarkaḷukku, camūkattiṉ mēlantastu eṉpatu teriyāmalē iruntatu. anta antastiṉ cukaṅkaḷai rucikkavum ivarkaḷukkuc cantarppam ēṟpaṭavillai. ippoḻutu, ceṉṟa irupatu varuṣa kālamāka, ivar kaḷuṭaiya vāḻkkai antastil eṉṉa vitamāṉa vittiyācaṅkaḷ iruntapōtilum, taṅkaḷuṭaiya mūtātaiyarkaḷ evvitamāṉa vittiyācamumiṉṟi orēpaṭittāṉa vāḻkkaiyai naṭatti vantārkaḷ eṉpatai ivarkaḷ maṟantuviṭavillai. inta mātiriyāṉa param parai iruppatiṉālēyē, ivarkaḷiṉ maṉappāṉmai, apēta vātak karuttait taḻuviyatākavē irukkiṟatu.
jekkarkaḷuṭaiya maṟṟoru vicēṣa kuṇam eṉṉa veṉṟāl, ivarkaḷuṭaiya maṉam eppoḻutum aṟivut tuṟaiyilēyē īṭu paṭṭiruppatākum. jekka jātiyiṉ carittirattai nām ciṟitu turuvip pārppōmāṉāl inta jātikku jīvatātuvaik koṭuttut talai nimiracceyta talaivarkaḷ aṉaivarum ciṟanta eḻuttāḷar kaḷākavē iruntirukkiṉṟaṉar. ivarkaḷuṭaiya pēṉā muṉaitāṉ jaṉaṅkaḷiṉ itayattait tiṟantu viṭum tiṟavukōlāy amain tirukkiṟatu. jekka jātikku mutaṉmutal tēcīya uṇarcciyai ūṭṭiya jāṉ has eṉpavaṉ oru carva kalācālaip pōta kāciriyaṉ. ivaṉ jekka pāṣaiyil ōr akarātiyaik kūṭa eḻutiyirukkiṟāṉ. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil viḷaṅkiya araciyal talaivarkaḷ ellōrum āciriyarkaḷākavum, kaviñar kaḷāvum iruntirukkiṟārkaḷ.  airōppiya yutta kālattil cutantira jekkō slōvēkiyāvukku aṭikōliya mūla puruṣarkaḷāṉa masārik, peṉēṣ, sṭepāṉik ākiya mūvarum pērāciri yarkaḷtāṉē.
jekka aṟiñarkaḷ eppoḻutum aṟivut tuṟaiyilē maṭṭum mitantu ceṉṟu koṇṭiruppatil tirupti koḷva tillai. tēcattōṭu taṅkaḷ vāḻkkaiyaip piṇaittē vantiruk kiṟārkaḷ. cutantirattiṟ kākap pōrāṭa vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭu kiṟapōtu, ivarkaḷ taṅkaḷ eḻutukōlai oru puṟamāka vaittu viṭṭu, vāḷāyutamō, tuppākkiyō kaiyileṭuttuk koṇṭu, pōrkkōlattuṭaṉ kiḷampac ciṟitukūṭap piṉ vāṅka māṭṭārkaḷ. 1938-ām varuṣam cepṭampar mātak kaṭaici vārattil, jermaṉi yiṉ uṟumal atikarittuk koṇṭu vara, ataṉ viḷaivāka ulaka yuttam enta nimiṣattil ēṟpaṭumōveṉṟu rājatantirikaḷ ēṅkik koṇṭirunta taruṇattil, jekkō slōvēkiyāviluḷḷa, kārl kāpek (Karl Capek) eṉṟa pērāciriyaṉ uḷpaṭa pala aṟiñarkaḷ cērntu ulakattiṉ maṉaccāṭci pōl amaintuḷḷa ellā naṉ makkaḷukkum viṭutta ōr aṟikkaiyil piṉvarumāṟu kuṟippiṭṭi runtārkaḷ:
nāṅkaḷ, eṅkaḷuṭaiya jermāṉiyac cakōtarar kaḷuṭaṉ    palaṉ tarattakka vitamāka oṟṟumaiyuṭaṉ vāḻntu vantōm. aṅṅaṉamē kalaiñāṉa apiviruttiyilum nāṅkaḷ pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu vāḻntōm. pirāṉs, ruṣyā, cerviyā, ittali ākiya inta nāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷil, iḻantu pōṉa eṅkaḷ cutantirattai mīṇṭum peṟṟa piṟaku, nāṅkaḷ vāḻntu koṇṭirukkiṟa tāy nāṭṭai, putiya, ciṟanta, cantōṣa karamāṉa airōppā viluḷḷa uyiruḷḷa stāpaṉaṅkaḷil oṉṟāka ākka vēṇṭumeṉṟu nampiṉōm; ataṟkāṉa muyaṟcikaḷum ceytōm. mattiya airōppāviluḷḷa jaṉanāyaka nāṭukaḷiṉ kaṭaici kōṭṭaiyākiya eṅkaḷ nāṭṭiṉ mītu nāṅkaḷ niṉṟu koṇṭu, nirantaramāṉa cattiyattiṉ viṣayattil eṅkaḷukkuḷḷa poṟuppai naṉṟāka uṇarntu nāṅkaḷ pakiraṅkamākak kūṟuvateṉṉaveṉṟāl, ippoḻutu eṅkaḷ nāṭṭiṉ muṉṉar tōṉṟiyirukkum āpattiṟku eṅ kaḷ tēcam kuṟṟavāḷiyalla eṉpatutāṉ. camātāṉattaik kāppataṟkāka nāṅkaḷ eṅkaḷālāṉa muyaṟciyaṉaittaiyum ceyvōm. appaṭiyē, eṅkaḷ tāy nāṭṭiṉ cutantirat taik kāppataṟkākavum ellām ceyvōm.
airōppāviṉuṭaiya, nākarika ulakattiṉuṭaiya puṉitamāṉa uṭaimaip poruḷāka iruntaṉa evaiyō, antac cattiyattiṉ mītu koṇṭa paṟṟuḷḷam, ātmāviṉ cutantiram, maṉaccāṭciyiṉ tūymai ākiya ivai paḻutu paṭāmal pātukākkappaṭṭu varukiṉṟaṉavā eṉpataip pārttuk koṇṭirukka vēṇṭiya uṅkaḷukku viṇṇap pittuk koḷkiṟōm. uṇmaiyāṉa camātāṉattaiyum niyāyattaiyum eṅkē kāṇa muṭiyum eṉpataiyum, palāt kārattaiyum acattiyattaiyum eppaṭiyāvatu upayōkap paṭuttik koḷkiṟa cuyēccātikāra caktiyai eṅkē kāṇa muṭiyumeṉpataiyum nīṅkaḷē kaṇṭu koḷḷa vēṇṭum. mikacciṟiyatum, camātāṉamākavē vāḻntu koṇṭu vara virumpuvatumāṉa eṅkaḷ mītu palātkāramākap pōr toṭukkappaṭumāṉāl, anta yuttattai, eṅkaḷukkāka maṭṭumalla, ulakattiluḷḷa ellāc camātāṉa vātikaḷiṉ cārpākavum etirttu niṟpōm. eṅkaḷukkup piṟaku, itē kati ellārukkum nēriṭum eṉpatai yārumē maṟakka vēṇṭām. 
jekka jātiyiṉ jaṉattokaiyai nōkkum pōtu ivarkaḷ eḻutukiṟa nūlkaḷum paṭikkiṟa puttakaṅkaḷum mika atikam. ēṟak kuṟaiya ulakattiṉ mukkiyamāṉa kāviyaṅkaḷ aṉaittum inta jekka pāṣaiyil moḻipeyarkkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. tavira jek karkaḷ maṉitaṉuṭaiya kīḻāṉa ācaikaḷait tūṇṭukiṟa nūlkaḷaip paṭikkavē māṭṭārkaḷ. paṭitta nūlkaḷiliruntu ētēṉum payaṉaṭaiya vēṇṭumeṉṟu virumpuvārkaḷ. cātāraṇamāka airōppā kaṇṭattilē oru paḻamoḻi vaḻaṅkuva tuṇṭu. ōyvu kiṭaikkumāṉāl oru jekkaṉ eṉṉa ceytu koṇṭiruppāṉ? oṉṟu, cāppiṭṭuk koṇṭiruppāṉ;  allatu paṭittuk koṇṭi ruppāṉ eṉpatuvē intap paḻamoḻi.
iṉi slōvēkiyarkaḷaip paṟṟic ciṟitu terintu koḷ vōm. ivarkaḷ vacikkum slōvēkiyap piratēcam cumār pattu nūṟṟāṇṭukaḷāka haṅkēriya ātikkattukku uṭpaṭṭi runtatu. itaṉāl jekkarkaḷaippōl, laukikat tuṟaikaḷil ivarkaḷ atikamāṉa muṉṉēṟṟattai aṭaiyavillai. nilattaip paṇ paṭutti atiliruntu kāṇum palaṉai nukarntu, kālattaik kaḻittu viṭuvatōṭu tirupti yaṭaikiṟavarkaḷ slōvēkiyarkaḷ. ivarkaḷ slāviya jātiyiṉ oru pakutiyiṉarāṉapaṭiyāl anta jātikku iyaṟkaiyā yamaintuḷḷa ellām kaṭavuḷ ceyal eṉṟa maṉappāṉmai ivarkaḷ rattattilēyē kalantu pōyirukkiṟatu. itaṉāl ivarkaḷ cila camayam naṉavu ulakattilum cila camayam kaṉavu ulakattilum vāḻum taṉmaiyar. maṉam vantāl āṭamparamākac celavu ceyvārkaḷ; illaiyēl orē aṭiyāka iṟukkip piṭittu viṭuvārkaḷ. ittakaiya kāraṇaṅkaḷāl slōvēkiyap piratēcattil maṭṭum kalvic cālaikaḷō toḻiṟcālaikaḷō atimāka ēṟpaṭavillai.
āṉāl inta iraṇṭu jātiyārum - jekkarkaḷum slō vēkiyarum - mika oṟṟumaiyāka vāḻntu varuvataik kaṇṭu yārumē āccariyappaṭāmalirukka muṭiyātu. oruvariṭattilē kāṇum kuṟaiyai maṟṟoruvar niṟaivu ceytu, iruvarum oṉṟupaṭṭa oru camūkattiṉarāka anniyarukkut tōṟṟukiṟārkaḷ. oru jekkaṉ tiṟamaicāliyāka iruntāl oru slōvēkiyaṉ aṉpuḷḷavaṉāka irukkiṟāṉ. jekkaṉukku irukkum laukika aṟivai slō vēkiyaṉuṭaiya pāramārttika ñāṉam aḻaku paṭuttukiṟatu.
jekkarkaḷil ēṟakkuṟaiya ellārukkumē potu aṟivu - ulaka ñāṉam - nirampa uṇṭu. pattu jekkarkaḷ irukkappaṭṭa  oru kūṭṭattil oruvaṉ atimētāviyākavum, oṉpatu pēr ñāṉa cūṉiyarkaḷāvum irukkamāṭṭārkaḷ. ellārum orē niṟaiyuḷḷa carācari aṟivuṭaiyavarkaḷāy iruppārkaḷ. āṉāl slōvēkiyar kaḷil āṅkāṅku oṉṟiraṇṭu pērākattāṉ ciṟanta mētaiyarkaḷ iruppārkaḷ. perumpāṉmaiyōr,  atika paṭippillātavar kaḷākavō, ulaka vivakāraṅkaḷai atikamākat terintu koḷḷā tavarkaḷākavō iruppārkaḷ. itaṉāl jekkō slōvē kiyarkaḷaip potuppaṭṭa oru camūkattiṉarāka nām eṭuttup pārttōmāṉāl ellā amicaṅ kaḷum niṟainta oru camūkat  tiṉarākavē namakkuk kāṇappaṭukiṟārkaḷ.
āstiriya - haṅkēriya ēkātipattiyattu hāpspark maṉṉarkaḷ rōmaṉ kattōlikkarkaḷāy iruntapaṭiyāl, avar kaḷuṭaiya ātikkattukkuṭpaṭṭirunta jekkō  slōvē kiyā nāṭṭu makkaḷil perumpālōr rōmaṉ kattōlikkar kaḷāyi runtārkaḷ. itaṉāl purāṭesṭeṇṭukaḷukku aracāṅkattiṉ mūlam kiṭaittu vanta calukaikaḷ mikak kuṟaivākavē iruntaṉa. airōppiya yuttattiṟkup piṟaku, oru kaṇakku eṭuttup pārttatil inta nāṭṭu makkaḷil eṇpatu pēr rōmaṉ kattōlikkarkaḷā yiruntārkaḷ. jekkō slōvēkiyā, cutantiram peṟṟa piṟaku aracāṅkattiṉ matakkoḷkai iṉṉatutāṉ eṉṟu nirṇayikkap paṭavillai. avaravarkaḷukku iṣṭappaṭṭa matak koḷkaikaḷai anuṣṭikkalām eṉṟa urimai jaṉaṅkaḷukku, aḷikkappaṭṭatu. eṉavē, rōmaṉ kattōlikkarkaḷum, purāṭesṭeṇṭu kaḷum, entak koḷkaiyumē tēvaiyillaiyeṉṟu colkiṟavarkaḷum aracāṅkattiṭamiruntu orē vitamāṉa calukaikaḷtāṉ peṟṟu varalāṉārkaḷ. itaṉāl jekkō slōvēkiyāvil mata urimai pūraṇamāka uṇṭu. inta urimai kiṭaittitaṉ kāraṇamāka, kat tōlikkap pātirimārkaḷ, taṅkaḷ tēvālayaṅkaḷil anēka vitamāṉa cīrtiruttaṅ kaḷaic ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. ivai rōmāpuriyiluḷḷa pōpparacariṉ cammatattaip peṟavillai. eṉavē, jekkō slōvēkiyāviluḷḷa matat talaivarkaḷ taṅ kaḷukkeṉṟē taṉiyāṉa oru mata pīṭattai ēṟpaṭuttik koṇṭu viṭṭārkaḷ. jekkō slōvēkiyarkaḷil perumpālōr inta jekkō slōvēkiya matapīṭattaic cērntavarkaḷākavē iruk kiṟārkaḷ. inta mātiriyāṉa māṟṟaṅkaḷ pala ēṟpaṭṭataṉ kāraṇa māka, jekkō slōvēkiyarkaḷ, mata viṣayattil kuṟukiya tiruṣṭi yillātavarkaḷāṉārkaḷ. āṉāl kaṭavuḷ nampikkai nirampa uṭaiyavarkaḷ. kaṭavuḷiṉ kīḻ nām kuṭiyiruk kiṟōm eṉṟa vācakam, ivarkaḷuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkaiyiṉ ovvoru kāriyattilum pirati palittuk koṇṭirukkum. itaṉāl ivarkaḷ tēka palattai atikarittuk koḷḷum viṣayattil evvaḷavu kavaṉam celuttu kiṟārkaḷō, avvaḷavu kavaṉattai, āṉma palattai apivirutti ceytukoḷḷum viṣayattilum celuttukiṟārkaḷ. pala nūṟṟāṇṭukaḷākavē, matak koṭumaikaḷai ivarkaḷ poṟumai yuṭaṉ cakittuk koṇṭu vanta oru paramparai ivarkaḷukku iruppa taṉāl, ivarkaḷ poṟumaiyum nitāṉamum uṭaiyavarkaḷāyiruk kiṟārkaḷ.
jekkō slōvēkiyarkaḷ nilap paṟṟu nirampa uṭaiyavar kaḷ. uḻutu payiriṭṭu jīvaṉam ceyvatilē oru perumai iruk kiṟateṉṟu niṉaikkiṟavarkaḷ. itaṉāltāṉ jekkō slō vēkiyāvil enta vitamāṉa araciyal vivakāram pēcappaṭṭa pōtilum, atu nilattōṭu campantappaṭṭatākavē irukkum. oru jek kaṉaiyō, slōvēkiyaṉaiyō nīṅkaḷ cantittup pēciṉāl, avaṉ, taṉakku ivvaḷavu vistīraṇamuḷḷa cākupaṭi nilam irukkiṟa teṉṟum, iṉṉiṉṉa tāṉiyaṅkaḷ atil viḷaikiṉṟaṉa eṉṟum perumaiyākap pēcuvāṉē tavira, ivvaḷavu matippuḷḷa āsti irukkiṟateṉṟō, ataṉāl taṉakku vicēṣa perumai ēṟ paṭṭiruppatākavō pēca māṭṭāṉ. inta nilappaṟṟu iruppa taṉāltāṉ, jekkō slōvēkiyāviluḷḷa perumpālāṉa jaṉaṅkaḷ, kirāmaṅkaḷil vacikkiṟārkaḷ; nakara vācattai ivarkaḷ mōkippatillai.
jekkarkaḷākaṭṭum, slōvēkiyarkaḷākaṭṭum, kirāmaṅ kaḷilē ciṟiya ciṟiya vīṭukaḷākak kaṭṭik koṇṭu atil vāḻntu vantapōtilum, anta vīṭukaḷai aḻakupaṭuttiyum cuttamākavum vaittuk koḷvārkaḷ. vīṭṭuc cuvarkaḷil aḻakāṉa cittiraṅkaḷai stīrikaḷē varaivārkaḷ. eḷiya vāḻkkaiyai naṭattukiṟa cātāraṇa jaṉaṅkaḷ kūṭa varuṣattiṟku orumuṟai taṅkaḷ vīṭṭukku veḷḷai yaṭittuc cuttamāka vaippārkaḷ. iṅṅaṉam akat tūymaiyum puṟattūymaiyum koṇṭavarkaḷ inta jekkō slōvē kiyarkaḷ.

V
ciṟupāṉmaic camūkattiṉar
cumār irupatu nūṟṟāṇṭukaḷāka airōppā kaṇṭattiṉ mattiya pākattil pala jātiyār vantu kuṭiyēṟiyirukkiṉṟaṉar. iṅ kiruntu pala jātiyār veḷikkiḷampiyu mirukkiṉṟaṉar. iṅṅaṉam pala jātik kalappu ēṟpaṭṭatiṉ kāraṇamāka, mattiya airōppā vil pāṣai vāriyāṉa nāṭukaḷ taṉittaṉip pirintu vāḻnti runtatai nām carittirattil kāṇa muṭiyavillai. mattiya airōppā viluḷḷa entac ciṟiya nāṭṭai yeṭuttup pārttālum atil, pala jātiyārkaḷum pirajaikaḷā yiruppataik kāṇkiṟōm. itaṉā lēyē airōppā kaṇṭattil nikaḻnta, nikaḻkiṟa, nikaḻap pōkiṟa makāyuttaṅkaḷukkellām kāraṇamāka iruntatum, iruppatum, irukkappōvatum inta mattiya airōppiyap piratēcaṅkaḷil uṇṭākum ētō oru kuḻappam; allatu oru nerukkaṭi; allatu ciṟupāṉmaiyōriṉ urimaikaḷukkup paṅkamēṟpaṭāmal pātukāttal eṉṟa piracṉai; ivaṟṟuḷ, ētō oṉṟu iruntatu; irukkiṟatu; allatu irukkum. āṉāl jekkō slōvēkiyā vaip pōl pala jātikaḷ niṟainta nāṭu airōppā kaṇṭattil vēṟoṉṟu millai eṉṟu collalām. atai niṉaittup pārk kiṟa pōtutāṉ ittaṉai jātiyiṉaraiyum oṉṟupaṭutti ōr ara cāṅka ātikkattiṟ kuṭpaṭuttiya masārikkiṉ perumai namakkup pulaṉākiṉṟatu!
inta nāṭṭiṉ motta jaṉattokaiyil, (15,500,000) 9,688,943 pēr jekkarkaḷum slōvēkiyarkaḷumāvar. atāvatu, motta jaṉattokaiyil 100-kku ēṟakkuṟaiya 67 pēr inta jātiyiṉar. ivarkaḷ tavira 32,31,000 jermāṉiyarkaḷum, 6,92,000 haṅkēriyarkaḷum, 5,49,000 ruttēṉiyarkaḷum, 82,000 pōliṣ kārarkaḷum, 1,86,000 yūtarkaḷum irukkiṟārkaḷ. intac ciṟu pāṉmai jātiyiṉar aracāṅka amaippil taṅkaḷukku iṭam vēṇṭumeṉṟu urimaiyōṭu kēṭpatu orupuṟa mirukkaṭṭum. jaṉat tokaiyil perumpāṉmaiyōrāyuḷḷa jekkar kaḷum slō vēkiyarkaḷumē taṉittaṉiyāṉa jātiyiṉar tāṉē? ivarkaḷai oṉṟu paṭuttuvatum, ivarkaḷiṭattil tēcīya uṇarcciyait taṭṭi yeḻuppuvatumē oru ciramamāṉa kāriyam. intac ciramamāṉa kāriyattai masārik pōṉṟa talaivarkaḷ mēṟpōṭṭuk koṇṭu camāḷittē vantārkaḷ. slōvēkiyarkaḷai viṭa jekkarkaḷukku atikamāṉa kalvi aṟivum araciyal anupavamum iruntaṉa. itaṉāl ivarkaḷē perum pāṉmaiyōrāka tēcīya iyakkattil īṭupaṭṭu ataṉai naṭatti vantārkaḷ. putiya aracāṅkam amaikkum toṇṭilum ivarkaḷē atikamāka īṭupaṭṭavarkaḷ. itaṉāl slōvēkiyarkaḷ tāṅkaḷ puṟakkaṇikkappaṭṭu viṭṭa tāka muṇumuṇukka ārampittārkaḷ. inta muṇumuṇuppu iṉṉum iruntu koṇṭutāṉikkiṟatu. 1938-ām varuṣam cepṭampar mātam 22-n tēti varai piratama mantiriyāyirunta ṭākṭar hōṭsā pōṉṟa oru cilar, slōvēkiya jātiyaic cērntavarkaḷāyirunta pōtilum, potuvāka slōvēkiyarkaḷ taṅkaḷuṭaiya kuṟai kaḷukku iṉṉum parikāram tēṭappaṭavillai yeṉṟē karutu kiṟārkaḷ. slōvēkiyarkaḷ pirintu, taṉitta oru nāṭṭiṉarāka vāḻa vēṇṭumeṉṟa ōr iyakkam iṉṉumirukkiṟatu. itaṟkut talaivaṉ liṅkā (Hlinka) eṉṟa pātiri. ivaṉ 1938-ām varuṣam ākasṭ mātattiltāṉ iṟantu pōṉāṉ. āṉāl atiruṣṭa vacamāka inta iyakkam avvaḷavu valuppeṟavillai. jekkar kaḷum slōvē kiyarkaḷum pirintu vāḻa muṭiyātu. slōvē kiyāviluḷḷa oru cilar, intap piriviṉaikku vitai vitaittu varu kiṟārkaḷāyiṉum, taṟpōtaiya jekkō slōvēkiya aracāṅ kattiṉ kaṭṭuppāṭum, niruvāka oḻuṅkum inta slōvēkiyar kaḷai ataṉiṉṟum pirintu viṭumpaṭi ceyyātu. ākaiyāl itaip paṟṟi ippoḻutu nām atikamāṉa kavalai eṭuttuk koḷḷat tēvaiyillai.
jekkō slōvēkiyāviluḷḷa maṟṟac ciṟupāṉmaic camūkattiṉaril perumpāṉmaiyōrāka irukkiṉṟavar jermāṉiyar.1 ivarkaḷ jermaṉiyiṉ tūṇṭutal pēril allatu ātaraviṉ pēril kiḷappiya ciṟupāṉmaiyōr urimaip piracṉaitāṉ, 1938-ām varuṣam cepṭampar mutal vārattil, airōppāvil oru periya yutta mēkattait tiraṭṭiviṭṭatu. ākavē, inta jermāṉiyar pirac ciṉaiyaippaṟṟit taṉiyākavum virivākavum aṭutta attiyā yattil pēcuvōm.
jermāṉiyarukku aṭuttapaṭiyāka uḷḷavarkaḷ mākyārkaḷ eṉṟu collappaṭṭa haṅkēriyarkaḷ. ivarkaḷ kiḻakku slō vēkiyāvil haṅkēriya ellaippuṟap piratēcaṅkaḷilum, kārp pēttiya ruttēṉiyāviṉ teṉ kiḻakkup piratēcaṅkaḷilum  kuṭi yēṟi yirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷil perumpālōr vivacāyikaḷ. haṅkēriya ātikkattiliruntu slōvēkiyā pirintuviṭṭa piṟaku, inta haṅkēriya jātiyaic cērnta pala  nilaccuvāṉtārkaḷ, haṅkērikkē tirumpacceṉṟu vacikka ārampittuviṭṭārkaḷ. vivacāyikaḷāyuḷḷa maṟṟa haṅkēriyarkaḷukku jekkō slō vēkiya aracāṅkat tiṉiṭattil evvita virōta uṇarcciyum irukka villai. ēṉeṉṟāl, jekkō slōvēkiya aracāṅkattār, ep poḻutumē ciṟupāṉmaic camūkattiṉarukku evvaḷavu calukai kāṭṭa vēṇṭumō avvaḷavu calukai kāṭṭi vantirukkiṉṟaṉar. ṭākṭar peṉēṣ, kuṭiyaraciṉ talaivaṉākat terinteṭukkap paṭṭapōtu inta haṅkēriyarkaḷ ivaṉukkē vākku koṭut tārkaḷ. ātaliṉ ivarkaḷiṭamiruntu aracāṅkattār evvita etirppaiyum etirpārkka muṭiyātu.1
ruttēṉiyarkaḷ perumpālum, kārppēttiyaṉ ruttēṉiyā vil  vacikkiṟārkaḷ. ivarkaḷ muṉṉar haṅkēriya ātikkattukkuṭ paṭṭiruntavarkaḷ. anta ātikkattiṉ kīḻ vacittuvanta camūkat tārkaḷil ivarkaḷ puṟakkaṇikkappaṭṭavarkaḷ. ivarkaḷ jekkō slōvēki yāviṉ niruvākattiṟkuṭpaṭṭa piṟaku, kalvi, cukātāram, poruḷātāra nilai mutaliyavaṟṟil ciṟitu muṉṉukku vantirukkiṟārkaḷ. itu mikavum cirama cāttiyamāṉa kāriyamāyiṉum, jekkō slōvēkiya aracāṅkattār itai muyaṟciyuṭaṉ ceytu vantirukkiṉṟaṉar. ruttēṉiyarkaḷ inta naṉṟiyai maṟakkavē muṭi yātu. itaṟkākavēṉum ivarkaḷ aracāṅkattiṉiṭam vicuvāca muḷḷavarkaḷāyiruppār kaḷallavā?
pōliṣkārarkaḷ, ṭeṣēṉ eṉṟa nilakkaric curaṅkaṅkaḷ niṟainta jillāvilum ataic cuṟṟiyuḷḷa piratēcaṅkaḷilum vacikkiṟārkaḷ. pōlantukkum, jekkō slōvēkiyāvukkum nēcappāṉmai kuṟaivupaṭ ṭiruppatāl, intap pōliṣkārar kaḷuṭaiya ciṟukuṟaikaḷum atikappaṭuttap peṟṟu varukiṉṟaṉa veṉpatu uṇmai. āṉāl jekkō slōvēkiya aracāṅ kattār, itaṉai oru mukkiyamāṉa uḷnāṭṭup piracṉaiyākak koḷḷavillai. uṇmaiyil iḵtu avvaḷavu periya piracṉaiyu maṉṟu. āṉāl turatiruṣṭa vacamāka, jermaṉiyāṉatu, payamuṟutti suṭēṭeṉ piratēcattai, jekkō slōvēki yāviṭamiruntu paṟittukkoṇṭu viṭṭa piṟaku, tāṉum ēṉ intac  camayattil taṉ paṅkaik kēṭkakkūṭāteṉpatupōl pōlantum, tāṉ nīṇṭa kālamākak kaṇvaittirunta ṭeṣēṉ jillāviṉ oru pākattaip piṭuṅkik koṇṭuviṭṭatu. intak kōrak kāṭciyai nām piṉṉark kāṇappōkiṟōmallavā?


VI
jermāṉiyarkaḷiṉ kuṟaikaḷ
jekkō slōvēkiyāviṉ uḷnāṭṭup piracciṉaikaḷil mukkiyamāṉatu, inta jermāṉiyac ciṟupāṉmaip piracṉaitāṉ. airōppāviluḷḷa enta tēcattuc ciṟupāṉmaic camūkattiṉaru ṭaiya eṇṇikkaiyai eṭuttup pārttālum, jekkō slō vēkiyāviluḷḷa jermāṉiyarkaḷtāṉ ciṟupāṉmaic camūkat tiṉaril perumpāṉmaiyōrāka irukkiṟārkaḷ. aṭuttāṟ pōluḷḷa pōlantil vacikkum pala ciṟupāṉmaic camūkattiṉa ruḷḷum ukrēṉiyarkaḷ eppaṭi perumpāṉmai yōrāka iruk kiṟārkaḷō, appaṭiyē inta jermāṉiyarkaḷum jekkō slōvēkiyāvil irukkiṟārkaḷ. vārcēl camātāṉa uṭaṉ paṭikkaiyait tayārittavar kaḷukku inta viṣayam teriyāma lillai. jermāṉiyaril oru cilaraip pirittu, vēṟoru nāṭṭiṟku āṭpaṭutti vaippatu ivarkaḷuṭaiya nōkkamāyiruntatā, allatu jekkō slōvēkiyāvukku nirantaramāṉa oru ciṟupāṉmaiyōr piracṉaiyai uṇṭu paṇṇi vaikka vēṇṭumeṉpatu ivarkaḷ eṇṇamā eṉkiṟa viṣayaṅkaḷil ippoḻutu nām piravēcikka virumpavillai. āṉāl vārcēl camātāṉa uṭaṉpaṭikkai et taṉaiyō caṅkaṭaṅkaḷai uṇṭupaṇṇiyatu pōl intac ciṟu pāṉmaic camūkap piracṉaiyum ciruṣṭi ceytatu. itaṉāl ulaka vallaracukaḷiṉ maṉatil oru tikilum kavalaiyum ēṟpaṭat toṭaṅki viṭṭaṉa. jermaṉ jātiyiṉ oṟṟumaiyai nilaikkac ceyvataṟ kākavum, ataṉ puṉitat taṉmaiyaik kāppāṟṟuvataṟkākavum tāṉ avatārameṭuttiruppatāka niṉaittuk koṇṭirukkum hiṭlar - vārcēl camātāṉa uṭaṉ paṭikkaiyiṉāl ēṟpaṭṭa atiruptiyi liruntu piṟanta hiṭlar-intac ciṟupāṉmaiyōr piracṉaiyai, taṉṉuṭaiya ēkātipattiya vistarippukkāṉa oru karuviyāka upayōkittuk koṇṭu varukiṟāṉ. itaṉai, vārcēl uṭaṉ paṭikkaiyait tayārittavarkaḷ etirpārttē irukkamāṭṭārkaḷ allavā?
jekkō slōvēkiyāviluḷḷa jermāṉiyarkaḷ, āstiri yāviṉ vaṭakku ellaiyilum jermaṉiyiṉ kiḻakku ellaiyilum uḷḷa cumār eṭṭu mākāṇaṅkaḷil allatu eṭṭu jillākkaḷil perumpāṉmaiyōrāka vacikkiṟārkaḷ. āṉāl ivarkaḷ maṭṭumē intap piratēcaṅkaḷil vacikkiṟārkaḷeṉṟu colla muṭiyātu. iṭaiyiṭaiyē jekkarkaḷum ciṟupāṉmai yōrāka vacikkiṟārkaḷ. perumpāṉmaiyōrākavuḷḷa inta jermāṉiyar kaḷuṭaiya paktiyum maṉamum jermaṉiyaic cārntiruppatupōla, ivarkaḷ vacikkiṟa piratēcaṅkaḷum jermāṉiyait taḻuviṉāṟ pōl iruppatu oru periya vicēṣamillaiyā?
iṅṅaṉam mēṟkaṇṭa eṭṭup piratēcaṅkaḷil perum pāṉmaiyōrākavuḷḷa jermāṉiyarkaḷiṭaiyē ciṟupāṉmai yōrāka jekkarkaḷ vacippatu, jermāṉiyarkaḷukkup piratikūla mākavum, jekkō slōvēkiya aracāṅkattiṟku aṉukūlamāka vum irukkiṟatu. tavira, jekkarkaḷ perumpāṉmaiyōrāka vacik kiṟa vēṟu jillākkaḷil jermāṉiyarkaḷ ciṟupāṉmai yōrāka vacikkiṉṟaṉar. ākavē, enta jātiyiṉarum, orē iṭattil orē jāti yiṉarāka vacikkavillai. ciṟupāṉmaiyōr, perumpāṉmaiyōr eṉṟa nilaiyilētāṉ vacikkiṉṟaṉar. itaṉāl, jekkō slō vēkiyāviṉ piratama mantiri oru camayam kūṟiyavaṇṇam, jāti vāriyāka mākāṇattaip pirippatā yiruntāl jermāṉiyar perumpāṉmaiyōrāka vacikkiṟa piratēcaṅ kaḷil 3,80,000 jekkar kaḷ ciṟupāṉmaiyōrākak kaṣṭappaṭa vēṇṭi yirukkum. jekkar kaḷ vacikkiṟa maṟṟap piratēcaṅkaḷil 7,30,000 jermāṉiyarkaḷ ciṟu pāṉmaiyōrākak kaṣṭappaṭa vēṇṭiyirukkum. itaṉālēyē, inta jekkō slōvēkiyap piracṉai oru cikkalāṉa piracṉai yāka irukkiṟatu.
jekkō slōvēkiyāvil vacikkiṟa jermāṉiyarkaḷukku anēka cātakaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟil cila paramparaiyāṉavai. potuvāka jermāṉiyarkaḷ poruḷātāra viṣayattilum kalvi yilum atika muṉṉēṟṟa maṭaintirukkiṟārkaḷ. jermāṉiyarkaḷ vacikkiṟa piratēcaṅkaḷiltāṉ perum pāṉmaiyāṉatum mukkiya māṉatumāṉa kaittoḻilkaḷ irukkiṉṟaṉa. jekkō slōvē kiyāviṉ mēṟkup pākattil -atāvatu pohimiyāvil -perum pāṉmaiyāṉa oru camūkattiṉarāka vacippatāl, oṟṟumaiyuṭaṉ ellāk kāriyaṅkaḷaiyum ivarkaḷāl ceytukoḷḷa muṭikiṟatu. maṟṟum, aṭuttāṟpōluḷḷa jermaṉi, nāḷukku nāḷ taṉ palattaip perukkikkoṇṭu varuvatu inta pohimiya jer māṉiyarkaḷukku oru perumaiyākavum palamākavum irukkiṟatu. ivarkaḷ, jekkō slōvēkiyā viṣayattil akkarai kāṭṭu vataiviṭa, jermaṉiyiṉ muṉṉēṟṟa viṣayattil atika akkarai kāṭṭuvatu rājatarmattiṟku virōtamāyirukkalām; āṉāl jāti uṇarcciyeṉpa toṉṟirukkiṟatallavā? maṟṟum, pohimiyā, hāpspark ēkātipattiyattiṟkuṭpaṭṭirunta cumār munnūṟu varuṣa kālattil, jermāṉiyarkaḷ anēkavitamāṉa calukaikaḷaip peṟṟuc cukamāka vāḻntu vantārkaḷ. aracāṅka uyartara utti yōkaṅkaḷellām ivarkaḷukkē kiṭaittu vantaṉa. tavira, jermaṉ pāṣai aracāṅka pāṣaiyāka aṅkīkarikkappaṭṭu ataṟku oru vicēṣa kauravamum koṭukkappaṭṭu vantatu.
intac carittira uṇmaikaḷai jermāṉiyarkaḷum, jekkar kaḷum maṟakkavēyillai. camīpa kālamvarai, oru nāṭṭilē ātikkam celutti viṭṭu. anēka vitamāṉa urimaikaḷai anupavittu viṭṭu, ippoḻutu atē nāṭṭil, maṟṟap pirajaikaḷaip pōl cama urimai anupavikkiṟa pōtō, allatu ciṟupāṉmaiyōr eṉṟu pirikkappaṭṭu atu kāraṇa mākat tayaviṉāl cila calukaikaḷaip peṟukiṟapōtō koñcam maṉa varuttam ēṟpaṭattāṉē ceyyum. jekkō slōvēkiya aracāṅkattiṉ mītu jermāṉiyarkaḷukku irukkiṟa kuṟaikaḷukkellām itutāṉ mūlakāraṇam. jekkō slōvēkiya aracāṅkamē illātu pōvatutāṉ, ivarkaḷu ṭaiya kuṟaikaḷukkellām oru parikāram. āṉāl atu cāttiyamā?
pūkōḷa amaippu viṣayattilum poruḷātāra viṣayat tilum taṅkaḷukkirukkiṟa inta vicēṣamāṉa cātakaṅkaḷaik koṇṭu suṭēṭeṉ jermāṉiyarkaḷ, jermaṉiyōṭu neruṅki toṭarpu koḷḷukiṟa mātiriyāṉa muṟaiyil araciyal iyakkaṅ kaḷai ārampittu naṭattivarat toṭaṅkiṉārkaḷ. itaṉāl, hiṭlariṉ jermaṉiyāṉatu, taṉatu rājjiyattaik kīḻt ticaip pakkamāka vistarittuk koṇṭu pōka vēṇṭumeṉṟa ācai yaip pūrtticeytu koḷḷa vēṇṭumāṉāl, jekkō slō vēkiyāviṉ talai mītu kai vaippatait tavira vēṟu vaḻiyillai eṉṟa nilaimaikkuk koṇṭu vantārkaḷ.
iṉi, inta suṭēṭeṉ jermāṉiyarkaḷuṭaiya kuṟaikaḷ eṉṉa veṉṟu kavaṉippōm. ivarkaḷuṭaiya kuṟaikaḷil oru cila uṇmai yāyiruppiṉum, perumpālāṉa kuṟaikaḷ mikaippaṭuttic collap paṭuvaṉa eṉpatai mutalilēyē nām kūṟiviṭuvatu nallatu. tavira, ciṟupāṉmaic camūkattiṉarāyuḷḷa jātiyārukku  enta nāṭṭi lumē ēṟpaṭak kūṭiya cillarait tontiravukaḷ inta suṭēṭeṉ jermāṉiyarkaḷukku avvappoḻutu ēṟpaṭṭirukkalām. intat tontiravukaḷ, aracāṅkattiṉ tūṇṭutaliṉālō, allatu caṭṭaṅ kaḷaip  pārapaṭcamāka upayōkip pataṉālō ēṟpaṭṭaṉa veṉpatai enta jermāṉiyaṉum colla muṭiyātu. taṅkaḷuṭaiya tāy nāṭāṉa jermaṉiyil yūtarkaḷ entavitamāka naṭattappaṭu kiṟārkaḷ eṉpatai inta suṭēṭeṉ jermāṉiyarkaḷ oru kaṇam niṉaittup pārppārkaḷāṉāl, jekkō slōvēkiya aracāṅ kattār taṅkaḷai mikavum kaṇṇiyamāka naṭatti vantiruk kiṟārkaḷ eṉpatai oppuk koḷvārkaḷ. aracāṅkattār nalla eṇṇat tuṭaṉ oru caṭṭam iyaṟṟalām; allatu ōr uttiravu pōṭalām. āṉāl ataik kīḻuttiyōkastarkaḷ, carivarap purintu koḷḷā maiyiṉālō, allatu atikāra mamataiyiṉālō, antac caṭṭattai allatu uttiravai tuṣpirayōkam ceyvār kaḷayāṉāl, ataṟkāka antanta stalattilēyē parikārantēṭik koḷḷa vēṇṭumē tavira, eṭuttataṟkellām aracāṅkattiṉ mītu paḻi cumattuvatu muṟaiyumaṉṟu; niyāyamumākātu. āṉāl taṟpōtaiya suṭēṭeṉ jermāṉiyarkaḷuṭaiya kuṟaikaḷellām ēṟak kuṟaiya ittakaiya cillaraik kuṟaikaḷāyirukkiṉṟaṉavē tavira, aracāṅkat tārāl vēṇṭumeṉṟē caṭṭapūrvamāka iḻaikkappaṭṭa tīṅku kaḷāka illaiyeṉṟutāṉ naṭunilaimai yiliruntu pārppōr apippirāyappaṭuvārkaḷ.
intac cillaraik kuṟaikaḷtāṉ eṉṉa?
1. 	jermāṉiyar vacikkum piratēcaṅkaḷil jermaṉ pāṣai upayōkikkappaṭāmal taṭukkappaṭukiṟatu.
2. 	aracāṅka uttiyōkaṅkaḷ, jermāṉiyarkaḷukku, avarkaḷuṭaiya jaṉattokai vikitācārap paṭiyō, tiṟamaik kut takuntapaṭiyō koṭukkappaṭavillai.
3.	jekkō slōvēkiya aracāṅkam oru kuṭiyaracu aracāṅkamāka amaikkappaṭṭa ārampa kālattil, vivacāya cīrtiruttac caṭṭaṅkaḷ cila amulukkuk koṇṭu varappaṭṭaṉa. ivai perumpālum, jermaṉ nilaccuvāṉtārkaḷukku virōtamākavē koṇṭu varappaṭṭaṉa.
intak kuṟaikaḷai, jekkō slōvēkiya aracāṅkat tāruṭaiya tiruṣṭiyiliruntu ciṟitu kavaṉikkalām.
1.	jermaṉ pāṣaiyait tāyp pāṣaiyākak koṇṭavarkaḷ ententap piratēcaṅkaḷil, motta jaṉat tokaiyil nūṟṟukku irupatu pērāyirukki ṟārkaḷō aṅkellām nīti stalaṅkaḷilum maṟṟa uttiyōka cālai kaḷilum, jermaṉ pāṣaiyil eḻutappaṭṭu varukiṟa maṉukkaḷ, kaṭitaṅkaḷ mutaliya vaṟṟaik kavaṉikka vēṇṭumeṉṟu oru caṭṭam iyaṟṟap paṭṭirukkiṟatu. intac caṭṭattai amulukkuk koṇṭu varukiṟa viṣayattil tāmatam ēṟpaṭṭirukkalām; allatu cillarai uttiyōkastarkaḷ, intac caṭṭattai niṟaivēṟṟi vaikkum viṣayattil acirattai kāṭṭiyiruk kalām. iḵtu aracāṅkattiṉ tavaṟākumā?
2. aracāṅka uyartara uttiyōkaṅkaḷ atikamāka jermāṉiyar kaḷukkuk koṭukkappaṭuvatillaiyeṉ patil ōraḷavu uṇmaiyiruk kiṟatu. āṉāl, jekkō slō vēkiya aracāṅkam ēṟpaṭṭa kālatti liruntu atu viṣayattil virōta maṉappāṉmaiyaiyē kāṭṭi vantiruk kiṟārkaḷ jermāṉiyarkaḷ. tāṅkaḷ inta aracāṅka caṭṭa tiṭṭaṅ kaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭavar kaḷillai yeṉkiṟa mātiriyāka ivarkaḷ pēciyum kiḷarcci ceytum vantirukkiṟārkaḷ. appaṭiyirukkiṟa pōtu, ivarkaḷai nampi aracāṅka uyartara uttiyōkaṅkaḷai eppaṭi ivar kaḷukkuk koṭukka muṭi yum? tāṅkaḷ niṟaivēṟṟum caṭṭatiṭṭaṅkaḷ oḻuṅkāṉa muṟaiyil amulukkuk koṇṭuvarappaṭa vēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṟa enta aracāṅkamum, taṉṉuṭaiya nampikkaikkup pāttiramāṉa uttiyōkas tarkaḷai niyamittuk koḷvatu cakajantāṉē.
3.	vivacāya cīrtiruttac caṭṭattai amulukkuk koṇṭu varukiṟa viṣayattil, jekkō slōvēkiya ara cāṅka uttiyōkastarkaḷ, jermaṉ nilaccuvāṉtārkaḷiṭam mikavum kaṇṭippāka naṭantu koṇṭārkaḷeṉpatai ara cāṅkattār maṟukka villai. āṉāl antak kālattil appaṭit tāṉ naṭantu koḷḷa vēṇṭiyiruntatu. ēṉeṉṟāl jermāṉiyar kaḷtāṉ, vistīraṇamāṉa cākupaṭi nilaṅkaḷai vaittuk koṇṭiruntārkaḷ. tavira, potujaṉaṅ kaḷukku upayōkappaṭukiṟa poruḷkaḷ niṟainta ērāḷamāṉa kāṭṭup piratēcaṅkaḷ inta jermāṉiya nilaccuvāṉ        tārkaḷ vacattilēyē iruntaṉa. ivaṟṟaip paṟimutal ceytu potu jaṉaṅkaḷukkup pakirntu koṭukkiṟa viṣayattil, jekkō slōvēkiya aracāṅka uttiyōkastarkaḷ kaṇṭippākavē naṭantukoḷḷa vēṇṭiyiruntatu.
iṉi naṭunilaimaiyiliruntu cila viṣayaṅkaḷaik kavaṉippōm.
jermāṉiyarkaḷ vacikkum piratēcaṅkaḷil uḷḷa pōlīs, reyilvē, tapāl mutaliya ilākākkaḷiṉ cippantikaḷil perum pāṉmaiyōr jekkarkaḷ. ivarkaḷukku jermaṉ pāṣai teri yāta kāraṇattiṉālō, allatu hāpspark ēkāti pattiyattiṉ kīḻiruntapōtu jermāṉiyarkaḷ kāṭṭi vanta maṉōpāvattiṟku ippoḻutu paḻi tīrttukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟa eṇṇattilō, jermāṉiyarkaḷukkuc cillarait tontiravukaḷ koṭuttiruk kalām. jermaṉ pāṣai teriyāta oru jekka tapālkāraṉ, jermaṉ pāṣaiyilē vilācam eḻutap peṟṟa oru kaṭitattaic cariyāṉa nērattilō, kuṟitta naparukkō paṭṭuvāṭā ceyyat tavaṟi yirukkalām. allatu reyilvē sṭēṣaṉil ṭikkaṭ koṭukkum jekka kumāstā, oru jermaṉ pirayāṇikku, ṭikkaṭ koṭukkiṟa viṣayattil tāmatap paṭuttiyirukkalām. ivai yellām piramāta māṉa viṣayaṅkaḷillai yāṉālum, cillarai uttiyōkastarkaḷ ceyyum cillarai viṣamaṅkaḷ, periya maṉattāṅkalai uṇṭu paṇṇi viṭukiṉṟaṉa vallavā? jermāṉiyarkaḷuṭaiya ātikkam kulaintu pōṉa piṟaku, jekkarkaḷum, slōvēkiyarkaḷum, jermaṉ pāṣaiyaip pēcuvōriṭattil paḻi tīrttuk koḷkiṟa maṉap pāṉmaiyaik kāṭṭa vēṇṭiyatillai. aracāṅkattār, virinta nōkkōṭu evvaḷavu cātakamāṉa caṭṭaṅkaḷai ēṟpaṭuttiyirunta pōtilum, avai viṣayattil jaṉaṅkaḷ - atilum anta aracāṅkat tiṉ nērāṉa pirajaikaḷ - kāṭṭum maṉappāṉmai carivara illāmaṟ pōṉāl, antac caṭṭattiṉ nōkkam niṟaivēṟāmaṟ pōva tōṭu, aracāṅkattārum tavaṟākak karutappaṭukiṉṟaṉar.
aracāṅkattār, jermaṉ pāṣaiyum jermāṉiya nākarika mum, cīrkulaiyāmal irukka eṉṉeṉṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koṇṭārkaḷeṉṟu pārppōm. jermaṉ pāṣai eṅkeṅku tāy pāṣaiyākap pēcappaṭukiṟatō, aṅkuḷḷa jermāṉiyac ciṟuvarkaḷil 100kku 97 pēr, ārampap paḷḷik kūṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu paṭikkiṟārkaḷ.  100kku 93 pēr, jermaṉ āciriyarkaḷaiyē koṇṭa jermāṉiya mattiyatarap paḷḷik kūṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu kalvi payilukiṟārkaḷ. uyartarap paḷḷik kūṭaṅkaḷ mottam jekkō slōvēkiyāvil 290 irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟil 80 paḷḷik kūṭaṅkaḷ - atāvatu 100kku ēṟakkuṟaiya 27 1/2 catavikitam - muṟṟilum jermāṉiyap paḷḷik kūṭaṅkaḷē. jekkō slōvēkiyāviṉ motta jaṉat tokaiyil jermāṉiyar 100kku 22 1/2 pērēyiruppiṉum, avarkaḷukkeṉ mēṟpaṭṭa paḷḷik kūṭaṅkaḷ, 5 catam atikamākavē irukkiṉṟaṉa. ivai tavira jer māṉiyarkaḷukkeṉṟu kīḻkkaṇṭa kalvi stāpaṉaṅkaḷ iruk kiṉṟaṉa:
	10 	āciriyar payiṟcip paḷḷikkūṭaṅkaḷ.
	52 	vivacāyap paḷḷikkūṭaṅkaḷ.
	48 	viyāpārap payiṟcip paḷḷikkūṭaṅkaḷ.
	98 	kaittoḻiṟ payiṟcip paḷḷikkūṭaṅkaḷ.
	1 	carvakalācālai.
	2 	kaittoḻiṟ carva kalācālaikaḷ.
	1 	caṅkītak kaḻakam.
	1 	cittira cālai.
	2 	pātirimārkaḷaip payiṟci ceyvataṟ keṉṟa kaḻakaṅkaḷ.
1938-ām varuṣattu aracāṅka varavu celavu tiṭṭappaṭi, carva kalācālaikaḷukkeṉṟu otukkappaṭṭa tokaiyil, 100kku 24 cata vikitam, prēk nakarattiluḷḷa jermaṉ carvakalā cālaikkum, kait toḻiṟ paḷḷikkūṭaṅkaḷukkeṉṟu pirikkappaṭṭirukkum tokai yil 100kku 29 catavikitam iraṇṭu jermāṉiya kaittoḻiṟ cālai kaḷukkum koṭukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
tavira, jekkō slōvēkiyāviluḷḷa mottap paḷḷik kūṭaṅ kaḷaiyum, jaṉattokai vikitattaiyum kaṇakkeṭuttup pārppōm. 815 jekkarkaḷukku oru paḷḷikkūṭa vikitam allatu 127 jekkap piḷḷai kaḷukku oru paḷḷikkūṭa vikitam irukkiṟatu. appaṭiyē 815 jermāṉiyar kaḷukku oru paḷḷikkūṭa vikitam allatu 115 jermāṉiyap piḷḷai kaḷukku oru paḷḷik kūṭa vikitam irukkiṟatu. itaṉāl jermāṉiyap piḷḷaikaḷ kuṟaivāka irun tālum avarkaḷukku atikamāṉa paḷḷikkūṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa veṉpatu vikacitamāka villaiyā?
pirajā urimai viṣayattilum jaṉap piratinittuva viṣayat tilum jermāṉiyarkaḷukku ellāvita caukariyaṅkaḷum aḷikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. jaṉattokai vikitappaṭi ivarkaḷukku ellā stala stāpaṉaṅkaḷilum piratinitittuvam aḷikkappaṭṭirukkiṟatu. jermāṉiya āciriyarkaḷ uḷḷa paḷḷik kūṭaṅkaḷilēyē taṅkaḷ piḷḷaikaḷaip paṭippikkavum ivar kaḷukku urimaiyuṇṭu.
ivai maṭṭumalla, ivarkaḷuṭaiya jaṉattokai vikitappaṭi ivarkaḷukku aracāṅka uttiyōkaṅkaḷ koṭukka vēṇṭumeṉṟu 1937-ām varuṣam aracāṅkam ōr uttiravu piṟappittatu. inta vikitāccāram pūrtti ceyyappaṭavillai yeṉpatu uṇmai. jermāṉiya jaṉattokaiyil 100kku 12 allatu 14 jermāṉi yarkaḷē aracāṅka uttiyōkastarkaḷāyirukkiṟārkaḷ. jermāṉi yarkaḷai iṉṉum atikamāka niyamikkappaṭa muṭiyāmaikkuk kāraṇam, jekka pāṣaiyum, jermaṉ pāṣaiyum terinta jer māṉiyarkaḷ akappaṭuvatu arumai yāyirukkiṟateṉṟu aracāṅ kattār kūṟukiṉṟaṉar.
jekkō slōvēkiya pārlimeṇṭiṟku suṭēṭeṉ jermāṉiyarkaḷ, piratinitikaḷait terinteṭuttaṉuppukiṟārkaḷ. jermāṉiyarkaḷuṭaiya kuṟaikaḷai eṭuttuc colli avar kaḷuṭaiya urimaiyai valiyuṟuttum poruṭṭu jermaṉ pāṣai yilēyē jermāṉiyarkaḷāl naṭattappeṟum pattiri kaikaḷ pala veḷiyākiṉṟaṉa. ivai tārāḷamāka aracāṅkattaik kaṇṭittu varukiṉṟaṉa. pattirikaic caṭṭamoṉṟum ivaṟṟai aṭakka villai. jermāṉiyak kaṭciyiṉar, aracāṅkattārukku virōtamāṉa,  tīviramāṉa piracārañ ceyyavum aṉumatikkappaṭṭirukkiṉṟaṉar. utāraṇamāka hellaiṉ kaṭcikku āṅkāṅku kiḷai stāpaṉaṅ kaḷ uṇṭu. inta stāpaṉaṅkaḷaic cērntavarkaḷ piracaṅkaṅkaḷ vāyilākavum, tuṇṭup piracuraṅkaḷ mūlamākavum taṅkaḷuṭaiya urimaikaḷai stāpittuk koḷḷukiṟa mukāntirattaik koṇṭu aracāṅkattaip palamākat tākkip piracārañ ceytu varukiṉṟaṉar. jekkō slōvēkiyā, oru jaṉanāyakak kuṭiyaracu nāṭāka iruppa taṉāl ivvaḷavu tūram jermāṉiyarkaḷukkuc calukai kāṭṭi varukiṟatu eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. mattiya airōppāvi lēyuḷḷa maṟṟac ciṟiya nāṭukaḷil vacikkum ciṟupāṉmaic camūkattiṉar enta vitamāka naṭattappaṭukiṉṟaṉar eṉpatai nām ciṟitu paricīlaṉai ceytu pārkkiṟa pōtu, jekkō slōvē kiyāviluḷḷa jermāṉi yarkaḷ mikavum tārāḷa maṉappāṉmai yuṭaṉ naṭattap paṭukiṉṟaṉar eṉṟutāṉ colla vēṇṭum.
pohimiyāvil jermāṉiyarkaḷ vacikkum piratēcaṅkaḷ, hāpspark ēkātipattiyattiṉ kīḻirunta kālattil kaittoḻiṟ perukkattilum poruḷātārac ceḻippilum tiḷaittiruntaṉa. āṉāl piṉṉar 1929-30-ām varuṣattu ulakap poruḷātāra mantam ēṟpaṭṭa kālattiliruntu mikak kēvalamāṉa nilaimaikku vantuviṭṭaṉa. tūṅkik koṇṭirukkiṟa iyantiraṅkaḷ niṟainta toḻiṟcālaikaḷum, ōṭāta taṟikaḷum, cūṉiyamāṉa nilakkaric curaṅkaṅkaḷumē iṅkuk kāṭci taralāyiṉa. poruḷātārat tuṟai yil tāṅkaḷ ōṅki niṉṟa kālattil, taṅkaḷuṭaiya maṟṟak kuṟai kaḷai maṟantu viṭṭiruntārkaḷ jermāṉiyarkaḷ. poruḷātāra mantam ēṟpaṭavē, illāta kuṟaikaḷellām ivarkaḷ uḷḷat tilē vitai pōṭat toṭaṅkiṉa.
inta nilai ivarkaḷukku ēṟpaṭṭataṉ kāraṇameṉṉa? ulakap poruḷātāra mantam oṉṟu maṭṭumē ivarkaḷaip pātittuviṭṭatā? allatu vēṟu kāraṇaṅkaḷumuṇṭā?
mutalil nām kūṟiyuḷḷapaṭi inta pohimiyā piratēcantāṉ, kaittoḻiṟ perukkattukkut tēvaiyāṉa ellāc cātaṉaṅkaḷai yum peṟṟiruntatu. nilakkari, irumpu mutaliya mūlātārap poruḷ kaḷellām iṅkē ērāḷamākak kiṭaikkiṉṟaṉa. tēvaikkatika māṉa poruḷkaḷai uṟpatti ceyyakkūṭiya cātaṉaṅkaḷ iṅku uṇṭu. ātaliṉ, iṅkuḷḷa toḻiṟ stāpaṉaṅkaḷ, veḷināṭṭut tēvaikaḷai anucarittē poruḷkaḷai uṟpatti ceytu vantaṉa. atāvatu, ēṟṟumati viyāpārattaik koṇṭutāṉ iṅkuḷḷa kaittoḻil mutalāḷikaḷ vāḻntu vantārkaḷ eṉṟu colla lām. inta veḷināṭṭu ēṟṟumati curuṅkiṉāl, intat toḻiṟ cālai iyantiraṅkaḷiṉ ōṭṭamum koñcam kuṟaiyattāṉ ceyyum. 1929-30-ām varuṣattil ēṟpaṭṭa ulakap poruḷātāra mantam, inta ēṟṟumati viyāpārattai ōraḷavukkup pātittu viṭṭatu. ataṉōṭu, ovvoru nāṭum poruḷātārat tuṟaiyil piṟa nāṭukaḷiṉ tayavai etirpārkkak kūṭāteṉṟum, tamatu tēvai kaḷait tāmē pūrtti ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉṟum antak kālattil ovvoru nāṭṭilum eḻunta tēcīya uṇarcciyāṉatu, inta pohimiya ēṟṟumati viyāpārattai atikamākap pātittu viṭṭatu. ciṟappāka, jermaṉikkuttāṉ atikamāṉa cāmāṉkaḷai pohimiyā ēṟṟumati ceytu koṇṭu vantatu. 1930-ām varuṣam jermaṉiyil periya poruḷātāra nerukkaṭi ēṟpaṭṭatallavā?1 atu, pohimiyāviṉ kait toḻiṟcālaikaḷukkup periya viṉaiyāka vantu cērntatu. utāraṇamāka, 1929-ām varuṣam, jermaṉikku aṉuppappeṟṟa pohimiya carakkukaḷiṉ matippu cumār 40,000 kiravuṉ; āṉāl 1930-ām varuṣattil - atāvatu oru varuṣattilēyē - inta ēṟṟumati, 10,000 kiravuṉukkuk kuṟaintu viṭṭatu. itē mātiri, pohimiya cāmāṉkaḷ eṅkeṅkuc ceṉṟu koṇṭiruntaṉavō, anta nāṭukaḷilellām, jermaṉiyum, jappāṉum pōṭṭi pōṭṭik koṇṭu, taṅkaḷ cāmāṉkaḷaik koṇṭu tiṇittuviṭṭaṉa. ākavē, ulakap poruḷātāra mantam, viyāpārap pōṭṭi mutaliya yāvum, pohimiyāviluḷḷa jer māṉiyarkaḷaiyē atikamākat tākkiviṭṭaṉa. itaṉāl kait toḻilaiyē nampikkoṇṭirunta jermāṉiyar kaḷiṭaiyē, pañcam, piṇi, vaṟumai ellām kuṭipukat toṭaṅkiṉa. 1933-ām varuṣam pipravari mātam eṭukkap peṟṟa oru kaṇakkiṉpaṭi jekkō slōvēkiyāvil 9,20,000 pēr vēlaiyillāmal tiṇṭāṭik koṇṭiruntārkaḷ. ivarkaḷil pātippēr jer māṉiyarkaḷ!
jekkō slōvēkiya aracāṅkattār, iṅṅaṉam vēlai yillāmal tiṇṭāṭuvōrukku, kaṣṭa nivāraṇamākac ciṟu tokai yum ilavaca uṇavum koṭuttu vantārkaḷ. itu mikavum kuṟaivu tāṉ. āṉāl itaṟkāka aracāṅkattāraiyum kuṟai kūṟa muṭiyātu. ēṉeṉṟāl, avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya celva nilaikkut takunta paṭiyum, maṟṟa varavu celaviṉaṅkaḷai uttēcittuntāṉē kaṣṭa nivāraṇattiṟku utavi ceyya muṭiyum. āṉāl potujaṉaṅkaḷ itai aṟivārkaḷā? taṅkaḷukkēṟpaṭṭa kuṟaikaḷukkellām parikāran tēṭikkoṭuppatu aracāṅkattiṉ kaṭamai yeṉṟutāṉē karutu kiṟārkaḷ.
jermāṉiyarkaḷukku jekkō slōvēkiya aracāṅkattār aḷitta kaṣṭa nivāraṇa utaviyāṉatu, avarkaḷ paciyāl maraṇa maṭaintu pōkāmalirukkumpaṭi taṭuttu niṉṟa teṉṟum, inta ākārak kuṟaiviṉāl avarkaḷ nōykaḷukku eḷitil iraiyāki viṭuvatu carva cātāraṇamāyiruntateṉṟum, ciṟappākac cicumaraṇam atikamākik koṇṭu vantateṉṟum, jermaṉikku anutāpañ celuttukiṟavarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. iḵtu ōraḷavu uṇmaitāṉ. itil mikavum varuntattakka viṣaya meṉṉaveṉṟāl, jekkō slōvēkiya aracāṅkattiṉiṭam jermāṉiyarkaḷ koṇṭuḷḷa maṉappāṉmaitāṉ. taṅkaḷai inta nāṭṭiliruntu aṭiyōṭu oḻittuviṭa vēṇṭumeṉpatē jekkarkaḷiṉ nōkkam eṉṟu jer māṉiyarkaḷ niṉaittuviṭṭārkaḷ. itu tavaṟu eṉpatil eṉṉa cantēkam!
āṉāl, 1935-ām varuṣattiṟkup piṟaku pohimiyāvi luḷḷa jermāṉiyarkaḷiṉ poruḷātara nilaimaiyil ōraḷavukku apivirutti ēṟpaṭṭuvantatu. 1929-ām varuṣattiṟku muṉṉirunta ceḻippai ivarkaḷ mīṇṭum etirpārkka muṭiyavillai yāyiṉum, paṭikkup pātiyeṉkiṟa nilaimaikku vantārkaḷ.
iṅṅaṉam jermāṉiyat toḻilāḷar etir pārātatum tavirkka muṭiyātatumāṉa cila kāraṇaṅkaḷāl pātikkappaṭṭa tōṭu kūṭa, aracāṅkattār eṭuttukkoṇṭa cila naṭavaṭikkai kaḷiṉālum pātikkap paṭṭaṉar. rāṇuvattiṟku upayōkamāṉa poruḷkaḷait tayārikkum cila toḻil stāpaṉaṅkaḷ, itaṟku muṉṉar, taṟpōtaiya suṭēṭeṉ piratēcattil iruntaṉa. ivaṟṟai aracāṅkattār, cila araciyal kāraṇaṅkaḷukkāka, tēcat tiṉ uṭpiratē caṅkaḷukku māṟṟiviṭṭārkaḷ. eṉavē intat toḻiṟcālaikaḷil vēlai ceytu koṇṭirunta jermāṉiyat toḻilāḷarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya vīṭu vācalkaḷai viṭṭuviṭṭu toḻiṟcālaikaḷ māṟṟappaṭṭa iṭaṅkaḷukkup pōka muṭiyāmal niṉṟuviṭṭārkaḷ. itaṉāl ivarkaḷiṭaiyē vēlai yillāt tiṇṭāṭṭam atikamākap paravalāyiṟṟu. ivarkaḷuṭaiya maṉak kacappum atikamāyiṟṟu.
iṉṉum, cila cantarppaṅkaḷil, cila mutalāḷikaḷ, taṅkaḷiṉ toḻiṟcālaikaḷai, kuṟainta kūli vikitattil toḻilāḷarkaḷ eṅku akappaṭukiṟārkaḷ eṉpatai uttēcittum, taṅkaḷ toḻi lukkut tēvaiyāṉa mūlap poruḷkaḷ eṅku kiṭaik kiṉṟaṉa veṉpataik karutiyum, muṉṉar jermāṉiyap piratēcaṅ kaḷilirunta taṅkaḷ toḻiṟ cālaikaḷai vēṟṟiṭaṅkaḷukku māṟṟiyiruk kiṟārkaḷ. itu kāraṇattiṉālum, anēka jermāṉiyat toḻi lāḷarkaḷ ciramappaṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. utāraṇamāka ellaip puṟattiluḷḷa rotāv (Rothau) eṉṟa ūril oru periya irumput toḻiṟcālai iruntatu. itil cumār iraṇṭāyiram pēr vēlai ceytu koṇṭiruntaṉar. itaṉai, mutalāḷikaḷ, jekka jillā viluḷḷa prīṭek (Friedek) eṉṟa ūrukku māṟṟiviṭṭārkaḷ. rotāvil vēlai ceytu koṇṭirunta toḻilāḷaril cumār 800 jermāṉiyarai, putiya iṭattiṟku māṟṟik koḷvateṉṟu mutalāḷikaḷ tīrmāṉit tārkaḷ. āṉāl itu terintu koṇṭa prīṭek toḻilā ḷarkaḷ vēlai niṟuttañ ceytārkaḷ. viḷaivu eṉṉa? jermāṉiyat toḻilāḷarkaḷil 200 pēraiyē putiya iṭattil cērttuk koḷvatāka mutalāḷikaḷ iṇaṅkiṉārkaḷ. iṅṅaṉam toḻiṟcālaiyai iṭam viṭṭu iṭam māṟṟiṉa muta lāḷikaḷ yār? jermāṉiyar! itu naṭantatu eppoḻutu?  1936-ām varuṣattil.
iṉṉum cila iṭaṅkaḷil, jermāṉiyarkaḷukkuk koṭuk kappaṭṭa kūli vikitattai viṭak kuṟainta kūliyai jekkarkaḷukkuk koṭuttāl avarkaḷ anta vēlaiyaic carivarac ceytuviṭṭup pōṉārkaḷ. itaṉāl, vēlaivāṅkukiṟavarkaḷ, jekkarkaḷaiyē vēlaikku amarttik koṇṭārkaḷ. ākavē jermāṉiyar kaḷukku vēlai yillāmal pōyviṭṭatu.
tavira, jekkarkaḷ, taṅkaḷukku aracāṅkattiṉ ātaravum calukaiyum kiṭaikkiṟateṉṟu toḻil pōṭṭi pōṭat toṭaṅ kiṉārkaḷ. itaṉālum jermāṉiyarkaḷ maṉak kotippaṭaiya lāṉārkaḷ. ōriraṇṭu utāraṇaṅkaḷiṉāl itaṉai viḷakkuvōm.
jermāṉiyarkaḷ vacikkiṟa oru nakarattil ētēṉum oru kaṭṭiṭam kaṭṭa vēṇṭiyirukkum. uḷḷūril vēlai yillāmal tiṇṭāṭik koṇṭirukkum jermāṉiyarkaḷ taṅkaḷukku itil vēlai kiṭaikkumeṉṟu tiraḷāka vantu kūṭuvārkaḷ. āṉāl, jekka jātiyaic cērnta oru kaṇṭirākṭar, intak kaṭṭiṭattaik kaṭṭi muṭikka vēṇṭu meṉṟu uttiravu peṟṟiruppāṉ. avaṉ, uḷḷūriluḷḷa jermaṉ toḻilāḷarkaḷai viṭṭu viṭṭu, vēṟiṭattiliruntu jekkat toḻilāḷarkaḷai mōṭṭār lārikaḷil aḻaittu vantu kāriyattai muṭittu viṭuvāṉ.
jermāṉiyarkaḷ vacikkiṟa ōr ūril, 1936-ām varuṣattil reviṉiyu āpisukkeṉṟu oru kaṭṭiṭam kaṭṭavēṇṭiyiruntatu. uḷḷūriluḷḷa jermaṉ kaṇṭirākṭarkaḷ, inta vēlaiyai eṅku jekka kaṇṭirākṭarukku atikārikaḷ koṭuttuviṭap pōkiṟār kaḷōveṉṟu añci, taṅkaḷukkē intak kaṭṭiṭa vēlaiyaik koṭukka vēṇṭu meṉṟu, aracāṅka mantiric capaikku viṇṇappam ceytu koṇṭārkaḷ. inta viṇṇappattaip peṟṟuk koṇṭa uttiyōkastaṉ oru jermāṉiyaṉ. jermāṉiyak kaṇṭirākṭarkaḷukku utavi ceyya vēṇṭumeṉpatu ivaṉuṭaiya āval. āṉāl, jekka kaṇṭirākṭarkaḷ evvaḷavu tokaiyil intak kaṭṭiṭattaik kaṭṭi muṭittuk koṭuppatāka viṇṇappaṅ kaḷ koṭuttārkaḷō, antat tokaiyai viṭa, jermāṉiya kaṇṭirākṭarkaḷ ovvoruvarum kuṟippiṭṭuḷḷa tokaiyāṉatu kuṟainta paṭcam iraṇṭu laṭcam kiravuṉkaḷukku atikamākavē iruntatu. jermāṉiya uttiyōkastaṉtāṉ eṉṉa ceyvāṉ? jāti apimāṉattiṟkāka, aracāṅka pokkiṣattiliruntu atikamāṉa paṇattaic celavaḻikkumāṟu ivaṉ eppaṭi mēlatikāri kaḷukkuc colla muṭiyum? jekka kaṇṭirākṭarkaḷ iṅṅaṉam kuṟainta kaṭṭaṇaṅkaḷil vēlai muṭittuk koṭuppataṟku jermāṉiya kaṇṭirākṭarkaḷ eṉṉa kāraṇam colkiṟārkaḷ? oppantattil kuṟikka paṭṭuḷḷapaṭi, cāmāṉkaḷai inta jekka kaṇṭi rākṭar kaḷ upayōkippa tillai yeṉṟum, malivāṉa cāmāṉkaḷaiyē upayōkikkiṟār kaḷeṉṟum, itaṉai, mēlatikārikaḷāyuḷḷa jekkarkaḷ terintum teriyātavarkaḷ pōl iruntuviṭu  kiṟārkaḷeṉṟum, āṉāl atēmātiri malivāṉa cāmāṉkaḷai jermāṉiya kaṇṭirākṭarkaḷ upayōkittāl, ataṟku anēka kuṟaikaḷ collappaṭukiṉṟaṉa veṉṟum kūṟukiṟārkaḷ.
iḵtoru cikkalāṉa piracṉai. mēṟkūṟappaṭṭa mātiriyāṉa campavaṅkaḷ aṭikkaṭi nikaḻntu vantamaiyāl potuvāka jer māṉiyarkaḷ eṉṉa niṉaikkat toṭaṅki viṭṭārkaḷ? taṅkaḷaip pūṇṭaṟṟup pōkac ceytuviṭa jekkō slōvēkiya aracāṅ kattār kaṅkaṇam kaṭṭiyiruppatākak karutiviṭṭārkaḷ.
ivarkaḷ inta maṉappāṉmai koṇṭataṟkuk kāraṇam, airōppiya yutta muṭivu kālattiliruntē toṭaṅkukiṟatu. antak kālattil, inta pohimiya jermāṉiyarkaḷ, tāṅkaḷ āstiri yāvuṭaṉāvatu jermaṉiyuṭaṉāvatu cērntu koḷḷa vēṇṭu meṉṟu kōriṉārkaḷ. ippaṭi ivarkaḷ kōriyataṟkut takka kāraṇaṅkaḷum illāmal illai. pāṣai, nākarikam, jāti ellā vaṟṟilum ivarkaḷ jermāṉiyarkaḷōṭu oṟṟumaippaṭṭavar kaḷāyiruntārkaḷ.
intak kōrikkaiyai jekkat talaivarkaḷ palamāka etirt tārkaḷ. pohimiya jermāṉiyarkaḷ eppoḻutumē āstiriyā vaiyō, jermaṉiyaiyō cērntirukkavillaiyeṉṟum, pohimiya aracukkuṭ paṭṭa pirajaikaḷākavē iruntārkaḷeṉṟum vātit tārkaḷ. maṟṟum, pohimiyāvukku mēṟkup puṟamāyuḷḷa malait toṭarkaḷtāṉ, putitāka amaiyap pōkum jekkō slō vēkiya nāṭṭukkum ellaiyāka amaiya vēṇṭumeṉṟum, anta ellai illāviṭṭāl, jekkō slōvēkiyā, eppoḻutumē jermaṉikkup payantu koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟum jekkat talaivarkaḷ vātittārkaḷ. mattiya airōppāvil, jermāṉiya ātikkam illātapaṭi ceytuviṭa vēṇṭu meṉṟu muṉaintirunta nēcak kaṭcit talaivarkaḷ inta vātaṅkaḷai appaṭiyē ēṟṟuk koṇṭārka ḷeṉpatil eṉṉa āccariyam?


āṉāl inta vātattiliruntu oru viṣayam pulaṉākiṟatu. jekkō slōvēkiyā taṉi nāṭāka urukkoṇṭa kālatti liruntē, jekkat talaivarkaḷ jermaṉikkup payantiruntārkaḷ! āṉāl inta suṭēṭeṉ jermāṉiyarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya putiya antastai - atāvatu jekkō slōvēkiya aracāṅkattiṉ pirajai kaḷāka - appaṭiyē tiruptiyāka aṅkīkarittuk koṇṭār kaḷeṉṟu colla muṭiyātu. ārampattiliruntē ivarkaḷ muṇu muṇuttuk koṇṭu tāṉiruntārkaḷ. inta muṇumuṇupputtāṉ, piṉṉar ēṟpaṭṭa tontiravukaḷukkellām kāraṇam eṉṟu curukkamākac collalām.

VII
aracāṅkattiṉ muyaṟcikaḷ
jekkō slōvēkiyāviluḷḷa jermāṉiyarkaḷiṭaiyē mūṉṟu vitamāṉa araciyal kaṭcikaḷ iruntaṉa. jermāṉiyak kuṭi yāṉavar kaṭci, kiṟistava cōṣal kaṭci, apētavāta jaṉanāyakak kaṭci eṉpavaiyē ivai. inta mūṉṟu kaṭciyiṉarum kuṭiyaracu ārampa kālattiliruntu pārlimeṇṭil stāṉam vakittu vantārkaḷ. ivarkaḷukku mantiriccapaiyilum mūṉṟu stāṉaṅkaḷ kiṭaittu vantaṉa. jermaṉ vākkāḷarkaḷil 100-kku 65 pēr ivar kaḷukku ātaravākavē 1933-ām varuṣam varai ōṭṭuppōṭṭu vantārkaḷ. āṉāl 1935-ām varuṣam mē mātam naṭaipeṟṟa tērtalil, inta mūṉṟu kaṭciyiṉarum, 100-kku 40-vikitamē ōṭ peṟṟārkaḷ. ēṉeṉṟāl, intak kālattil kōṉrāṭ heṉ laiṉait talaimaiyākak koṇṭa suṭēṭeṉ jermāṉiyak kaṭcikkuc celvākku ēṟpaṭṭiruntatu. intak kaṭciyiṉarum mēṟpaṭi tērtalil apēṭcakarkaḷāka niṉṟārkaḷ. ivarkaḷukku 100-kku 60-vikitam ōṭṭukaḷ kiṭaittaṉa. jaṉappiratiniti capaiyil, heṉlaiṉ kaṭciyaic cērnta 42 pēr piratinitikaḷāka amarn tārkaḷ. āṉāl intak kaṭciyiṉar mēṟpaṭi mūṉṟu kaṭciyiṉaraip pōla aracāṅka niruvākattil kalantu koḷḷa maṟuttu viṭṭārkaḷ.
itaṟkiṭaiyil piratama mantiriyāṉa ṭākṭar hōṭsā, mantiric capaiyilirunta mūṉṟu jermāṉiya aṅkattiṉarkaḷaiyum, jermāṉiyar kaḷuṭaiya kuṟaikaḷ eṉṉaveṉpataiyum, avaṟṟiṟku eṉṉa vitamāṉa parikāraṅkaḷai etirpārkkiṟārkaḷeṉpataiyum kuṟippiṭṭu oru yātāstu tayārikkumpaṭi kūṟiṉāṉ. inta viṣayat til heṉlaiṉ kaṭciṉaraiyum ottuḻaikkumāṟu aḻaittāṉ. iṅku oru viṣayam kuṟippiṭavēṇṭuvatu avaciyamākum. ṭākṭar hōṭsā, ciṟupāṉmaiyōrāṉa jermāṉi yaraittāṉ camara sattiṟku aḻait tāṉē tavira, maṟṟac ciṟupāṉmaic camūkat tiṉarāṉa haṅkēriyarkaḷ, pōliṣkārar mutaliyōrai aḻaikka villai. aḻukiṟa kuḻantaikkuttāṉ pāl pōṭṭamuṉvarukiṟāḷ tāyār!
mēlē kuṟippiṭṭa mūṉṟu jermāṉiya mantirikaḷum cērntu tayārittuk koṭutta yātāstai ātāramāka vaittuk koṇṭu aracāṅkattār, ciṟupāṉmaic camūkattiṉariṉ urimaikaḷ campantamāka aṟikkaiyoṉṟai 1937-ām varuṣam pipravari mātam veḷiyiṭṭaṉar. inta aṟikkaiyil āṟu mukkiya amcaṅkaḷ aṭaṅkiyiruntaṉa. avai varumāṟu:
1.	aracāṅka campantamāka viṭappeṟum kaṇṭi rākṭukaḷ viṣayattil, uḷḷūr muyaṟcikaḷukkum, uḷḷūr vēlaikkārarkaḷukkum calukai kāṭṭappaṭum.
2.	jermāṉiyarkaḷ eṅkeṅku perumpāṉmai yōrāka iruk kiṉṟaṉarō, aṅkellām, camutāya cēvai, cukātāra vēlaikaḷ, cicu paripālaṉam mutaliyaṉa jermāṉi yarkaḷālēyē naṭattappeṟum.
3.	jermāṉiyarkaḷukku iṉṉum atikamāṉa aracāṅka uttiyōkaṅkaḷ koṭukkap peṟum. jekka pāṣaiyil tērcci peṟa vēṇṭiyataṉ campantamāṉa nipantaṉaikaḷ taḷartti viṭappaṭum. uttiyōka apēṭcakarkaḷ ententa utti yōkaṅkaḷukku maṉup pōṭu kiṟārkaḷō antanta uttiyō kaṅkaḷukkut tēvaiyāṉa aḷavukku jekka pāṣaiyil tērcci peṟṟāl pōtumeṉṟu nirṇayikkappaṭum. āṉāl aracāṅka vicuvācikaḷāyirukkiṟārkaḷ eṉṟa nipantaṉaiyiṉ pēriltāṉ uttiyōkaṅkaḷ koṭukkappaṭum.
4.	jermāṉiyap piratēcaṅkaḷiluḷḷa ellā ara cāṅka stāpaṉaṅ kaḷum, tāṅkaḷ aṉuppum kaṭitaṅkaḷukku, jermaṉ pāṣaiyil moḻi peyartta nakalkaḷai iṇaittu aṉuppa vēṇṭumeṉṟu uttiravu ceyyappaṭṭirukkiṟatu. kaṭitaṅkaḷaip peṟuvōr vēṇṭiṉālum, vēṇṭik koḷḷāviṭṭālum, inta jermaṉ moḻipeyarppu kūṭavē aṉuppappeṟa vēṇṭum. itaṟkeṉṟu vicēṣa kaṭṭaṇam oṉṟum vacūlikkak kūṭātu.
5.	ciṟupāṉmaic camūkattiṉaruṭaiya kalvit tēvaik kāka, aracāṅkattār taṅkaḷuṭaiya varavu celavut tiṭṭattil oru tokaiyai otukki vaippārkaḷ.
6.	ciṟupāṉmaic camūkattiṉaruṭaiya urimaikaḷukkup pātakam viḷai vikkak kūṭiyamātiri stala stāpaṉaṅkaḷil anuṣṭikkappaṭukiṟa kuṟaikaḷai vicārittu avaikaḷukkup parikārantēṭit tarappaṭumeṉṟu aracāṅkattār uṟuti kūṟukiṉṟaṉar.
jekkō slōvēkiyāviluḷḷa ellāc ciṟupāṉmai camūkattiṉar viṣayattilum intak koḷkaikaḷ anuṣṭikkappaṭum.
inta aṟikkai veḷiyāṉa piṟaku, jermāṉiyarkaḷuṭaiya nilaimai ciṟitu viruttiyaṭainta teṉpatai yārum oppuk koḷḷavē vēṇṭum. jermāṉiyarkaḷiṭaiyē vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭam koñcam koñcamākak kuṟaiyat toṭaṅkiyatu. itē mātiri jekka atikārikaḷiṉ cillarait tontaravukaḷum niṉṟu viṭṭaṉa. inta viṣayaṅkaḷil kuṭiyaraciṉ piraciṭeṇṭākiya ṭākṭar peṉēṣum, ṭākṭar hōṭsāvum tāṅkaḷē nēril cirattai eṭuttuk koṇṭārkaḷ. aracāṅkattār ciṟupāṉmaic camūkattiṉar viṣayamāka viṭukkum uttiravukaḷ carivara niṟaivēṟṟap paṭu kiṉṟaṉavā veṉpatai ivarkaḷ viṣēmākak kavaṉittu vantārkaḷ. ṭākṭar peṉēṣ kūṟukiṟa mātiri, inta mātiriyāṉa viṣayaṅkaḷil koñcam rāja tantirattuṭaṉ naṭantu koṇṭuviṭṭōmāṉāl, anēka cikkalkaḷai aṟuttuk koṇṭu pōyviṭalām.
itu campantamāka ṭākṭar peṉēṣaiyum, piratama mantiri hōṭsāvaiyum nām atikamākap pārāṭṭak kaṭamaippaṭṭi rukkiṟōm. intac ciṟupāṉmaip piracṉaiyai evvaḷavu tūram vicāla maṉappāṉmaiyuṭaṉum nalleṇṇattuṭaṉum kavaṉittu vara muṭiyumō avvaḷavu tūrattiṟkuk kavaṉittu vantirukkiṉṟaṉar. 1938-ām varuṣam ēpral mātam jermāṉiyak kaṭciyiṉar, mantiric capaiyiliruntu vilakik koṇṭu viṭṭa piṟaku kūṭa, suṭēṭeṉ jermāṉiyak kaṭciyiṉ piratinitiyāṉa ṭākṭar niyuvart (Dr.Neuwirth) eṉpavaṉukku hōṭsā pēṭṭi koṭuttu, suṭēṭeṉ jer māṉiyarkaḷiṉ kōrikkaikaḷai oru tiṭṭa mākat tayārittuk koṭukkumpaṭi kōriṉāṉ. itaṉ piṟaku, ciṟupāṉmaic camūkat tiṉariṉ urimaikaḷ campantamākat taṟpōtuḷḷa ellā cillaraic caṭṭaṅkaḷaiyum oṉṟu tokuttu ciṟupāṉmaiyōr caṭṭam eṉṟa peyarāl oru putiya caṭṭattai amulukkuk koṇṭuvarac ceytāṉ.
āṉāl jekkō slōvēkiya aracāṅkattār inta mātiriyāṉa cikkalkaḷait tīrttu vaikkum viṣayattil evvaḷavu rājatantiramāka naṭantu koṇṭu vanta pōtilum, heṉlaiṉ kaṭciyiṉar, iṉṉum atikamāṉa cikkalkaḷai uṇṭupaṇṇik koṇṭutāṉ vantārkaḷ. itaṉāltāṉ, intac ciṟupāṉmai yōr piracṉaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa kiḷarcci ayalā ruṭaiya tūṇṭutalā yirukkumō eṉṟa cantēkam, jekkō slō vēkiya aracāṅkattiṉiṭam anutāpam illātavarkaḷukkuk kūṭa ēṟpaṭṭu viṭṭatu.

VIII
suṭēṭeṉ jermāṉiyar
hiṭlar toṭaṅkiyuḷḷa ēkātipattiya caturaṅka viḷai yāṭṭil, kiḻakku airōppāvaip poṟutta maṭṭil suṭē ṭeṉ jermāṉiyap piracṉaiyai oru kāyāka upayōkittuk koḷvāṉā eṉṟu airōppiya rājatantirikaḷ 1936-ām varuṣat tilēyē cantēkappaṭa ārampittu viṭṭārkaḷ. itaṟkākac cilar, taṅkaḷai pantōpastu ceytu koṇ ṭārkaḷ. iṉṉuñ cilar, hiṭlarukkut tūpa tīpārātaṉaikaḷ kāṭṭi avaṉ kavaṉattai vēṟu vaḻikaḷil tiruppa muyaṉṟārkaḷ. āṉāl, hiṭlar taṉṉu ṭaiya āriyak kaṇṇai, kāriyattiliruntu appuṟap paṭuttavillai. 1938-ām varuṣam akṭōpar mātam mutal tēti, suṭēṭeṉ piratēcattai, jermāṉiyuṭaṉ cērttuk koṇṭuviṭṭāṉ. itaṟku jekkō slōvēkiyāviṭa miruntu suṭēṭeṉ pira tēcattaip piṭuṅkik koṭuppataṟku-piriṭṭaṉ, pirāṉs, ittali ākiya mūṉṟu vallaracup piramukarkaḷum tuṇai ceytārkaḷ!
āka ittaṉai pēruṭaiya kavaṉattaiyum iḻuttu vantiruk kiṟa inta suṭēṭeṉ jermāṉiyak kaṭci eṉpatu eṉṉa? itaṉ talaivaṉāṉa herheṉlaiṉ eṉpavaṉ yār?
jermaṉiyiluḷḷa nāji kaṭcikkum jekkō slōvēkiyā viluḷḷa suṭēṭeṉ jermāṉiyak kaṭcikkum ōraḷavu oṟṟumai yiruppatākavum, nāji kaṭciyaip piṉpaṟṟiyē inta suṭēṭeṉ jermāṉiyak kaṭci tōṉṟiyateṉṟum mēṟpārvaiyākap pārkkiṟa pōtu tōṉṟum. iṅṅaṉam eṇṇuvataṟku ātāraṅkaḷum illāmaṟ pōkavillai. ēṉeṉṟāl, iraṇṭu kaṭciyiṉ aṭip paṭaiyāṉa tattuvam jermāṉiya oṟṟumaitāṉē tavira, hiṭlariṉ nakal pirati mātiri, heṉlaiṉ cila camayaṅkaḷil naṭantu koḷ kiṟāṉ. ivaṉuṭaiya pēccu vārttaikaḷum atē tōraṇai yiltāṉ irukkiṉṟaṉa. āṉāl uṇmaiyil, inta suṭēṭeṉ jermāṉiyak kaṭci pohimiyāvaiyē piṟappiṭamākak koṇṭatu. itaṟkeṉṟu taṉiyāṉa cila araciyal laṭciyaṅkaḷum uṇṭu.
airōppiya yuttam toṭaṅkuvataṟkuc cumār pattu varuṣaṅ kaḷukku muṉṉar jermaṉiyilum, āstiriya - haṅkēriya ēkāti pattiyattuk kuṭpaṭṭa jermāṉiyap piratēcaṅkaḷilum iḷaiñar iyakkam oṉṟu tōṉṟiyatu. iḷaiñarkaḷ, tēkap payiṟciyiṉ mūlamāka uṭalaip pātukāttu varavēṇṭumeṉpatum, jer māṉiyak kalaiñāṉattaiyum nākarikattaiyum parappa vēṇṭu meṉpatum inta iyakkattiṉ oru cila nōkkaṅkaḷāyiruntaṉa. inta iyakkam, metumetuvākat taṉ ciṟakukaḷaip parappik koṇṭu varukiṟa camayattil, airōppiya yuttam ēṟpaṭṭatu. itaṉāl inta iyakkattaic cērnta iḷaiñarkaḷ yutta kaḷattiṟkuc ceṉṟu viṭṭārkaḷ. yuttamum muṭintatu. pohimiyā viliruntu ceṉṟa iḷaiñarkaḷ taṅkaḷ nāṭṭukkut tirumpi vantārkaḷ. jekkō slōvēkiyā eṉṟa oru putiya anniya rājjiyattiṉ kīḻ, tāṅkaḷ oru ciṟupāṉmaic camūkattiṉarākiviṭṭataik kaṇṭārkaḷ. āt tiraṅ koṇṭārkaḷ. jekkarkaḷaip paḻittārkaḷ. taṅkaḷuṭaiya jāti, pāṣai, nākarikam mutaliyaṉa yāvum ciṟantateṉak koṇṭā ṭiṉārkaḷ. jekkō slōvēkiya ellaippuṟap piratēcaṅkaḷil atāvatu taṟpōtaiya suṭēṭeṉ piratēcaṅkaḷil, ukramāṉa oru tēcīya uṇarcciyai jaṉaṅkaḷukku ūṭṭiṉārkaḷ. pohimiya kāṭṭup piratēcaṅkaḷil, inta jermāṉiya iḷaiñarkaḷ, tēcīya uṇarcciyai uṇṭākkum paṭiyāṉa pāṭalkaḷaip pāṭik koṇṭu tirintārkaḷ. itaṉāl jermāṉiyap pāmara jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷukkeṉṟu oru taṉi nāṭu iruppatākavum, tāṅkaḷ ip poḻutu anniya nāṭṭilē vacippatākavum uṇarntārkaḷ.
iṅṅaṉam tēcīya uṇarcciyai uṇṭu paṇṇik koṇṭu vanta iḷaiñarkaḷ, nāḷāvaṭṭattil, oḻuṅkupaṭṭa pala caṅkat tiṉarāṉārkaḷ. intac caṅkaṅkaḷaic cērntavarkaḷ taṅkaḷukkuḷ oru talaivaṉait terinteṭuttuk koṇṭu avaṉukkuk kīḻp paṭintu naṭakka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittārkaḷ. ivarkaḷuk kuḷḷē cila caṭaṅkukaḷum tōṉṟalāyiṉa. āṉāl. intac caṅkaṅ kaḷilē cērnta koñcam vayatāṉavarkaḷukku inta mātiriyāṉa caṭaṅkukaḷ mutaliyaṉa piṭikkavillai. ivaiyellām vīṇ āvēcac ceyalkaḷ eṉṟu karutiṉārkaḷ. ivarkaḷil oru cilar, hiṭlaruṭaṉum, nāji kaṭciyuṭaṉum campantam vaittukkoḷḷat toṭaṅkiṉārkaḷ. nāji kaṭciyiṉ kiḷai stāpaṉa moṉṟait taṉiyāka pohimiyāvil vakuttuk koṇṭārkaḷ.
āṉāl perumpālōrukku itu piṭikkavillai. ivar kaḷuṭaiya maṉam viyaṉṉāvai nāṭic ceṉṟatē tavira, perliṉai nāṭic cellavillai. ivarkaḷ pohimiyāvē, taṅkaḷuṭaiya tāy nāṭu eṉpatil uṟuti pūṇṭu niṉṟārkaḷ. ivarkaḷ aṉai varum rōmaṉ kattōlikkarkaḷ; matap paṟṟuṭaiyavarkaḷ. ākai yāl, kiṟistava matattiṉ mītu, nāji kaṭciyiṉar koṇṭirunta maṉap pāṉmai ivar kaḷukkuk koñcaṅ kūṭap piṭikkavillai. ittakaiya maṉappāṉmai koṇṭavarkaḷ ellārum tōḻar caṅkam eṉ ṟoru caṅkamākac cērntu koṇṭārkaḷ. ivarkaḷukkut talai vaṉāyamaintavaṉ heṉrik rūtā (Heinrich Rutha) eṉpavaṉ. ivaṉ nalla pēccukkāraṉ. cārīra campat tuṭaiyavaṉ. itaṉ mūlamāka ivaṉukku atika celvākku ēṟpaṭṭatu. ciṟitu kālaṅkaḻittu, ivaṉukkut tuṇaivaṉāka, vālṭar heṉrik (Walter Heinrich) eṉpavaṉ vantu cērntāṉ. ivaṉ viyaṉṉā carvakalā cālaiyil paṭittuk koṇṭirunta ōr iḷaiñaṉ. ivaṉ viyaṉṉā carva kalā cālaiyil carittira pōtakāciriyaṉāyirunta ātmār spāṉ (Othmar Spann) eṉpavaṉiṭattil parama vicuvācam pūṇṭavaṉ. ivaṉ vāyilāka ātmār spāṉukku oru viṣēca kauravamum mariyātai yum ēṟpaṭṭatu. spāṉuṭaiya upatēcattai, pala suṭēṭeṉ jermāṉiya iḷaiñarkaḷ kēṭkalāṉārkaḷ.
inta spāṉ putiyatoru tattuvattai upatēcikkalāṉāṉ. jaṉanāyakak koḷkaikaḷum, mārks tattuvaṅkaḷum maṉita camūkat tiṉ cāpakkēṭukaḷ eṉṟum, toḻil vāriyākac camūkattaip pirikka vēṇṭu meṉṟum, intac toḻiṟ camūkattiṉ talaivarkaḷ, oru talaivaṉait terinteṭuttu, antat talaivaṉ kīḻ aracāṅka niruvākattai naṭatta vēṇṭumeṉṟum upatēcittu vantāṉ. jer māṉiya camutāyam inta muṟaiyilēyē amaikkappaṭa vēṇṭu meṉpatu ivaṉ karuttu.
mēlē kūṟappaṭṭa tōḻar caṅkattil spāṉukku nalla cel vākku ēṟpaṭṭatu. ivaṉuṭaiya upatēcaṅkaḷai, tōḻar caṅkat tār ceyalil koṇara ārampittārkaḷ. ivarkaḷ metumetu vāka, pohimiyāviluḷḷa maṟṟa jermāṉiyac caṅkaṅkaḷilum pukuntu mukkiyamāṉa patavikaḷaik kaippaṟṟik koṇṭārkaḷ.
spāṉ, intat tōḻar caṅkattāriṉ upatēca karttaṉāka maṭṭum iruntāṉ. rūtāvē talaivaṉ. inta rūtā, tōḻar caṅkam mūlam, pohimiyāviṉ araciyalilum ātikkam peṟa vēṇṭumeṉṟu virumpiṉāṉ. inta nōkkattōṭu, pohimiyā veṅ kaṇum, tēkappayiṟcic caṅkaṅkaḷ amaittu, avaṟṟil jermāṉiya iḷaiñar kaḷukku uṭaluramūṭṭa virumpiṉāṉ. intat tēkap payiṟci iyakkattai naṭattuvippataṟku, tēkap payiṟci viṣayattil anupavam peṟṟa ōr āḷ tēvaiyāka iruntatu. anta āḷtāṉ kōṉrāṭ heṉlaiṉ. itaṟku muṉṉar inta heṉlaiṉukkum tōḻar caṅkattiṟkum evvita campantamum iruntatillai.
heṉlaiṉ, airōppiya yuttattil āstiriyap paṭaikaḷuṭaṉ cērntu cēvai ceytāṉ. appoḻutu ivaṉukku vayatu patiṉāṟu. ivaṉ kāyam aṭaintu ittaliyarkaḷāl ciṟai ceyyappaṭṭāṉ. kaitiyāḷa yiruntapōtu ciṟaiyiliruntu tappi ōṭiviṭṭāṉ. ciṟitu kālam talaimaṟaivākavē ivaṉirukkumpaṭi nēriṭṭatu. piṉṉar, raiṣeṉ perk eṉṟa ūril oru pāṅkiyiṉ kumāstāvāka vēlai pārttu vantāṉ. atē camayattil anta ūrilirunta, rūtāviṉāl toṭaṅkap peṟṟa tēkap payiṟcik kaḻaka moṉṟil kaurava āciri yaṉāka iruntāṉ. ivaṉ kīḻ payiṟci peṟṟavarkaḷ ivaṉiṭattil matippu vaikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. itaṉāl ivaṉ celvākku vaḷarntatu. eṉavē āṣ eṉṟa ūril campaḷam peṟṟa oru tēkap payiṟci pōtakāciriyaṉāka rūtā ivaṉai niyamittāṉ. piṉṉar intat tēkappayiṟci stāpaṉaṅkaḷuk kellām talaimaiyāyirunta tāpaṉattil ivaṉukku mukkiyamāṉa toru patavi koṭukkap paṭṭatu. appoḻutu intat talaimai stāpaṉattil oru laṭcam aṅkattiṉarkaḷiruntārkaḷ.
intat talaimai stāpaṉattai oḻuṅkukkum kaṭṭup pāṭṭukkum uṭpaṭuttit tiṟamaiyāka naṭatti vantāṉ heṉlaiṉ. nāḷāvaṭṭattil nāṭeṅkaṇum ivaṉatu celvākkup paraviyatu. 1933-ām varuṣattil, tōḻar caṅkattār suṭēṭeṉ jer māṉiyarkaḷukku, heṉlaiṉē talaivaṉ eṉṟu piracāram ceyya ārampittārkaḷ. itē kālattil jermaṉiyilum hiṭlariṉ celvākku, avaṉai carvātikāriyākak koṇṭu pukuttum nilaikku vantatu. itaṉāl hiṭlariṉ oru niḻalāka heṉlaiṉ taṉ araciyal vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉāṉ eṉṟu colvatu avvaḷavu poruttamākātu.
1933-ām varuṣam akṭōpar mātam, jermāṉiyak kaṭcikaḷ palavaṟṟiṉ mītum jekkō slōvēkiya aracāṅkat tār taṭai uttiravu pōṭṭaṉar. heṉlaiṉ itaṉait taṉakkuc cātaka māṉa oru cantarppamāka upayōkittuk koṇṭāṉ.  aikkiya kaṭci eṉṟa oṉṟai amaittāṉ. ellā suṭēṭeṉ jermāṉi yarkaḷum itil vantu cēra vēṇṭumeṉṟu piracārañ ceytāṉ. taṭai yuttiravukku añcik kalaintupōṉa stāpaṉaṅkaḷiṉ aṅkattiṉarkaḷ aṉaivarum inta aikkiyak kaṭciyil vantu cērntārkaḷ. antak kaṭcikaḷiṉ talaivarkaḷ palar payantu jer maṉikku ōṭippōy viṭṭārkaḷ. heṉlaiṉ itaṉaiyum taṉakkuc cātaka māka upayōkappaṭuttik koṇṭāṉ. aikkiyak kaṭciyiṉ carvātikāriyāṉāṉ. inta aikkiyak kaṭciyil hiṭla riṭattil vicuvācam pūṇṭirunta nāji kaṭciyiṉarum cērntirun taṉarallavā? ivarkaḷ eppoḻutumē, heṉlaiṉait taṅkaḷ talaivaṉāka ēṟṟuk koṇṭatillai. itaṉāl ivarkaḷukkum, heṉlaiṉē talaivaṉ eṉṟu pirakaṭaṉappaṭuttik koṇṭu vanta varkaḷukkum aṭikkaṭi piṇakkukaḷ nikaḻntu vantaṉa. heṉlaiṉ ivaṟṟaiyellām nirampac cāmarttiyamākac camāḷittu vantāṉ. nāji kaṭciyiṉarukku aikkiyak kaṭciyiṉ niruvāka capaiyil cila stāṉaṅkaḷ koṭuttu vāyaṭakkiṉāṉ.
1934-35-il hiṭlarukkum heṉlaiṉukkum neruṅkiya uṟavu ēṟpaṭa ārampittatu. hiṭlaraip pōl ivaṉum jer māṉiya jātiyiṉar enta nāṭṭiṉarāyiṉum, entak kaṭciyiṉarā yiṉum, enta matattiṉa rāyiṉuṅ kūṭa cakōtararkaḷ tāṉ; oṉṟu paṭṭavarkaḷtāṉ eṉṟu piracāram ceytu vantāṉ. intap pira cārattiṉ palaṉākattāṉ 1935-ām varuṣam mē mātam naṭaipeṟṟa jekkō slōvēkiya aracāṅka pārlimeṇṭ tērtalil iva ṉuṭaiya kaṭcikku 100kku 60 vītam ōṭṭukaḷ kiṭaittaṉa. 45 pirati nitikaḷ jaṉappirati niti capaiyil iṭam peṟṟārkaḷ.
tērtalukkup piṟaku ivaṉ taṉṉuṭaiya kaṭciyiṉarai jekkō slōvēkiya pārlimeṇṭil pukutti avarkaḷ mūla māka aracāṅkattai āṭṭi vantāṉ. ivaṉ maṭṭum tērtalil apēṭcakaṉāka niṟkavē yillai. kaṭcit talaivaṉāka maṭṭumiruntu kāriyaṅkaḷai naṭatti vantāṉ. ivaṉ kaṭciyaic cērntavarkaḷiṭam tērtalil apēṭcakarkaḷāka niṟpataṟku muṉṉar kaṭcit talaivaṉuk kuk kīḻppaṭivatākavum, talaivaṉ virumpiṉāl stāṉattai rājī nāmā ceytu viṭuvatākavum uṟuti moḻippattiram eḻuti vāṅkik koṇṭāṉ. iṅṅaṉam taṉ kaṭciyai aikkiyappaṭuttik koṇṭu jermāṉiya jātiyiṉar aṉaivarum taṉippaṭṭatōr aracāṅ kattiṉ kīḻ uṭpaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟa taṉatu aṭutta tiṭṭattai naṭai muṟaiyil koṇavarvataṟkup piracāram ceyyat toṭaṅ kiṉāṉ. itu viṣayattil ivaṉuṭaiya karuttu eṉṉa eṉpatai ivaṉ 1937-ām varuṣam mārc mātam mutal tēti avsik eṉṟa ūril nikaḻttiya oru piracaṅkattiliruntu terintu koḷḷalām.
jekkō slōvēkiyā oru jātiyiṉarālēyē āḷappaṭum tēcamalla. ātaliṉ inta nāṭṭu jaṉaṅkaḷ taṅkaḷukku maṭṭum araciyal, poruḷātāra, camutāya urimaikaḷum atikāraṅkaḷum  irukka vēṇṭumeṉṟu pāttiyam koṇṭāṭa muṭiyātu. inta rājjiyam taṅ kaḷukku maṭṭum urittāṉatalla; itil vacikkum ellā jāti yārukkum urittāṉatu eṉpatai jekkarkaḷ uṇara vēṇṭum.
rājjiyam oṟṟumaippaṭṭa rājjiyamāka irukka vēṇṭiyatu tāṉ. āṉāl ataṉ kīḻ vacikkum pala jaṉa camūkattārum avaravarkaḷuṭaiya camūka, araciyal, poruḷā tāra urimaikaḷai anupavikka viṭa vēṇṭum. jekkō slōvēkiyāvil vacikkum jermāṉiyarkaḷ, jekkō slōvēkiyak kuṭiyaraciṉ kīḻ taṅkaḷukkirukka vēṇṭiya antastu, urimai mutaliyaṉa, jekkō slōvēkiyā vukkum jermaṉikkum ēṟpaṭukiṟa ōr oppantattiṉ mūlam nirttāraṇam ceyyappaṭa vēṇṭumeṉṟum, appaṭi nirt tāraṇam ceyyappaṭuvatu jekkō slōvēkiya pārli meṇṭil niṟaivēṟṟappaṭukiṟa oru caṭṭattiṉ mūlam aṅkī karikkappaṭa vēṇṭumeṉṟum kōrukiṟārkaḷ. ciṟappāka jermaṉ pāṣai pēcuvōr vacikkum piratēcaṅkaḷukku ōr ellai vakuttuviṭa vēṇṭumeṉṟum, ataṉ mītu jekkarkaḷ ākramaṇam ceyyakkūṭāteṉṟum virumpukiṟārkaḷ. jekkō slōvēkiya aracāṅka ātikkattiṟkup paṅkam ēṟpaṭāta muṟaiyil ataṉ jermāṉiyap pirajaikaḷ caṭṭapūrvamāṉa urimaikaḷaiyum antastaiyum peṟa vēṇṭum. ivai kaḷukkup piratinitiyāyirukkiṟa mattiya stāpaṉattai aracāṅ kam aṅkīkarikka vēṇṭum. anta mattiya stāpaṉattiṟku, jekkō slōvēkiyāvukkup puṟampāyuḷḷa ellā jermāṉiyarkaḷuṭaṉum araciyal campanta mallāta viṣayaṅ kaḷil toṭarpu koḷḷum urimai irukka vēṇṭum. jer māṉiyarkaḷ vacikkum piratēcaṅkaḷil jermāṉiyarē niru vākattai naṭatta vēṇṭum. avarkaḷ jekkō slō vēkiya aracāṅkat talaimai stāpaṉattiṉ koḷkaiyai nirttāraṇam ceykiṟa viṣayattilum paṅku peṟa vēṇṭum.
cuya matippuḷḷa enta nāṭumē, intak kōrikkaikaḷukku iṇaṅka muṭiyātallavā? taṉ nāṭṭilēyuḷḷa oru ciṟu pāṉmaic camūkattiṉarait taṉi nāṭṭiṉarākap pirittu, avarkaḷukku vicēṣa urimaikaḷaik koṭukka jekkō slōvēkiya aracāṅkattār cammatikkavillai yeṉṟāl, ataṟkāka heṉlaiṉ, avarkaḷ mītu kōpikka muṭiyumā? aṅṅaṉam cammatippatu, jekkō slō vēkiyāvaiyē, jermaṉi vacam oppuvippatākumallavā? suṭē ṭeṉ jermāṉiyarkaḷukkum, jermaṉiyiluḷḷa jermāṉiyar kaḷukkum tāyp pāṣai oṉṟutāṉ. maṟṟum nāji kaṭciyiṉarum suṭēṭeṉ jermāṉiyak kaṭciyiṉarum, parasparam araciyal stāṉīkarkaḷai niyamittuk koṇṭu oṟṟumaippaṭṭa araciyal naṭavaṭikkaikaḷai naṭatti vantārkaḷ. suṭēṭeṉ piratēcaṅkaḷi liruntu anēka iḷaiñarkaḷ varuṣantōṟum jermaṉikku aṉuppappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷ toḻiṟ payiṟcikkāka allatu jīvaṉōpāyattait tēṭik koḷḷum poruṭṭu aṉuppap paṭukiṟārkaḷeṉṟu coṉṉa pōtilum uṇmaiyil rāṇuvap payiṟcikkākavē aṉuppappaṭṭārkaḷ. ivaiyellā vaṟṟaiyum terintu koṇṭirunta jekkō slōvēkiya aracāṅkattār, suṭēṭeṉ jermāṉiyak kaṭciyiṉ kōrikkaikaḷai appaṭiyē eṅṅaṉam ēṟṟuk koṇṭuviṭa muṭiyum?
heṉlaiṉ, ēṉ inta jermāṉiyak kaṭciyaic ciruṣṭit tāṉ? ivaṉuṭaiyē nōkkaṅkaḷeṉṉa? ivaṉ vākkiliruntē ivaṟṟai nām terintu koḷvatu vicēṣamallavā? oru pattirikai niruparukkum ivaṉukkum naṭanta campāṣaṇai varumāṟu:
nirupar viṉā: nīṅkaḷ ēṉ suṭēṭeṉ jermāṉiyak kaṭciyaic ciruṣṭi ceytīrkaḷ? entac cantarppattil ataic ciruṣṭittīrkaḷ?
heṉlaiṉ viṭai: 1933-ām varuṣa mattiyil, eṅkaḷ nāṭākiya jermaṉiyil, hiṭlar aracāṅka niruvākattai ēṟṟuk koṇṭataik kaṇṭu jekka aracāṅkam maruṇṭu viṭṭatu. itaṉāl eṅkaḷuṭaiya tēcīya kōrikkaikaḷukkup piratinitik kaṭci kaḷāyirunta tēcīya apētavātakkaṭciyaiyum jermaṉ tēcīyak kaṭciyaiyum kalaittu viṭṭatu. ippaṭic ceytu, tāṉ periya veṟṟiyai aṭaintuviṭṭatākac cantōṣamum paṭṭatu. jermaṉi yiluḷḷa tēcīya apētavātak kaṭci (nāji kaṭci) tōṉṟuvataṟku muṉṉālēyē eṅkaḷ kaṭci tōṉṟiya teṉpatai yaṟiya nīṅkaḷ āccariyappaṭuvīrkaḷ. airōppiya yuttattiṟku muṉṉariruntē, eṅkaḷuṭaiya kaṭci, āstiriya ēkātipattiyattiṉ irutaya stāṉattiliruntu vēlai ceytu koṇṭu vantatu. mēlē coṉṉa iraṇṭu kaṭcikaḷaiyum aṭakkiṉatupōla, toḻilāḷar kaṭci kaḷaiyum, kūṭṭuṟavu stāpaṉaṅkaḷaiyum aracāṅkattār aṭakki viṭṭaṉar. tēcattil puraṭcikaramāṉa nilaimai ēṟpaṭṭirukkiṟa teṉṟu, inta aṭakkumuṟaikku aracāṅkattār camātāṉam kūṟiṉar. nāṅkaḷ poruḷātāra nerukkaṭiyiṉāl mikavum ciramap paṭṭuk koṇṭiruntapōtu, aracāṅkattār iṅṅaṉam yatēccāti kāramāṉa aṭakkumuṟaikaḷaik kaiyāṇṭatu, jermāṉiyar kaḷiṭaiyē periya atiruptiyai uṇṭupaṇṇi viṭṭatu. itaṉālēyē, suṭēṭeṉ jermāṉiyar aṉaivarukkum pirati nitiyāyuḷḷa eṅkaḷ kaṭci tōṉṟiyatu. itu campantamāka 1933-ām varuṣam akṭōpar mātam mutal tēti nāṉ jermāṉiyarkaḷukku oru vēṇṭukōḷ viṭuttēṉ. nāṉ appoḻutu intak kaṭcikku suṭēṭeṉ jermāṉiyarkaḷiṉ tēcīya muṉṉaṇi eṉṟutāṉ peyar koṭuttiruntēṉ. 1935-ām varuṣattil aracāṅkattār tāṉ, intap peyarai suṭēṭeṉ jermāṉiyak kaṭci eṉṟu māṟṟumpaṭi ceytārkaḷ.ḷa
intap putiya kaṭcikku ārampattiliruntē evvaḷavu cel vākku ēṟpaṭṭatu eṉpataic cila puḷḷi vivaraṅkaḷiṉāl terivikkiṟēṉ. ēṟkaṉavē 1933-ām varuṣattil aracāṅkat tiṉarāl kalaikkappaṭṭa iraṇṭu kaṭcikaḷukku  15 piratinitikaḷ  tāṉ jekkō slōvēkiya jaṉappiratiniti capaiyil iruntār kaḷ. āṉāl 1935-ām varuṣattil naṭaipeṟṟa tērtalil eṅkaḷu ṭaiya suṭēṭeṉ jermāṉiyak kaṭcikku 45 stāṉaṅkaḷ kiṭaittaṉa.
nirupar viṉā: uṅkaḷuṭaiya suṭēṭeṉ kaṭci jermaṉ nāji kaṭciyiṉ oru kiḷaiyā?
heṉlaiṉ viṭai: illai. atu nāji kaṭciyiṉ kiḷai yillai. ataṉ tuṇai iḵtu enta vitattilum etirpārttirukka villai. tavira jekkō slōvēkiyāvil nāji kaṭcikkuk kiḷai stāpaṉamum illai.
nirupar viṉā: nāji kaṭcikkum uṅkaḷuṭaiya kaṭcikkum ētēṉum cila vittiyācaṅkaḷ iruntāl kūṭa, inta nāji kaṭciyiṉ kiḷai stāpaṉamoṉṟai jekkō slōvē kiyāvil tōṟṟu vittirukkalām. appaṭi oṉṟum vēṟṟumai yiruppatākat teriya villaiyē. nāji kaṭciyiṉ vēlait tiṭṭamum uṅkaḷuṭaiya vēlait tiṭṭamum ēṟakkuṟaiya oṉṟākat tāṉē irukkiṉṟaṉa?
heṉlaiṉ viṭai: jermaṉiyil tōṉṟiyirukkum tēcīya viḻippu, jermaṉi koṇṭirukkum putiya maṉappāṉmai ivaṟṟaik koṇṭu suṭēṭeṉ jermāṉiyarkaḷ makiḻcci koḷvatu iyaṟkai yallavā? aḵtu oru perumaiyuṅ kūṭa.  nāṅkaḷ iṉi aṭakkumuṟai kaḷiṉāl āḷappaṭamāṭṭōm eṉpataṟku jāmīṉ koṭuppatu pōla jermaṉiyiṉ tēcīya viḻippu eṅkaḷukkirukkiṟatu.
nirupar viṉā: jekkō slōvēkiya aracāṅkattiṉ mītu   nīṅkaḷ koṇṭuḷḷa kuṟaikaḷtāṉ eṉṉa?
heṉlaiṉ viṭai: jekkō slōvēkiya aracāṅkat tāriṉ naṭavaṭikkaikaḷukkāka maṭṭum nāṅkaḷ avarkaḷaik kaṇṭikkiṟō millai. enta araciyal tattuvattiṉ mītu inta jekka aracāṅkam amaikkappaṭṭirukkiṟatō, antat tattu vattaiyē nāṅkaḷ kaṇṭikkiṟōm. pūkōḷa amaippu, carittira uṇmai ivaikaḷukkup puṟampāka, inta jekka aracāṅkattai stāpittavarkaḷ camātāṉa makā nāṭṭil koṭutta vākkuṟuti kaḷukku virōtamāka, jekkarkaḷ, slōvēkiyarkaḷ ākiya ivarkaḷ maṭṭum aṭaṅkiya ōr aracāṅkam iṅkē stāpikkap paṭṭirukkiṟatu. atāvatu, inta iraṇṭu camūkat tiṉarāl, inta iraṇṭu camūkattiṉarkaḷukkākavē atikāram celuttap paṭṭu varukiṟatu. āṉāl inta nāṭṭilē ciṟupāṉmaiyōrāka uḷḷa jermāṉiyaraip puṟakkaṇittu viṭa muṭiyātallavā? intak kuṭiyaraciṉ jaṉattokaiyil 100kku 22 ½ pēr jermāṉiyarkaḷ. ivarkaḷōṭu haṅkēriyarkaḷ, ruttēṉiyarkaḷ, pōliṣkārar ākiya ivarkaḷaiyum cērttāl motta jaṉattokaiyil mūṉṟil oru paṅkiṉarāka intac ciṟupāṉmaiyōr iruk  kiṉṟaṉarē. jekka uttiyōkastarkaḷ celuttum atikāraṅ kaḷukku uṭpaṭṭa iraṇṭāntarattup pirajaikaḷ eṉṟu nāṅkaḷ itaṉāl uṇarkiṟōm.
nirupar viṉā: uṅkaḷ kōrikkaikaḷ eṉṉa?
heṉlaiṉ viṭai: suṭēṭeṉ jermāṉiyarkaḷuṭaiya taṉittuvattai prēk aracāṅkam aṅkīkarikka vēṇṭum. inta jermāṉiyarkaḷukkuk kuṭiyaraciṉ kīḻ uḷḷa maṟṟa jekka, slō vēkiya, haṅkēriya camūkattiṉarkaḷukkuḷḷa cama urimai koṭukkap peṟa vēṇṭum. ceṉṟa irupatu varuṣattu eṅkaḷ anupavattil taṉippaṭṭa naparkaḷukku aḷikkappaṭum urimaikaḷ oru camūkattiṉ taṉi vāḻvaik kāppāṟṟik koḷḷa muṭiyāmalirukkiṟatu eṉpatai nāṅkaḷ uṇarntirukkiṟōm. jekka rājjiyattil nāṅkaḷ jermāṉiyap pirajaikaḷāka irukka virumpavillai. jer māṉiyarkaḷukkuc camūka urimai uṇṭu eṉpatai jekka aracāṅ kam aṅkīkarikka vēṇṭum. pala camūkattiṉaraṭaṅkiya inta jekka aracāṅkattil poṟuppāṭci peṟṟa oru camūkattiṉarākavē nāṅkaḷ vāḻa virumpukiṟōm. inta jermāṉiya camūkam jer māṉiyarkaḷālēyē āḷappaṭa vēṇṭum.
nirupar viṉā: jermaṉiyōṭu nīṅkaḷ aikkiyamākiviṭa vēṇṭumeṉṟu etirpārkka villaiyē?
heṉlaiṉ viṭai: suṭēṭeṉ kaṭciyār potu mēṭaikaḷilō, jekkō slōvēkiya caṭṭacapaikaḷilō inta jekkō slōvēkiya ellaiyaip paṟṟiya piracṉaiyai ep poḻutum eḻuppiyatu kiṭaiyātu.
jekkō slōvēkiya aracāṅkattār, jermāṉiyac ciṟupāṉmaip piracṉaiyait tīrttu vaikkum viṣayattil orē piṭivātamāka irukkavillai. ivarkaḷ appaṭiyirukkavillai yeṉpataṟku 1937-ām varuṣam mē mātam ivarkaḷ veḷiyiṭṭa aṟikkaiyē cāṭci pakarum. itaṉāl suṭēṭeṉ kaṭciyilirunta cila nitāṉastarkaḷ, intak kaṭciyiṉ viparītap pōkkukaḷiliruntu vilakik koṇṭuviṭṭaṉar. tavira, heṉrik rūtā veṉpavaṉ, turnaṭattaiyāṉa kāriyaṅkaḷaic ceytāṉ eṉṟa kāraṇat tiṟkākak kaitu ceyyappaṭṭu 1937-ām varuṣa iṟutiyil ciṟai yilē vaikkappaṭṭāṉ. āṉāl ivaṉ ciṟaiyilēyē tūkki liṭṭuk koṇṭu iṟantu pōṉāṉ. itaṉāl, rūtāvaiyē mukkiyastaṉākap pōṟṟi vantavarkaḷukkum, heṉlaiṉ kōṣṭi yiṉarukkum cillarai maṉastāpaṅkaḷ nikaḻntu vantaṉa. suṭē ṭeṉ jermāṉiyak kaṭciyiṉ kāriyatariciyāka irunta ṭākṭar kasṭav jōṉak eṉpavaṉai, heṉlaiṉ vilakkiviṭṭāṉ. itupōl iṉṉum pala nikaḻccikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. itaṉāl suṭēṭeṉ kaṭci, ciṟitu kālam orē kuraluṭaṉ pēcavillai. heṉlaiṉuṭaiya celvākkuk kulaintu pōyviṭumeṉṟu palarum etirpārttārkaḷ. suṭēṭeṉ kaṭcikkuḷ iṅṅaṉam piṇakkukaḷ kiḷampiyiruppatu taṅkaḷukku nalla cūcakameṉṟu jekkō slōvēkiya aracāṅkattār karutiṉar.
āṉāl 1938-ām varuṣam mārc mātam jermaṉi, āstiri yāvai viḻuṅkiviṭṭa piṟaku, suṭēṭeṉ jermā ṉiyarkaḷukkup putiya ācaikaḷ pala kiḷampiṉa. jermaṉikku ēṟpaṭṭa palam taṅkaḷukku ēṟpaṭṭa palamākavē ivarkaḷ karutiṉārkaḷ. itaṉāl ivar kaḷukku oru perumai kūṭa ēṟ paṭṭatu. heṉlaiṉ kōṣṭiyil itukārum cērāmalirunta jermāṉiyar palar, payattiṉālō, allatu perumaiyai etirpārttō, inta suṭēṭeṉ kaṭci yil vantu cērntārkaḷ.
tavira jekkō slōvēkiya pārlimeṇṭil, suṭē ṭeṉ jermāṉiyak kaṭcit talaivaṉāyirunta ṭākṭar pirāṅk eṉpavaṉ, jermāṉiyarkaḷ aṉaivarum oṟṟumaiyāyirukka vēṇṭumeṉpatai vaṟpuṟutti, taṉṉuṭaiya kaṭciyil cērāta jermāṉiyarkaḷukku ēṟpaṭum viḷaivukaḷ viparītamāyirukkum eṉṟu payamuṟuttiṉāṉ. intap payamuṟuttal, kōriya palaṉai uṭaṉē koṭuttuviṭṭatu. heṉlaiṉ kaṭciyaic cērttu, jaṉap piratiniti capaiyil stāṉam vakittu vanta jermāṉiyak kaṭcikaḷ nāṉkallavā? ivaṟṟil mantiric capaiyil iṭam peṟṟirunta mūṉṟu kaṭciyiṉarum taṅkaḷ neñcait taṭavip pārttuk koṇṭār kaḷ. payattiṉālō, allatu jāti oṟṟumai yiṉālō, aracāṅkattiṟkut tāṅkaḷ aḷittu vanta ottuḻaip piṉiṉṟu vilakik koṇṭārkaḷ. mantiric capaiyil stāṉam vakittu vanta jermaṉ vivacāyak kaṭciyiṉaṉāṉa spaiṉā (Professor Spina) eṉpavaṉum, jermaṉ kiṟistava apētavātak kaṭciyiṉaṉāṉa erviṉ jājisek (Erwin Zajicek) eṉpavaṉum, jermaṉ apētavāta jaṉanāyakak kaṭciyaic cērnta laṭvik jek (Ludwig Czeck) eṉpavaṉum rājīnāmā ceytuviṭṭārkaḷ. inta mūṉṟu kaṭci yiṉaril, apētavāta jaṉanāyakak kaṭciyiṉar tavira, maṟṟa iraṇṭu kaṭciyiṉarum heṉlaiṉ kaṭciyil aikkiyamākiviṭṭārkaḷ. apētavāta jaṉanāyakak kaṭcit talaivaṉāṉa laṭvik, jek mantirip pataviyai rājīnāmā ceytuviṭṭālum, nāji koḷkaikkum, heṉlaiṉ kaiyāṇṭu varukiṟa muṟaikaḷukkum parama virōtiyā yiruntapaṭiyāl, etirk kaṭciyil cērāmal aracāṅkattai ātarittu varat toṭaṅkiṉāṉ.
apōtavāta jaṉanāyakak kaṭci, taṉ pakkattil cērā viṭṭālum maṟṟa iraṇṭu kaṭciyiṉarum suṭēṭeṉ kaṭciyil oṉṟupaṭṭuviṭṭatu taṉakku oru periya veṟṟiyeṉṟu heṉ laiṉ karutiṉāṉ. itaṉāl ivaṉ taṉṉuṭaiya suṭēṭeṉ cuya nirṇaya urimaip pallaviyai uccasvarattil vaittup pāṭat toṭaṅkiṉāṉ. intak kālattilēyē ivaṉukku jermaṉiyiṉ ātaravu taṉakkup pūraṇamākak kiṭaikkum eṉṟa nampikkai ēṟpaṭṭuviṭṭatu. itaip paṟṟip piṉṉarum pēcap pōkiṟō mallavā?
mēṟkūṟappaṭṭa kaṭci māṟṟaṅkaḷiṉāl, jekkō slō vēkiya jaṉappiratiniti capaiyiṉ amaippu 1938-ām varuṣam ēpral mātat toṭakkattil piṉvarum vitamāka iruntatu:
aracāṅkat tarappil
kuṭiyāṉavar kaṭci 		79
apētavāta kaṭci 		38
tēcīya kaṭci 		28
kattōlikka kaṭci 		22   	167
etir tarappil 
heṉlaiṉ kaṭci 		49
jermaṉ kattōlikka kaṭci 		6
slōvēkiyar kaṭci 		22
haṅkēriyarkaḷ kaṭci 		9
jekka pāsisṭ kaṭci 		6    	92
entat tarappilum cērātavarkaḷ
potuvuṭamai vātikaḷ 		30
jermāṉiya apētavātikaḷ 		11  	41
			300
hiṭlariṉ āstiriya ākramippukkup piṟaku, heṉ laiṉiṉ pēccu tōraṇaiyē māṟiviṭṭatu. eṉṉa utvēkam! eṉṉa miṭukku! oru ciṟiya utāraṇam:
taṟpōtu jekkō slōvēkiyāvil naṭaimuṟai yil irukkiṟa araciyalaik kaviḻttuviṭalāmā veṉpatai nām ip poḻutu  tīrmāṉikka vēṇṭum. inta jekkō slōvēkiyak kuṭiyaracu kūṭiya viraivil iṭintuviṭum eṉṟu nāṉ eccarikkai ceykiṟēṉ.
jekkō slōvēkiyāviṉ pirajai eṉṟa muṟaiyil ataṟkup pēccaḷavilāvatu rājavicuvācam kāṭṭa vēṇṭu meṉ pataikkūṭa niṟuttikkoṇṭu viṭṭāṉ heṉlaiṉ! ataṟku māṟāka, taṉ kōrikkaikaḷai, makattāṉa jermāṉiya aracāṅkam ātarikkiṟateṉṟu perumaiyōṭu pēcik koḷḷat toṭaṅ kiṉāṉ. taṉṉuṭaiya kōrikkaikaḷ, allatu kuṟaikaḷ eṉṟu kūṭa ivaṉ collavillai. jekkō slōvēkiya aracāṅkattuṭaṉ camātāṉa nipantaṉaikaḷaip pēcuvatākavum, anta aracāṅkattaip pōl taṉakkum cama antastu uṇṭeṉṟum collik koṇṭāṉ.

IX
svaram ēṟukiṟatu
1938-ām varuṣam mārc mātam patiṉōrān tēti, jermā ṉiyap paṭaikaḷ āstiriyāviṉ ellaippuṟattil kālaṭi eṭuttu vaittaṉa. hāpspark maṉṉar paramparaiyaic cērntavarkaḷ kaṇṇīr viṭṭuk kataṟiyiruppārkaḷ. āṉāl atu veḷiyulakattiṟkuk kēṭkavillai. ataṟkup patilāka, jermaṉiyiliruntu kiḷampiya vāḻka hiṭlar eṉṟa muḻakkam, ulakattiṉ nāṉā pakkaṅkaḷilum etiroli koṭuttatu. etir pārāta inta muḻakkam, mēṟku airōppiya vallaracukaḷukku oru piramippai uṇṭu paṇṇiyatu. taṅkaḷai iḵtu evvāṟu pātikkum eṉṟu inta vallaracukaḷiṉ anniya nāṭṭuk kāriyālayaṅkaḷ yōcikkat toṭaṅkiṉa. intak kālattiliruntē, inta vallaracukaḷ taṟpātukāppuk kāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceytu koḷḷat toṭaṅkiṉaveṉṟu colla vēṇṭum.
āstiriyāvai jermaṉi kapaḷīkarittuk koṇṭatu, taṉakkup periya āpattu eṉpatai jekkō slōvēkiyā naṉku uṇara ārampittuviṭṭatu. jermaṉiyiṉ ēkātipattiyat tiruṣṭi entap pakkattilē tirumpiyirukkiṟateṉpatai, anniya nāṭṭu vivakāraṅ kaḷil makā nipuṇaṉāṉa ṭākṭar peṉēṣ naṉku uṇarntiruntāṉ. āstiriya ākramippukkup piṟaku, jermaṉi, taṉ kavaṉattai yellām jekkō slōvēkiyāviṉ mītu celuttappōkiṟateṉpatai ivaṉ terintu koḷḷāmalillai. itaip paṟṟi ‘jermaṉiyiṉ nōkkameṉṉa? eṉṟa attiyāyattil virivākap pēcuvōm.
āstiriyā eṉṟu vīḻntatō, aṉṟē suṭēṭeṉ jer  māṉiyak kaṭciyiṉ svaramum ēṟat toṭaṅkiyatu. jekkō slō vēkiyāviluḷḷa ellā jermāṉiyarkaḷukkum, tāṉ talaivaṉ eṉṟa tōraṇaiyil heṉlaiṉ pēcat toṭaṅkiṉāṉ. ēṉeṉṟāl, jekkō slōvēkiyā pārlimeṇṭil stāṉam peṟṟuvanta maṟṟa jermāṉiyak kaṭcikaḷum, inta suṭēṭeṉ jermāṉiyak kaṭciyil aikkiyamāki viṭṭaṉavallavā? itaṉāl heṉlaiṉuṭaiya kōrikkaikaḷum vaḷarntu koṇṭē pōyiṉa. aracāṅkattār kāṭṭi vanta camarasa maṉappāṉmaiyai, avarkaḷuṭaiya palahīṉamākavē ivaṉ karutiṉāṉ.
1938-ām varuṣam mārc mātam iraṇṭāvatu vārattil - āstiriyā vīḻntupaṭṭa atē vārattil -jermāṉiyarkaḷ vacikkum piratēcaṅkaḷukkut taṉiyākac cuya āṭci koṭukka vēṇṭumeṉṟum, itaṟkāṉa muṟaiyil tērtalkaḷ naṭatta vēṇṭumeṉṟum heṉlaiṉ kōriṉāṉ. itē camayattil maṟṟac ciṟupāṉmaic camūkattiṉarāṉa slōvēkiyar, pōliṣkārar, haṅkēriyar mutaliyōr taṅkaḷukkum, cuya nirṇaya urimai koṭukka vēṇṭu meṉṟu kūccaliṭat talaippaṭṭārkaḷ. aracāṅ kattār, iṅṅaṉam pala camūkattiṉarukkum nāṭṭaip pakirntu koṭuttuviṭac cammatippārkaḷā? ciṟupāṉmaic camūkattiṉar attaṉai pēruṭaiya kōrikkaikaḷaiyum appaṭiyē ēṟṟuk koṇṭuviṭa muṭiyāteṉṟum, āṉāl ellārukkum niyāya māṉa urimaikaḷ vaḻaṅkat tayārāyiruppatākavum terivittaṉar. itai piratama mantiriyāṉa ṭākṭar hōṭsā 28.3.38-il ōr aṟikkai mūlamākap pakiraṅkappaṭuttiṉāṉ. aracāṅkattār, taṅkaḷ nalleṇṇattiṟ kaṟikuṟiyāka, ciṟaivaikkappaṭṭirunta āyirak kaṇakkāṉa jermāṉiyarkaḷai viṭutalai ceytārkaḷ. ciṟupāṉmaic camūkattiṉarkaḷukku iṉṉiṉṉa urimaikaḷ uṇṭu eṉpatai nirṇayittu, oru caṭṭamiyaṟṟi atai amulukkuk koṇṭu varappōva tāka 10.4.38-il ṭākṭar peṉēṣ, jekkō slōvēkiya pārli meṇṭil kūṟiṉāṉ. intac caṭṭattaip paṟṟi heṉlaiṉ kaṭciyuṭaṉ kalantu pēcat tāṅkaḷ cittamāyiruppatāka aracāṅkattār terivittaṉar. āṉāl heṉlaiṉuṭaiya kōrik kaikaḷ varavara ēṟumukattilēyē ceṉṟaṉa. aracāṅkattuṭaṉ camarasam ceytukoḷḷa vēṇṭumeṉṟa maṉappāṉmaiyai ivaṉ ciṟitu kūṭakkāṭṭavillai. tavira itē camayattil jermaṉi yil, hiṭlarum kēriṅkum, jermaṉikkup puṟampā yuḷḷa veḷi nāṭukaḷil vacikkum jermāṉiyarkaḷiṉ urimaikaḷaip pātukākka jermaṉi eppoḻutum cittamāyirukkiṟatu eṉṟu collik koṇṭu vantārkaḷ. taṉakkeṉṟē collappaṭṭa vākkiyaṅkaḷ ivaiyeṉṟu heṉlaiṉ karutiviṭṭāṉ.
1938-ām varuṣam ēpral mātam 24-ām tēti kārlspāṭ eṉṟa ūril suṭēṭeṉ jermāṉiyak kaṭci makānāṭoṉṟu kūṭiyatu. atil heṉlaiṉ, kīḻkkaṇṭa eṭṭu kōrikkaikaḷai veḷiyiṭṭāṉ:
1.  jekkarkaḷukkum jermāṉiyarkaḷukkum cari camāṉa antastu irukka vēṇṭum.
2. 	inta antastu caṭṭattiṉ mūlamāka uṟuti ceyyap paṭa vēṇṭum.
3.  	jekkō slōvēkiyāviluḷḷa jermāṉi yarkaḷ vacikkum piratēcaṅkaḷai jermāṉiyap piratēcaṅ kaḷeṉṟu caṭṭa pūrvamāka aṅkīkarikka vēṇṭum.
4.  	inta jermāṉiyap piratēcaṅkaḷukkup pūraṇa cuyāṭci koṭuttal vēṇṭum.
5. 	inta jermāṉiyap piratēca ellaikkup puṟampāka vacikkum ovvoru jermāṉiyaṉukkum caṭṭapūrvamāṉa pātukāppu aḷikkap peṟa vēṇṭum.
6.  	1918-ām varuṣattiliruntu jermāṉiyarkaḷukku iḻaikkap paṭṭu vanta aniyāyaṅkaḷ yāvum akaṟṟappaṭa vēṇṭum; itaṟkākap parikāramum tēṭik   koṭukkappaṭa vēṇṭum.
7. 	jermāṉiyap piratēcaṅkaḷil, jermāṉiya utti yōkas tarkaḷē niruvākattai naṭattavēṇṭum eṉṟa koḷkaiyai aṅkīkarittu ataṉai naṭaimuṟaiyil koṇara vēṇṭum.
8. 	jermāṉiyarkaḷ, taṅkaḷ jermāṉiyap pirajā urimaiyai anupavikkavum, taṅkaḷ araciyal tattuvappaṭi naṭantu koḷḷavum pūraṇa urimaipeṟa vēṇṭum.
intak kōrikkaikaḷai entat taṉ matippuḷḷa aracāṅ kamum ēṟṟukkoḷḷa muṭiyātallavā? jekkō slōvēki yāvai appaṭiyē jermāṉiyarkaḷ vacam oppuvittu viṭuṅkaḷ eṉṟu colvataṟkup patilāka inta eṭṭu kōrikkaikaḷai heṉlaiṉ kiḷattiyirukkiṟāṉ eṉṟu jekkarkaḷ karuti ṉārkaḷ. āyiṉum aracāṅkattār camarasamākap pōka vēṇṭu meṉṟa orē nōkkattōṭu inta eṭṭu kōrikkaikaḷaiyum pari cīlaṉai ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. 26.4.38-il kūṭiya mantiric capai, intak kōrikkaikaḷai nirākarittu, tāṅkaḷ putitāka amulukkuk koṇṭu varappōkum ciṟu pāṉmaiyōr camūka urimaic caṭṭattil kīḻkkaṇṭa oṉpatu amcaṅkaḷ irukkum eṉṟu pakiraṅkappaṭuttiṉārkaḷ. avai eṉṉa eṉpataik kavaṉippōm:
1.	jāti vāriyākavum jaṉattokai vikitap paṭiyum uttiyōkaṅkaḷ koṭuttal. iḵtu, ēṟkaṉavē uttiyōt tiluḷḷavarkaḷaiyum putitāka niyamikkappaṭap pōkiṟavar kaḷaiyum pātikkum.
2.	antanta jātiyiṉar vacikkum piratēcaṅkaḷil antanta jāti uttiyōkastarkaḷaiyē niyamittal.
3.	ententap piratēcaṅkaḷil ententa jātiyiṉar vacikkiṉṟaṉarō antanta jātiyiṉarāṉa pōlīs utti yōkastarkaḷaiyē aṅku niyamittal.
4.	ellāp pāṣaikaḷukkum cama urimai koṭukkiṟa mātiri oru pāṣā caṭṭam iyaṟṟutal.
5.	poruḷātāra nerukkaṭiyiṉāl pātikkap paṭṭa jermāṉiyap piratēcaṅkaḷil kaittoḻilai apivirutti ceyyum poruṭṭu, caraḷamāṉa nipantaṉaikaḷiṉ mītu 70 kōṭi kiravuṉ -  ēṟakkuṟaiya 670 laṭcam rūpāy - aracāṅkat tār kaṭaṉ koṭuttal.
6.	ententa stalaṅkaḷil jermāṉiyarkaḷ perum pāṉmaiyōrāka irukkiṉṟaṉarō, anta stalaṅkaḷil avarkaḷukku, anta stala vivakāraṅkaḷaik kavaṉikkumpaṭi yāṉa urimai koṭuttal. intac cuya āṭcit tiṭṭappaṭi, tēcīya oṟṟumaiyait tavirtta maṟṟa ellā viṣayaṅkaḷum, antanta stala stāpaṉaṅkaḷiṉālēyē kavaṉikkappaṭum. ellaippuṟa viṣayamum, tēca oṟṟumai viṣayamum takuntapaṭi pātukākkap peṟum.
7.	kuṭiyaracu aracāṅkattiṉ nērāṉa niruvākattiṉ kīḻuḷḷa ellāk kāriyālaṅkaḷilum antanta jātiyiṉar campantamāṉa viṣayaṅ kaḷaik kavaṉikka antanta jātiyiṉarē uttiyōkastarkaḷāka niyamikkappaṭuvārkaḷ.
8.	antanta jātiyiṉaruṭaiya pirajā urimai itaṟ keṉṟu amulukkuk koṇṭu varappeṟum oru vicēṣa caṭṭattiṉ mūlam pātukākkap peṟum. antanta jāti yiṉariṉ piratinitittuvam vāynta stāpaṉaṅkaḷ, taṅkaḷ jātiyār pirajā urimaiyai anupavikkum viṣayattil talai yiṭap peṟuvārkaḷāṉāl, mēṟpaṭi piratiniti stāpaṉaṅ kaḷ, viṇṇappaṅkaḷ mūlamāka aracāṅkattiṟkut terivittu ataṟkup parikāran tēṭik koḷḷalām. ovvoru jāti yārukkum taṉittaṉi rijistarkaḷ vaikkap peṟum.
9.	caṭṭattiṉ mūlam parikāran tēṭik koḷḷa vēṇṭuvatu anāvaciyam eṉṟu karutappaṭukiṟa ellāk kuṟaikaḷaiyum camarasap pēccukkaḷ mūlam nivarttittuk koḷḷalām. aracāṅkattār ciṟu pāṉmaic camūkattiṉar campantamākap putiya caṭṭattait tayār ceykiṟa pōtu suṭēṭeṉ jermāṉiyak kaṭciyaik kalantē tayār ceyvārkaḷ. intac caṭṭam, pārlimeṇṭil ājarpaṭutti aṅkīkārampeṟṟa uṭaṉē amulukkuk koṇṭu varappaṭum.
intap putiya ciṟupāṉmaic camūkattiṉar campan tamāṉa caṭṭam, jermāṉiyarkaḷ viṣayattil maṭṭumalla; ellāc camūkattiṉar viṣayattilum amulukku varum. jekkō slōvēkiyak kuṭiyaraciṉ varuṅkāla vaḷarccikku, intac caṭṭam putiya astivāramāka amaiyum.
itaiviṭa vēṟuvitamākavō, allatu tāraḷa maṉappāṉ maiyuṭaṉō, intap piracṉaiyaik kavaṉittirukka muṭiyātu. inta vivaraṅkaḷai, jekkō slōvēkiya aracāṅkattār, piriṭṭaṉ, pirāṉs mutaliya mēṟku airōppiya vallaracukaḷukkut terivit taṉar. piriṭṭaṉum, pirāṉsum 29.4.38l itu campantamākak kalantālōcikkak kūṭiṉa. jekkō slōvēkiya aracāṅkat tiṉālēyē tīrkkappaṭa vēṇṭiya ōr uḷnāṭṭup piracṉai yākavō, allatu jermaṉiyum jekkō slōvēkiya aracāṅka mum kalantu pēca vēṇṭiya viṣayameṉṟō intap piracṉaiyaik karutāmal, inta iraṇṭu vallaracukaḷum, intap piracṉaiyait tīrkkavēṇṭiya poṟuppu taṅkaḷuṭaiyatē eṉṟu tāṅkaḷē tīrmāṉittuk koṇṭu jekkō slōvēkiya aracāṅkattiṟku ālōcaṉai colla ārampittu viṭṭaṉa. 7.5.38-il prēk aracāṅkattiṟku inta iraṇṭu vallaracukaḷum cērntu aṉuppiya aṟikkaiyil, tēcap pātukāppukkup paṅkam ēṟpaṭāmal suṭē ṭeṉ jermāṉiyarkaḷukku evvaḷavu tūram viṭṭukkoṭukka vēṇṭumō avvaḷavu tūram viṭṭuk koṭukkumāṟu kūṟiṉa. prēk aracāṅkam inta ālōcaṉaiyai appaṭiyē ēṟṟuk koṇṭatu. jermaṉikku inta viṣayam terintatum, pirāṉsai yum piriṭṭaṉaiyum pārāṭṭiyatu! piriṭṭaṉum pirāṉsum cērntu coṉṉa inta ālōcaṉai heṉlaiṉukku eṭṭiyatō eṉṉavō teriyātu. allatu jermaṉiyiṭamiruntu iṉṉum koñcam aracāṅkattai muṭukkip pārkkumāṟu uttiravu kiṭaittatō eṉṉavō ataṉaiyum nām aṟiyōm. āṉāl, intac ciṟupāṉmaic camūkattiṉar campantamāṉa caṭṭam, jer māṉiyarkaḷukkuk kīḻāṉatōr anta stai aḷikka vēṇṭum eṉṟa nōkkattōṭu koṇṭu varappaṭukiṟa teṉṟum, itaṟkut tāṉ iṇaṅka muṭiyā teṉṟum maṟuttu viṭṭāṉ heṉlaiṉ.
suṭēṭeṉ jermāṉiyarkaḷ iṅṅaṉam palamākak kūccal pōṭuvataṉāltāṉ avarkaḷukku aracāṅkattār viṭṭuk koṭuttu varukiṉṟaṉar eṉṟu jekkō slōvēkiyāviluḷḷa maṟṟac ciṟupāṉmaic camūkattiṉarum karutiviṭṭārkaḷ. 8.5.38-l haṅkēriyar kaḷum, 11.5.38-l pōliṣkārarkaḷum, suṭēṭeṉ jermāṉiyarkaḷukku entavitamāṉa calukaikaḷ kāṭṭappaṭṭiruk kiṉṟaṉavō atēmātiri taṅkaḷukkum koṭukkappaṭa vēṇṭu meṉṟu aracāṅkattiṟkut tākkītu viṭuttaṉar. uṇmaiyil ivarkaḷ iṅṅaṉam tākkītu viṭuttirukka vēṇṭiya avaciyamē illai. jekkō slōvēkiya aracāṅkattār tayāritta ciṟu pāṉmaic camūkattiṉariṉ caṭṭam ellāc camūkattiṉarukkuntāṉ; suṭēṭeṉ jermāṉiyarkaḷukku maṭṭumalla.
1938-ām varuṣam mē mātam mūṉṟāvatu vārattiliruntu jūṉ mātam iraṇṭāvatu vāram varai mūṉṟu muṟaiyāka jekkō slōvēkiyāviṉ jermāṉiyap piratēcaṅkaḷil stala stāpaṉat tērtalkaḷ naṭaipeṟa ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntaṉa. intat tērtalkaḷ naṭaipeṟuvataṟku oru vāram munti-atāvatu mē mātam 12-n tētiyiliruntu 14-n tēti varai-heṉlaiṉ, laṇṭaṉukkuc ceṉṟu piriṭṭiṣ mantirikaḷuṭaṉ aḷavaḷāvik koṇṭiruntāṉ.
tērtal campantamākap piracāraṅkaḷ naṭaipeṟuvatu eṅkum iyaṟkaitāṉ. appoḻutu cila iṭaṅkaḷil ciṟuciṟu caccaravukaḷ ēṟpaṭuvatum cakajamē. inta mātiriyāṉa ciṟiya poṟikaḷ jekkō slōvēkiyāvil intat tērtal kālattil āṅkāṅkuk kiḷam piṉa eṉpatai yārumē maṟukka muṭiyātu. āṉāl suṭēṭeṉ jermāṉiyarkaḷ ivaṟṟaip piramātappaṭutti varat toṭaṅ kiṉārkaḷ. jermāṉiyap piratēcaṅkaḷil vacikkum jermāṉiyar kaḷai, jekkarkaḷ palavitamākap payamuṟutti varukiṟārkaḷeṉṟu suṭēṭeṉ kaṭcit talaivarkaḷ kuṟai kūṟiṉārkaḷ. amaitiyai nilavac ceytāloḻiya, ciṟupāṉmaic camūkac caṭṭam iyaṟṟap paṭuvatiṉ campantamāka, aracāṅkattuṭaṉ evvitap pēccuvārt taikaḷum naṭatta muṭiyāteṉṟu terivittuviṭṭārkaḷ. intac cantarppattil laṇṭaṉiliruntu tirumpi vanta heṉlaiṉ mīṇṭum nāṭṭai viṭṭu veḷiyē ceṉṟāṉ. eṅku? jermaṉikku?
nāji aracāṅkam taṉ paṭaikaḷait tiraṭṭi jermaṉiyiṉ kiḻak kellaiyil koṇṭu niṟuttap pōvatāka 11.5.38-l vatantikaḷ eḻuntaṉa. taṉ mītu tuvēṣaṅ koṇṭa oru cilarāl itu kiḷappiviṭappaṭṭateṉṟu hiṭlar palamāka itaṉai maṟuttiruk kiṟāṉ.1 ērāḷamāṉa paṭaikaḷai ellaip puṟattil koṇṭuvantu niṟuttavillai yāyiṉum oru cila paṭait tokutikaḷ aṉuppap paṭṭaṉa veṉpatai yārumē maṟukka muṭiyātu. jekkō slō vēkiya ellaippuṟattil jermaṉi palatta paṭaiyai tiraṭṭiyiruk kiṟatu eṉṟa vatantiyai vēṟu yārum kiḷappavillaiyeṉṟum, jermaṉiyē itaṉai uṇṭu paṇṇiyirukka vēṇṭumeṉṟum, inta vatantiyaik kiḷappi viṭṭāl suṭēṭeṉ jermāṉiyarkaḷ aṉaivarum payantu heṉlaiṉ kaṭcikkē ōṭṭu pōṭuvār kaḷeṉṟu nampi jermaṉi intak kāriyattaic ceytirukka vēṇṭu meṉṟum verṉāṉ pārṭleṭ eṉṟa aṟiñaṉ karutukiṟāṉ.1
prēk aracāṅkattārar, jermaṉiyiṉ intap paṭaitiraṭṭum muyaṟciyaip pārttut tāṅkaḷum 21.5.38-l paṭai tiraṭṭalāyiṉar. cumār oru laṭcam pēr yutta cannattarāṉārkaḷ. kēṭka vēṇṭumā ellaippuṟac campavaṅkaḷukku? oruvaraiyoruvar tākkuvatāka irutarappiṉarum kūṟat toṭaṅkiṉārkaḷ. intac campavaṅkaḷil iraṇṭu suṭēṭeṉ jermāṉiyarkaḷ iṟantu pōṉārkaḷ. itu jermaṉiyil periya āttirattai mūṭṭiviṭṭatu. piriṭṭaṉum pirāṉsum inta ellaip puṟaccampavaṅkaḷ nikaḻātapaṭi kūṭiya varai pātukāttuk koḷḷu māṟu prēk aracāṅkattukku upatēcam ceytaṉa. ṭākṭar peṉēṣum, ṭākṭar hōṭsāvum tāṅkaḷ iyaṟṟappōkum ciṟupāṉmaic camūkac caṭṭattil evvaḷavu tūram suṭēṭeṉ jermāṉiyarkaḷukkuc calukai kāṭṭa muṭiyumō avvaḷavu tūram calukai kāṭṭat tayārāyiruppa tākavum, āṉāl palātkārattai palātkāram koṇṭē etirkkappōva tākavum patil terivittārkaḷ.
22.5.38-l mutal tokutit tērtalkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. jer māṉiyarkaḷil 100-kku 92 pēr heṉlaiṉ kaṭcikkuc cātakamāka ōṭ pōṭṭārkaḷ. inta veṟṟi, heṉlaiṉuṭaiya svarattai iṉṉum koñcam uccastāyiyil koṇṭu niṟuttiyatu. ciṟu pāṉmaic camūkattiṉariṉ caṭṭa campantamākat taṅkaḷuṭaiya ālō caṉaikaḷaik kūṟumāṟu suṭēṭeṉ jermāṉiyak kaṭciyiṉ pirati nitikaḷai ṭākṭar hōṭsā aḻaittāṉ. āṉāl tiraṭṭappaṭ ṭuḷḷa paṭaiyaik kalaittu viṭṭālaṉṟit tāṅkaḷ ottuḻaikka muṭiyāteṉṟa ivarkaḷ terivittuviṭṭārkaḷ. jekkō slō vēkiya aracāṅkattārum, eppaṭiyāvatu nāṭṭil amaiti nilava vēṇṭumeṉṟa orē nōkkaṅ koṇṭu, tiraṭṭappaṭṭa paṭaiyil pātiyai 30.5.38-il kalaittu viṭṭārkaḷ. itaṉāl suṭēṭeṉ piratēcam ciṟitu amaitiyāyiruppa tākak kāṭci tantatu. aṭip paṭaiyil eṉṉavō kumuṟal iruntu koṇṭutāṉiruntatu. 
3.6.38-il jekkō slōvēkiya aracāṅkattār taṅkaḷ rāṇuvattil cēvai kālattai atikappaṭuttat tiṭṭampōṭṭuk koṇṭiruntaṉar. jermaṉiyiṉ ākramippiṉiṉṟu taṅkaḷaip pātukāttuk koḷḷa avarkaḷ inta ēṟpāṭṭaic ceytirun tārkaḷē yāṉāl atil oṉṟum tavaṟillaiyē? āṉāl jer maṉiyil itu periya kūkkuralaik kiḷappiyatu. ruṣyāviṉ tūṇṭu taliṉ pēril, jekkō slōvēkiyā iṅṅaṉam ceytuvarukiṟa teṉṟum, pōlṣvesattiṉ muṉṉaṇip paṭaipōl iḵtiruk kiṟateṉṟum hiṭlariṉ ciṣyarkaḷ kūṟat toṭaṅki viṭṭārkaḷ. itaṟkiṭaiyil 22.5.38-l toṭaṅkiṉa stalastāpaṉat tērtalkaḷ jūṉ mātam mutal vārattil ēṟakkuṟaiya ellāp piratēcaṅ kaḷilum naṭaipeṟṟu muṭintaṉa. suṭēṭeṉ kaṭciyiṉarukkum jekka aikkiya kaṭciyiṉarukkum atikamāṉa veṟṟikaḷ kiṭaittaṉa. jermaṉiyil itu periya makiḻcciyai uṇṭu paṇṇiyatu. suṭē ṭeṉ jermāṉiyak kaṭciyiṉar taṅkaḷ kōrikkaikaḷai iṉṉum palamāka valiyuṟuttat toṭaṅkiṉārkaḷ. oruvarukkoruvar maṉam viṭṭuk kalantu pēciṉāl ellāvaṟṟaiyumē camarasamākat tīrttuk koḷḷalā meṉṟu ṭākṭar hōṭsā paṉmuṟai valiyuṟuttik kūṟiyataṉ pēril 14.6.38-l aracāṅkap piratinitikaḷum suṭēṭeṉ kaṭcip piratinitikaḷum kalantu pēcat toṭaṅkiṉārkaḷ. iti liruntu toṭaṅkiya camarasap pēccukkaḷil heṉlaiṉ nērmuka mākak kalantu koḷḷāmal piṉṉāliruntu āṭṭivaikkum cūttiratāri pōlavē naṭantuvantatu kuṟippiṭattakkatu.
inta camarasap pēccukaḷ cumār orumāta kālamāka naṭai peṟṟu vantaṉa. aracāṅkattār viṭṭukkoṭukka viṭṭukkoṭukka, suṭēṭeṉ kaṭciyiṉar ēṟikkoṇṭē vantaṉar. 21.6.38-l ṭākṭar keppals, jermaṉiyil nikaḻttiya oru coṟpoḻivil, oru jātiyai iraṇṭu nāṭukaḷukkuṭpaṭṭa pirajaikaḷākap pirittu vait tiruppatai iṉiyum jermaṉi poṟuttuk koṇṭirukka muṭiyātu eṉṟu kūṟiṉāṉ. jermāṉiyap pattirikaikaḷ peṉēṣ mītum, hōṭsā mītum vacaiyampukaḷaic caramāriyākap poḻintaṉa. suṭēṭeṉ jermāṉiyarkaḷ ētō oru periya narakattil vacittuk koṇṭiruppa tākavē kaṟpaṉai ceytu ivai eḻutivantaṉa. maṟṟoru nāṭṭai ākramippataṟku muṉṉar, jaṉaṅkaḷiṉ maṉataip pakkuvap paṭuttuvataṟku inta mātiriyāṉa piracāraṅkaḷaic ceyvatil jermaṉi kaitērntiruk kiṟateṉpatai āstiriyā viṣayattil nām kaṇṭōmillaiyā?
āṉāl nitāṉastaṉum poṟumaicāliyumāṉa ṭākṭar peṉēṣ, intak kūkkuralkaḷukkellām pataṟippōkāmal 30.6.38-l viṭutta ōr aṟikkaiyil, ciṟupāṉmaic camūkattiṉarukku aracāṅkattiṉar evvaḷavu tūram viṭṭukkoṭukka vēṇṭumō avvaḷavu tūram viṭṭukkoṭukkat tayārāyiruppatākavum, intap piracṉaiyai iṉṉum cila vāraṅkaḷil niyāyamāṉa muṟaiyil tīrttu vaikka aracāṅkattār uṟuti koṇṭiruppatākavum kuṟippiṭṭāṉ.
itē camayattil haṅkēriyap piratinitikaḷum, pōliṣ pirati nitikaḷum taṅkaḷuṭaiya camūkattiṉarukku ellāvita urimaikaḷai yum nalka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭu vantārkaḷ. ellāc ciṟupāṉmaic camūkattiṉarum orē camayattil kiḷampi, taṅkaḷ urimaikaḷukkup pātukāppuk koṭukka vēṇṭumeṉṟu kiḷarcci ceytu vanta kālattilum, aracāṅkattār ellōraiyum tirupti ceyya vēṇṭumeṉṟa nōkkattil tārāḷa maṉappāṉmai yuṭaṉēyē naṭantu vantārkaḷ. āṉāl ituvē ivarkaḷukku viṉaiyāka vantu muṭintatu.
intac ciṟupāṉmaip piracṉai, camarasamāka muṭiyātavarai airōppāvil enta nimiṣattilum yutta āpattai etirpārkkalā meṉpatai ēṟkaṉavē naṉṟākat terintu koṇṭirunta piriṭṭaṉum, pirāṉsum eṉṟumillāta cirattaiyai inta viṣayattil 1.7.38 liruntu kāṭṭat toṭaṅkiṉa. itait terintu koṇṭa hiṭlar, 12.9.38-l niyūremperkkil nāji kāṅkiras naṭaipeṟu vataṟkuḷ inta suṭēṭeṉ piracṉai oruvitamākat tīravēṇṭu meṉṟu 6.7.38-l muṭukkiṉāṉ. piriṭṭiṣ aracāṅkattār jermaṉi yiṉ atiruptiyai enta vitattilum campātittuk koḷḷak kūṭāteṉṟa nōkkattōṭu inta suṭēṭeṉ piracṉai viṣayat til tāṅkaḷē valiyac ceṉṟu camarasam ceytu vaikkat tīrmāṉittaṉar.
piriṭṭiṣ aracāṅkattār, pireñcu aracāṅkattiṉ cam matattaip peṟṟuk koṇṭu, lārṭraṉsimāṉ eṉṟa oru pirapuvai mattiya stattiṟku aṉuppap pōvatāka, jekkō slōvēkiya aracāṅkat tārukku 24.7.38-il terivittaṉar. ṭākṭar hōṭsā vum 26.7.38-il itaṟkuc cammatippatākat terivittāṉ. suṭē ṭeṉ jermāṉiyar kaḷum, raṉsimāṉiṉ varukaikku āṭcēpam collavillai. 2.8.38-il lārṭ raṉsimāṉ, cila parivāraṅ kaḷuṭaṉ laṇṭaṉiliruntu prēk nakarattukkup puṟappaṭṭāṉ. inta lārṭ raṉsimāṉ itaṟku muṉṉar enta vitamāṉa tūtucellum toḻililum anupavam vāyntavaṉallaṉ. ivaṉ oru periya paṇakkāraṉ. viyāpāra nipuṇaṉ. āṉāl araciyal cikkalkaḷ pala niṟainta inta vēlaiyai cēmparlēṉiṉ vaṟpuṟuttaliṉ pēril mēṟpōṭṭuk koṇṭāṉ.
lārṭ raṉsimāṉ, prēk nakaram aṭaintatum suṭēṭeṉ jermāṉiyak kaṭcit talaivarkaḷaiyum aracāṅkap piratiniti kaḷaiyum kaṇṭu pēciṉāṉ. 21.8.38-l ṭākṭar peṉēṣ veḷi yiṭṭa ōr aṟikkaiyil suṭēṭeṉ kaṭciyiṉaruṭaiya kōrik kaikaḷaip pūrtti ceyya aracāṅkattār tayārāyiruppatākat terivittāṉ. inta nilaimaiyai ātāramāka vaittuk koṇṭu aracāṅkattuṭaṉ tāṅkaḷ camarasam pēcat tayārāyiruppatāka suṭēṭeṉ jermāṉiyak kaṭciyiṉarum terivittaṉar.
inta camarasa maṉappāṉmaiyai, suṭēṭeṉ jermāṉiyar kaḷil cila mitavātikaḷtāṉ kāṭṭiṉārkaḷē tavira, tīviravāti kaḷāṉa perumpāṉmaiyōr, jermāṉiyap pattirikaikaḷiṉ āvēca vācakaṅ kaḷiṉāl tūṇṭappaṭṭu vīṇ ārppāṭṭaṅkaḷ ceytu vantārkaḷ. utāraṇamāka 31.7.38-il preslā eṉṟa ūril naṭaipeṟṟa oru tēkap payiṟci campantamāṉa tiruviḻāvil, āyirakkaṇakkāṉa suṭēṭeṉiyarkaḷ, eṅkaḷ talaivaṉ hiṭlar eṉṟu muḻakkam ceytārkaḷ. atāvatu jekkō slōvēkiya aracāṅkattiṉ mītu taṅkaḷukkuḷḷa poṟuppai ivarkaḷ iṅṅaṉam maṟaimukamākak kāṭṭik koṇṭaṉar eṉṟutāṉ aṉaivarum karutiṉar. nāḷā vaṭṭattil itaṉaip pakiraṅka mākavum kāṭṭat toṭaṅkiviṭṭaṉar.
cepṭampar mātam 1, 2-n tētikaḷil suṭēṭeṉ jer māṉiyar kaḷukkum jekkarkaḷukkum cila iṭaṅkaḷil kaikalanta ciṟiya caṇṭaikaḷ nikaḻntuviṭṭaṉa. iraṇṭu pakkattilum koñcam cētam ēṟpaṭṭatu. itaṟku eṉṉa parikāram tēṭalām eṉpataip paṟṟi hiṭlaruṭaṉ kalantu pēca heṉlaiṉ jer maṉikkuc ceṉṟāṉ. nilaimai vara vara mōcamāka varukiṟateṉṟu karutiya piriṭṭiṣ aracāṅkattār,  intap piracṉaiyai oruvita mākat tīrttu vaittu viṭa vēṇṭumeṉṟu prēk aracāṅkattai nerukkiṉar. lārṭ raṉsimāṉum suṭēṭeṉ piratēcattai appaṭiyē jermaṉikku oppuvittu viṭutal nallateṉṟu jāṭaiyāka prēk aracāṅkat tiṟkut terivittāṉ. eppaṭiyāvatu nāji kāṅkiras, niyūrem perkkil naṭaipeṟuvataṟku muṉṉar inta viṣayam camarasamāka muṭiya vēṇṭumeṉṟu piriṭṭiṣ aracāṅkattār āval koṇṭaṉar. ulaka camātāṉattil avvaḷavu kavalai!
piriṭṭaṉuṭaiya kaṭṭāyattiṉ pēril ṭākṭar peṉēṣ, ciṟupāṉmaic camūkattiṉar campantamākap putiyatoru tiṭṭattait tayārittu veḷiyiṭṭāṉ. 6.9.38-il veḷiyiṭap peṟṟa intat tiṭṭam, ēṟakkuṟaiya kārlpāṭ nakarattil 24.4.38-il heṉ laiṉ kiḷattiya eṭṭuk kōrikkaikaḷaiyum appaṭiyē aṅkī karippatāyiruntatu. itaṉai lārṭ raṉsimāṉum ēṟṟukkoṇṭu, jekkō slōvēkiya aracāṅkattiṉ vicāla maṉappāṉmai yaip pārāṭṭiṉāṉ. suṭēṭeṉ jermāṉiyarkaḷum intat tiṭṭattaip paricīlaṉai ceytu pārppatākat terivittārkaḷ. nilaimai tiruptikaramāka varum pōliruntatu. ippaṭi nampuvataṟku vēṟu ōr ātāramumiruntatu. niyūremperk nakarattil oru vāram naṭaipeṟuvatāka ēṟpāṭu ceyyappaṭṭa nāji kāṅkiras 5.9.38-l ārampamāyiṟṟallavā? aṉṟu hiṭlar ceyta piracaṅkattil jekkō slōvēkiyāvaip paṟṟi oru vārttai kūṭap pēcavillai. jekkō slōvēkiya aracāṅkattuṭaṉ camarasa mākap pōka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam jermaṉikku iruntataṉāl tāṉ itaip paṟṟi hiṭlar oṉṟum pēcavillai yeṉṟu ulaka rājatantirikaḷ niṉaittārkaḷ. āṉāl āstiriyāvai jīraṇittuk koṇṭu viṭṭa hiṭlarukku, inta mātiriyāṉa viṣayaṅkaḷil etai eppoḻutu eppaṭip pēca vēṇṭum eṉpatu naṉku terin tirukkiṟatallavā?
inta nilaimaiyil 9.9.38-il jekkō slōvēkiyāvil iraṇṭu campavaṅkaḷ nikaḻntaṉa. oṉṟu mēhriṣṣōsṭrav (Maehrischostrau) eṉṟa ūril jekkap pōr vīrarkaḷāl kaitu ceyyappaṭṭa oru suṭēṭeṉ jermāṉiyaṉ tappiyōṭa muyaṉṟāṉ. appoḻutu jekkarkaḷ avaṉait tuppākkiyāl cuṭṭu vīḻt tiṉārkaḷ. itu nāji kāṅkirasil kūṭiyirunta laṭcakkaṇakkāṉa jermāṉiyarkaḷiṭaiyē kāṭṭut tī pōl paraviyatu. itaṉōṭu jekka aracāṅkattiṉarāl araciyal kāraṇaṅkaḷukkākak kaitu ceyyappaṭṭuk kāppil vaikkap paṭṭirunta nūṟṟukkuk kuṟai vāṉa jermāṉiyarkaḷ, pala vitamāṉa tuṉpaṅkaḷukkum uḷḷā kiṟārkaḷ eṉṟa ceytiyaiyum jermāṉiyap pattirikaikaḷ kiḷappiviṭṭaṉa. inta iraṇṭu campavaṅkaḷum mikaip paṭuttic collappaṭṭaṉa eṉpatai piriṭṭiṣ aracāṅkattārē ottuk koṇṭirukkiṉṟaṉar. āṉāl itaṉuṭaiya viḷaivu eṉṉavāyiṟ ṟeṉṟāl jekkō slōvēkiya aracāṅkattuṭaṉ tāṅkaḷ enta vitamāṉa camarasap pēccum pēcat tayārāyillaiyeṉṟu suṭēṭeṉ kaṭciyiṉar kūṟiviṭṭaṉar. ivarkaḷuṭaiya kaṭcikku ātāran tēṭik koṭuppatupōl 11.9.38-il ekar (Eger) eṉṟa ūril cila ciṟiya caccaravukaḷ naṭaipeṟṟuviṭṭaṉa. maṟunāḷ 12.9.38-il niyūremperk nāji kāṅkirasil, hiṭlar, jermaṉiyiṉ anniya nāṭṭuk koḷkaiyaip paṟṟi vistarittup pēciṉāṉ. appoḻutu jekkō slōvēki yāvaip paṟṟiyum virivākap pēciṉāṉ. atiliruntu mātirikkāka cila vākkiyaṅkaḷai iṅku eṭuttuk kāṭṭuvōm.
peṉēṣ, tantiraṅkaḷiṉālum, pēccukkaḷiṉālum kālaṅ kaṭattap pārkkiṟāṉ. camarasa ēṟpāṭukaḷ ceytum, jiṉīvā carvatēcac caṅkak kūṭṭam mātiri naṭaimuṟaikaḷil cila cantēkaṅkaḷ iruppatākat terivittum, ciṟiya ciṟiya calukaikaḷ kāṭṭiyum kālattai nīṭikkap pārkkiṟāṉ. ippaṭiyē nīṇṭa kālam ceytu koṇṭu pōka muṭiyātu. veṟum pēccup pēcit tīrkkiṟa viṣayamalla itu. jermāṉiyar kaḷ kēṭpatellām maṟṟac camūkattiṉar peṟṟuḷḷa mātiri, cuya nirṇaya urimaitāṉ. suṭēṭeṉ jermāṉiyarkaḷukku peṉēṣ evvita naṉkoṭaikaḷaiyum koṭukka vēṇṭiya tillai. maṟṟavarkaḷaip pōl nāṅkaḷum eṅkaḷukkuriya vāḻkkaiyai naṭattap pōkiṟōm eṉṟu colla avarkaḷukku urimaiyuṇṭu. jaṉanāyaka vallaracukaḷ inta viṣayattil jer māṉiyarkaḷāl pātikkappaṭukiṟavar kaḷeṉṟu collappaṭṭa camūkattiṉaraik kāppāṟṟa muṟpaṭumāṉāl itaṉuṭaiya palaṉkaḷ viparītamākiviṭum. itu viṣayattil yārukkum evvita cantēkamu millātapaṭi colliviṭuvatutāṉ camātāṉattiṟkuc ciṟanta vaḻiyākum. 35 laṭcam āṅkilēyarkaḷaiyō, pireñcuk kārarkaḷaiyō tuṉpuṟuttum urimai taṉakku vēṇṭumeṉṟu jermaṉi kēṭkavillai. āṉāl jekkō slōvēkiyā viluḷḷa 35 laṭcam jermāṉiyar kaḷait tuṉpuṟuttuvatu niṉṟuviṭavēṇṭum eṉṟutāṉ kēṭkiṟatu. avarkaḷukkuc cuyanirṇaya urimai koṭukkappeṟa vēṇṭumeṉṟutāṉ nāṉ kēṭkiṟēṉ. itaṟkāka jermaṉikkum maṟṟa airōppiya vallaracu kaḷukkum uḷḷa toṭarpu aṟṟup pōkumāṉāl atu vicaṉikkat takkatutāṉ. āṉāl eṅkaḷ mītu kuṟṟam colla vēṇṭām. jekkō slōvēkiya aracāṅkattār, suṭēṭeṉ jermāṉiyap piratiniti kaḷōṭu uṭaṉē camarasam pēci oru muṭivu kāṇutal nallatu. eṅkaḷuṭaiya jermāṉiyac cakōtararkaḷ taṅkaḷatu urimaikaḷaik kēṭpatu aniyāya meṉṟu collappaṭumāṉāl atai nāṉ pārttuk koṇ ṭirukka māṭṭēṉ. tavira, maṟṟa nāṭṭu rāja tantirikaḷiṉ ceyaliṉāl, jermāṉiya ēkātipattiyattiṉ irutaya stāṉattil iraṇṭāvatu pālastīṉam oṉṟai ciruṣṭi ceyya nāṉ virumpavillai. aṅkē arāpiyarkaḷ pātukāppaṟṟavar kaḷāka irukkiṟārkaḷ; piṟarāl kaiviṭappaṭṭavarkaḷāka irukkiṟārkaḷ; āṉāl jekkō slōvēkiyāviluḷḷa jermāṉiyarkaḷukkup pātukāppu uṇṭu; avarkaḷ kaiviṭap paṭṭavarkaḷu mallar.

X
camātāṉattiṟkup pali
9.9.38-l mēhriṣṣōsṭrav eṉṟa ūril naṭaipeṟṟa campavattaṉṟu, piriṭṭiṣ aracāṅkattār, airōppāvil enta nimiṣattilum yuttap poṟi, kaṉalviṭṭu mūḷalām eṉṟu karuti ataṟkāvaṉa ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. kappaṟ paṭaikaḷ tayārā yirukkumpaṭi uttiravu ceyyappaṭṭaṉa. 11.9.38-l cēmparlēṉ viṭutta ōr aṟikkaiyil, enta vitamāṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koṇṭālum atu pirāṉsum piriṭṭaṉum cērntu eṭuttuk koḷḷum naṭavaṭikkai yākavē irukkum eṉṟu kuṟippiṭṭirun tāṉ. jekkō slōvēkiyā, etirpārkkappaṭāta vitamāka jer maṉiyiṉāl tākkappaṭṭāl, piriṭṭaṉum pirāṉsum ataṟku avaciyam tuṇaipōkum eṉṟutāṉ, araciyal akarātiyaip puraṭṭip pārātavarkaḷkūṭa nampikkoṇṭirun tārkaḷ. ceṉṟa airōppiya yutta kālattil nēcak kaṭciyiṉar veṟṟi peṟuvataṟkum, ciṟappākak kiḻakkup pōrmuṉaiyil jermāṉiyarkaḷai viraṭṭi yaṭippataṟkum tuṇai ceytavarkaḷ inta jekkarkaḷ eṉṟa naṉṟi yāvatu piriṭṭaṉukkum, pirāṉsukkum irukkum eṉṟu maṉac cāṭci paṭaitta palarum kūṟivantārkaḷ. āṉāl naṭantatu vēṟu mātiri.
niyūremperk nāji kāṅkiracil (12.9.38) hiṭlar nikaḻttiya coṟpoḻivil oru mukkiyamāṉa viṣayam kavaṉikkattakkatu. itu varaiyil suṭēṭeṉ piracṉai, jekkō slōvēki yāviṉ uḷnāṭṭup piracṉaiyākavē karutappaṭṭu vantatu. iraṇṭu kaṭci yiṉarum kalantu pēcit tīrttuk koḷḷa vēṇṭiya oru viṣayam eṉṟutāṉ antaraṅkamākavum pakiraṅkamākavum oppukkoḷḷap paṭṭu vantatu. suṭēṭeṉ kaṭciyiṉarukku jermāṉiya aracāṅ kattiṉ tūṇṭutalō ātaravō iruntirun tālum atu pakiraṅka mākak kāṭṭappaṭavillai. jermaṉ aracāṅkattārum itaṉai uttiyōka tōraṇaiyil veḷippaṭuttik koḷḷavillai. āṉāl hiṭlar inta niyūremperk piracaṅkattiltāṉ, suṭēṭeṉ jermāṉiyarkaḷiṉ cuya nirṇaya urimaikku jermaṉi ātaravu koṭukkumeṉṟu pakiraṅkamākak kūṟiṉāṉ. inta oru viṣayantāṉ piriṭṭiṣ aracāṅkat tiṉuṭaiyavum pireñcu aracāṅkattiṉuṭai yavum pintiya ōṭṭaṅkaḷukkum āṭṭaṅkaḷukkum kāraṇamāyiruntatu.
hiṭlariṉ intap pēccu, suṭēṭeṉ piratēcaṅkaḷiluḷḷa jermāṉiyarkaḷukku eṉṟumillāta oru nampikkaiyaiyum tairiyattaiyum uṇṭupaṇṇi viṭṭatu. jaṉaṅkaḷ palavitamāka ārppāṭṭaṅkaḷ ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. cila iṭaṅkaḷil kalakaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. jekkap pōlīṣkārarkaḷum aracāṅka  uttiyōkastar kaḷum tākkappaṭṭārkaḷ. cila kaṭṭiṭaṅkaḷum erikkappaṭṭaṉa.
cepṭampar mātam 12-n tētiyiliruntu 14-n tētikkuḷ iraṇṭu nāṭkaḷil jekkō slōvēkiya aracāṅka aṟikkaippaṭi          21 pēr maraṇamaṭaintaṉar; 75 pērukkuk kāyam. enta aracāṅkam itaik kaṇṭu cummā irukka muṭiyum? uṭaṉē suṭēṭeṉ pira tēcaṅkaḷil rāṇuvac caṭṭam amulukkuk koṇṭu varappaṭṭatu. aracāṅkattār koñcam kaṭumaiyāṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koṇṭārka ḷeṉpatil cantēka mēyillai. poṟuppuḷḷa ōr aracāṅkam kaikaṭṭik koṇṭu cummā irukkumā? āṉāl suṭē ṭeṉ kaṭcit talaivarkaḷ itaik kaṇṭu āttiramaṭaintārkaḷ. 13.9.38-l ekar eṉṉum nakarattil ivarkaḷ oru kūṭṭam kūṭṭi aracāṅkattiṟku ōr aṟikkai viṭuttaṉar. rāṇuvac caṭṭattai uṭaṉē rattu ceytu viṭavēṇṭu meṉṟum, appaṭi rattu ceyyā viṭṭāl ataṉāl ēṟpaṭum viḷaivukaḷukkut tāṅkaḷ poṟup pāḷikaḷāka muṭiyāteṉṟum aracāṅkattiṟkut terivittaṉar. camarasattiṟ kākavē jekkō slōvēkiyāvukku eḻuntaruḷi  yirunta lārṭ raṉsimāṉ, suṭēṭeṉ kaṭciyiṉaraiyum aracāṅ kattiṉaiyum oṉṟukūṭṭi vaikkap pala muyaṟcikaḷ ceytāṉ. heṉlaiṉ kaṭciyiṉar orē piṭivātamāka iruntuviṭṭaṉar.
14.9.38-il heṉlaiṉ, ōr aṟikkai viṭuttāṉ. tāṉ muṉṉar kārlspāṭ makānāṭṭil kūṟiya eṭṭu tiṭṭaṅkaḷum jer māṉiyar kaḷukku ippoḻutu tiruptiyaḷikkāteṉṟum, atai aṭippaṭaiyākak koṇṭu iṉic camarasam pēcuvatu vīṇ eṉṟum, ippoḻutu jermāṉiyarkaḷ vēṇṭuvatellām pūraṇa cuyanirṇaya  urimaitā ṉeṉṟum kuṟippiṭṭiruntāṉ. inta aṟikkaiyai veḷiyiṭṭuviṭṭu ivaṉ jermaṉikku ākāya vimāṉattil paṟantu ceṉṟāṉ. aṅku nāṟpatiṉāyiram pēr koṇṭa suṭēṭeṉ jermāṉiyappaṭaiyoṉṟu tayārāyirunta teṉṟu collappaṭṭatu. āka 12.9.38lēyē jermaṉi, jekkō slōvēkiyāvai viḻuṅki viṭuvataṟkuriya ellā ēṟpāṭu kaḷaiyum ceytu vaittiruntatu. itaṉai 29.9.38-l cēmparlēṉ piriṭṭiṣ pārlimeṇṭil pēciya pēccilum kuṟippiṭṭirukkiṟāṉ. inta nilaiyiluṅkūṭa, atāvatu jermaṉi paṭaiyeṭuppukku vēṇṭiya ellā āyattaṅkaḷaiyum ceytirukkiṟatu eṉpatai aṟinta piṟaku kūṭa, jekkō slōvēkiya aracāṅkam paṭai tiraṭṭavillai; vēṟuvita kaṭumaiyāṉa naṭavaṭikkaikaḷum eṭuttuk koḷḷavillai.
jermaṉiyiṉ intap payamuṟuttalukku ētēṉum oru pari kāram tēṭāviṭṭāl, airōppiya yuttam uṭaṉē mūḷuvatu niccayam eṉṟu piriṭṭaṉum pirāṉsum añciṉa. 15-9-38-il cēmparlēṉ piriṭṭiṣ cāmrājyattiṉuṭaiya kauravattaikkūṭa tiyākam ceytu viṭṭu hiṭlaraic cantikka ākāya vimāṉattil ceṉṟāṉ. percṭes kāṭaṉ eṉṟa hiṭlariṉ vācastalattil iruvarum cantittup pēciṉārkaḷ. carvātikāramum jaṉanāyakamum oṉṟukūṭi ulakattiṟkē kāṭci yaḷittaṉa. itaṉāl viḷaintatu allatu viḷaivatu naṉmaiyō, tīmaiyō aḵtu oru puṟamiruk kaṭṭum. hiṭlariṭattil cēmparlēṉ valiyac ceṉṟatu, piriṭṭiṣ cāmrājyattiṟkuk kaurava paṅka mēṟpaṭṭuviṭṭateṉṟa cātāraṇa jaṉaṅkaḷiṉ kūṟṟukkuk kūṭa nām avvaḷavu muk kiyattum koṭukka virumpavillai. āṉāl, hiṭlariṭam cēmparlēṉ paṟantōṭic ceṉṟatu, jaṉanāyakap pōrvaiyaip pōrttuk koṇṭirukkiṟa ēkātipattiyam, pācisam allatu nājīyam eṉṟa māṟu peyar kaḷaiyuṭaiya carvātikārattait taḻuvikkoḷḷap pōkiṟa mātiri yākavē iruntatu. paṇṭita javaharlāl nēru aṭikka kūṟukiṟapaṭi, ēkātipattiyamum, pācisamum allatu nājīyamum oṉṟutāṉ eṉṟa uṇmaiyai inta iraṇṭu pēruṭaiya cantippiṉāl naṉku aṟintu koṇṭuviṭṭatu.
hiṭlar - cēmparlēṉ mutaṟcantippil jermaṉiyiṉ koḷ kaiyum atu ceytirukkiṟa ēṟpāṭukaḷum iṉṉavai yeṉpatai piriṭṭaṉ naṉku terintu koṇṭatu. inta suṭēṭeṉ piracṉaikkup parikāran tēṭumukattāṉ ulaka yuttattiṟkuk kūṭat tāṉ tayār eṉṟu hiṭlar, cēmparlēṉiṭam kūṟiṉāṉ. jekkō slōvēkiyāviṉ mītu uṭaṉē paṭaiyeṭuppataṟku vēṇṭiya ellā ēṟpāṭukaḷaiyum tāṉ ceytiruppatāka hiṭlar cūṭcuma mākat terivittāṉ. suṭēṭeṉ piratēcattiṟkuc cuya nirṇaya urimaiyai jekkō slōvēkiya aracāṅkam aḷippataṟku piriṭṭaṉ jāmīṉāka niṟka muṭiyumā eṉṟu kēṭṭāṉ. jekkō slōvēkiyāviṉ vākkuṟutikaḷil taṉakku nampikkaiyillai yeṉpataiyum terivittuviṭṭāṉ. inta vākkuṟutikaḷ campanta māka 23.9.38 tētiyiṭṭu cēmparlēṉukku aṉuppiya kaṭitattil hiṭlar kūṟiyirukkiṟa cila vākkiyaṅkaḷ racikkattakkaṉa.
suṭēṭeṉ, piratēcattai jermāṉiya ēkāti pattiyattiṟkuc cērttu viṭuvateṉṟa koḷkaiyait tāṅkaḷ aṅkīkarippatākac collukiṟīrkaḷ. collaḷavil ēṟkaṉavē inta urimai eṅkaḷukkuk kiṭaittuttā ṉirukkiṟatu. 1918-ām varuṣam piraciṭeṇṭ vilsaṉuṭaiya koḷkai kaḷai aṅkīkarippatākiṟa astivārattiṉ mītutāṉ yutta niṟuttam ēṟpaṭṭatu. āṉāl anupavattil intak koḷ kaikaḷ veṭkappaṭattakka muṟaiyil nirākarikkappaṭṭaṉa. suṭēṭeṉ piratēcam jermaṉikkuc cēravēṇṭum eṉṟa koḷkaiyai nīṅkaḷ aṅkīkarikkiṟīrkaḷ eṉpataip paṟṟi nāṉ kavalai koḷḷavillai. intak koḷkai uṭaṉē naṭaimuṟaiyil vara vēṇṭum. ataṉ mūlamāka jekkō slō vēkiya aracāṅkattiṉarāl tuṉpam anupavittuk koṇṭi rukkiṟa anēka suṭēṭeṉ jermāṉiyarkaḷ viṭutalai peṟa vēṇṭum. appaṭi viṭutalai peṟuvatu oru vallaraciṉ kauravattiṟkum antastiṟkum poruntiyatāka irukka vēṇṭum.
16-9-38-il cēmparlēṉ laṇṭaṉukkut tirumpi vantāṉ. taṉakkum hiṭlarukkum naṭanta campāṣaṇai vivaraṅkaḷai piriṭṭiṣ mantiriccapaikkut terivittāṉ. inta mantiriccapaiyil lārṭ raṉsimāṉum ājarākiyiruntāṉ. prēk nakarattil ivaṉuṭaiya tūtu vēlaikaḷ muṭintuviṭṭaṉa! inta mantiric capaik kūṭṭattil lārṭ raṉsimāṉ eṉṉa kūṟiṉāṉeṉṟāl,  jekkō slōvēkiya aracāṅkattiṉ camarasa muyaṟcikaḷ muṟintu pōṉataṟku suṭēṭeṉ jermāṉiyarkaḷē kāraṇam. āṉāl jekkō slōvēkiyāvil ententap piratēcaṅkaḷil jer māṉiyarkaḷ perumpāṉmaiyōrāka irukkiṉṟaṉarō antap piratēcaṅkaḷukkuc cuyanirṇaya urimai koṭuttu avaṟṟai jermaṉiyōṭu cērttuviṭa vēṇṭum. antak kāriyattai iṉṟē, ippoḻutē ceytuviṭa vēṇṭum eṉpatutāṉ.
tavira jekkō slōvēkiya aracāṅkam uḷnāṭṭu viva kāraṅ kaḷilum veḷināṭṭu vivakāraṅkaḷilum oḻuṅkupaṭavum, cāmarttiya mākavum naṭantukoḷḷa vēṇṭumāṉāl taṉṉaic cuṟṟiyuḷḷa ellā nāṭukaḷuṭaṉum naṭpu muṟaiyiltāṉ vāḻa vēṇṭum eṉṟu ataṟku upatēcamum ceytāṉ. antō! inta upatēcam, jekkō slōvēkiyāvukku maraṇa cāsaṉamāka vallavō amaintu viṭṭatu!
jekkō slōvēkiyāviṉ oru pākattai anta aracāṅ kattiṉ cammatamiṉṟiyē jermaṉikkup pirittuk koṭukka vēṇṭumeṉṟa yōcaṉaiyai lārṭ raṉsimāṉ oruvaṉ maṭṭum collavillai. 8.9.38-l veḷiyāṉa laṇṭaṉ ṭaims pattirikai taṉ talaiyaṅkattil suṭēṭeṉ piratēcattai jermaṉikkuk koṭuttu viṭuvatē nalla teṉṟu yōcaṉai kūṟiyatu. piriṭṭiṣ ara cāṅkattiṉ karuttai evvaḷavu muṉkūṭṭiyē itu piratipalittut terivittuviṭṭatu!
lārṭ raṉsimāṉuṭaiya yōcaṉaiyaip paṟṟi pireñcu aracāṅkattiṉ piratinitikaḷum, piriṭṭiṣ aracāṅkattiṉ piratiniti kaḷum 18-9-38-l laṇṭaṉil kūṭik kalantu pēciṉārkaḷ. airōppiya camātāṉattai muṉṉiṭṭu inta iraṇṭu aracāṅkaṅkaḷum lārṭ raṉsimāṉuṭaiya yōcaṉaikaḷai appaṭiyē ēṟṟukkoṇṭaṉa! itaṉpaṭi, ententappiratēcaṅkaḷil motta jaṉattokaiyil 100-kku 50 vikitam suṭēṭeṉ jermāṉiyarkaḷ irukkiṟār kaḷō antap piratēcaṅkaḷaiyellām jermaṉikku uṭaṉē koṭuttuviṭa vēṇṭum. appaṭik koṭuttuviṭṭa piṟaku eñci yuḷḷa jekkō slōvēki yāviṉ ellaippuṟattai nirṇayikka, carvatēcap piratinitikaḷaṭaṅkiya oru kamiṣaṉ niyamikkappaṭum. putitāka varaiyaṟukkap paṭum ellaip puṟattiṟkuṭpaṭṭa jekkō slōvēkiya nāṭṭiṉ cutantirattai maṟṟa airōppiya vallaracu kaḷuṭaṉ cērntu piriṭṭaṉum pirāṉsum kāppāṟṟum. jekkō slōvēkiyāviṉ mītu yārāvatu paṭaiyeṭuttu vantāl, ap poḻutu, maṟṟa airōppiya vallaracukaḷuṭaṉ cērntu piriṭṭaṉum pirāṉsum ataṟku utavi puriyum. itutāṉ piriṭṭiṣ - pireñcut tiṭṭam. eṉṉa karuṇai!
iṉṉoru yōcaṉaiyaiyuṅkūṭa jekka aracāṅkat tārukku piriṭṭiṣ aracāṅkam kūṟiyatu. suṭēṭeṉ piratēcaṅ kaḷai appaṭiyē jermaṉikkuviṭṭuviṭuvatu nallateṉṟum, itaṟkāka oru potujaṉa vākku eṭuttukkoṇṭu tiṇṭāṭa vēṇṭiyatillai yeṉṟum terivittatu. āṟṟilē pōkiṟa taṇṇīrai appā kuṭi, aiyā kuṭi eṉṟu tāṉam ceykiṟa tārāḷa maṉappāṉmaiyuṭaiyavarkaḷai apicīṉiyāvō, jekkō slō vēkiyāvō eṉṟum maṟakka muṭiyātallavā?
jekkō slōvēkiya aracāṅkattār ittakaiya cūḻcci kaḷiṉāl cūḻappaṭṭirunta pōtilum, evvaḷavu kaṇṇiyamākavum, poṟumaiyuṭaṉum, niṣkaḷaṅkamākavum naṭantu vantirukkiṟārkaḷ eṉpatai niṉaikkiṟapōtu kallā yirukkiṟa uḷḷamum koñcam nekiḻāmalirukka muṭiyātu. piratama mantiriyāṉa ṭākṭar hōṭsā, piriṭṭiṣ pireñcut tiṭṭaṅkaḷaip peṟṟa atē tiṉattil 18.9.38l tēcamakkaḷukku rēṭiyō mūlam oru piracaṅkam ceytāṉ. atil cila vākkiyaṅkaḷ varumāṟu:
1914ām varuṣattu airōppiya mahā yuttattil enta vallaracu kaḷuṭaṉ cērntu nām yuttañ ceytōmō, anta vallaracu kaḷuṭaṉ iṉṟu cērntu niṉṟu ulaka camātāṉat tiṟkāka nām pāṭupaṭṭu varukiṟōm. ippoḻutu ceyyap pōkiṟa muṭivukaḷil nām maṉō uṟutiyaiyum āṉma palattaiyum kāṭṭavēṇṭum. nam etirē niṟpatu oru camā tāṉap piracṉai maṭṭumalla. nammuṭaiya varuṅkāla vāḻvum intak kuṭiyaraciṉ oṟṟumaiyum nam etirē niṟkiṉṟaṉa. * * * jermāṉiyarkaḷukkum jekkarkaḷukkum uḷḷa campan tattaic camarasamākat tīrttu vaikka nām evvaḷavō muyaṉṟōm eṉpatai airōppā naṉku aṟiyum. āṉāl ip poḻutu tiṭīreṉṟu ellām talaikīḻāka māṟiviṭṭaṉa. nām itu campantamāka eṭuttukkoṇṭa naṭavaṭikkaikaḷai aṭakku muṟaiyeṉṟa peyariṭṭu aḻaikkiṟārkaḷ. nirantara māyuḷḷa ōr aracāṅkat tiṉiṭattil enta oru piracṉaiyum camātāṉamāṉa muṟaiyil tīrttuk koḷḷakkūṭiya mārkkaṅ kaḷ pala irukka, ataṟku virōmākak kalakam ceykiṟavarkaḷ yāraiyumē enta ōr aracāṅkamum aṭakkiyētāṉ āka vēṇṭum. itaṟkākavē aracāṅkattār rāṇuvac caṭṭattai amulukkuk koṇṭu vantaṉar. tēvaiyuḷḷa varaiyil intac caṭṭam amulil irukkum * * * nammuṭaiya catturukkaḷ nammaip palavitamākap pirikka muyaṉṟārkaḷ. āṉāl avar kaḷāl veṟṟi peṟa muṭiyātu. itu kāraṇamāka nammuṭaiya tiyāka uṇarcciyum maṉōpalamum ovvoru nāḷum atikarittuk koṇṭu varukiṉṟaṉa. caṇṭai pōṭat tayārā yillātavarkaḷ camātāṉattilē vāḻa muṭiyātu eṉṟa uṇmaiyai namatu tēca carittiram namakkup pukaṭṭiyirukkiṟatu. ātaliṉ iṉi varappōkiṟa nāṭkaḷai acaiyāta uḷḷat tōṭu etirpārppōm. nām cattiyavātikaḷāṉapaṭiyāl nammaik kāppāṟṟik koḷḷa namakkut teriyum. nām kēṭpatellām camātāṉam; cutantiram. allatu cutantiram; camātāṉam. itaṟkāka nām kaṭumaiyāṉa vārttaikaḷai upayōkikkap pōvatillai. ēṉeṉṟāl nammiṭattil acaiyāta uṟuti yuṇṭu; caliyāta irutaya muṇṭu. *** inta nerukkaṭiyāṉa nilaimaiyiluṅkūṭa aracāṅkattār camā tāṉa muyaṟciyilēyē īṭupaṭṭirukkiṟārkaḷ. heṉlaiṉ kaṭciyiṉar eṅkaḷōṭu camātāṉattiṟku vara maṟuttu viṭṭālum, aracāṅkattār ellāc ciṟupāṉmaic camūkat tiṉaruṭaṉum camarasamāṉa muṟaikaḷaik kaiyāḷavē tīrmāṉit tirukkiṉṟaṉar. heṉlaiṉ pōṉṟa oru cilar camātāṉat tiṟku vara iṇaṅkā viṭṭālum perumpālōrāṉa suṭē ṭeṉ jermāṉiyarkaḷ aracāṅkattiṟku ātaravākavē irukkiṟārkaḷ.
piriṭṭaṉum pirāṉsum cērntu ceyta tiṭṭaṅkaḷai jekkō slōvēkiya aracāṅkattiṉarukku aṉuppiṉār kaḷallavā? itaṟku 20.9.38-il jekkō slōvēkiya aracāṅ kattiṉar patil viṭuttaṉar. inta suṭēṭeṉ piracṉaiyai oru mattiyastattiṉ mūlamākat tīrttu vaittal nallateṉṟu atil kuṟippiṭṭiruntaṉar. āṉāl piriṭṭaṉum pirāṉsum taṅkaḷuṭaiya tiṭṭaṅkaḷai appaṭiyē ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu vali yuṟuttiṉa. vēṟu eṉṉa ceyyum jekkō slōvēkiya aracāṅkam? 21.9.38-l evvita nipantaṉaikaḷumiṉṟi piriṭṭiṣ - pireñcu tiṭṭaṅkaḷai appaṭiyē ēṟṟuk koṇṭuviṭṭatu.
āṉāl jekkap potu jaṉaṅkaḷukku itu periya atirup tiyai  uṇṭākkiyatu. prēk nakarattup periya catukka moṉṟil potu jaṉaṅkaḷ tiraḷākak kūṭi, inta mātiriyāṉa camarasattiṟku  aracāṅkattār uṭaṉpaṭakkūṭāteṉṟum, aracāṅkam pōr muṉaikkuc cellumāṉāl jaṉacakti ataṟkup piṉpalamāyirukku meṉṟum āravāram ceytārkaḷ.
oru pakkam potu jaṉaṅkaḷiṉ atirupti! maṟṟoru pakkam mēṟku airōppiya vallaracukaḷ nerukkukiṉṟaṉa! eṉṉa ceyyum aracāṅkam? ṭākṭar hōṭsāvaip piratama mantiriyākak koṇṭa mantiric capai, 22.9.38-il rājīnāmā ceytuviṭṭatu. itu taṅkaḷukkup periya veṟṟi yeṉṟum, jermaṉiyiṉ rāṇuva palattiṟkup payantu aracāṅkam rājīnāmā ceytirukkiṟa teṉṟum suṭēṭeṉ jermāṉiyarkaḷ niṉaittuviṭṭārkaḷ. suṭē ṭeṉ ellaippuṟap piratēcaṅkaḷil niṟutti vaikkappaṭṭirunta jekkap pātukāval paṭaikaḷ piṉvāṅkik koṇṭuviṭṭaṉa. suṭēṭeṉiyarkaḷ, jekkarkaḷiṉ niruvākattiṟkuṭ paṭṭirunta cuṅkac cāvaṭikaḷ, pōlīs kaṭṭiṭaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaic cūṟai yāṭi, aṅkirunta jekka uttiyōkas tarkaḷaic ciṟaippaṭutti viṭṭārkaḷ. curukkamākac collu miṭattu, inta suṭēṭeṉ piratēcaṅkaḷil, jekkō slōvēkiya aracāṅka ātikkam illāmal pōyviṭṭatu. mantiric capai rājināmāviṉāl viḷainta viḷaivukaḷ ivai!
hōṭsā mantiric capai rājīnāmā ceyta aṉṟē                          22.9.38-il piratama rāṇuva taḷakarttaṉāyirunta taḷapati cirōvi (General Sirovy) eṉpavaṉuṭaiya talaimaiyil putiya mantiriccapai amaintatu. itil muṉ mantiriccapaiyilirunta ṭākṭar krōpṭā vum (Dr. Krofta) ṭākṭar kālpasum (Dr. Kalfus) mantirikaḷāṉārkaḷ. intap putiya mantiriccapai, oru rāṇuva aracāṅkamāka amaintu, yuttattiṟku muṉaiyum eṉṟu palarum etir pārttaṉar. intat tairiyattuṭaṉtāṉ, mutal nāḷ suṭēṭeṉ piratēcaṅkaḷaik kāli ceytuviṭṭa jekkap paṭaikaḷ, mīṇṭum antap piratēcaṅ kaḷai ākramittuk koṇṭaṉa. prēk nakarattilirunta ellā piriṭṭiṣ pirajaikaḷum, taṅkaḷ kuṭumpattiṉarai, jekkō slō vēkiyāvukku veḷiyē aṉuppi viṭutal nallateṉṟu eccarikkai ceyyappaṭṭārkaḷ.
inta mātiri, nilaimai māṟum eṉṟu piriṭṭaṉum pirāṉsum etirpārkkavillai. eppaṭiyāvatu taṅkaḷuṭaiya tiṭṭattai ēṟṟuk koḷḷumāṟu jekkō slōvēkiya aracāṅkattai nerukkiṉa. vēṟeṉṉa ceyyum anta aracāṅkam? paṇintu viṭṭatu. piriṭṭiṣ - pireñcut tiṭṭaṅkaḷai ēṟṟuk koṇṭatu.  22.9.38-l ṭākṭar peṉēṣ, rēṭiyō mūlam viṭutta ceyti evvaḷavu urukkamāyirukkiṟatu?
	mikavum nerukkappaṭṭa paṭiyāl nāṅkaḷ iṅṅaṉam paṇiya nērntatu. vīḻntupaṭṭa oru jaṉa camūkattai iṅṅaṉam nerukkiyatu carittirattil itaṟku muṉ naṭaipeṟavillai. āṉāl nām vīḻntu paṭṭavarkaḷalla. tuṉpamum, rattañ cintutalum vēṇṭāmeṉpataṟkāka nām iṅṅaṉam paṇintu koṭuttōm. maṉita camūkattaik kāppāṟṟuvataṟkāka eppaṭi kiṟistu nātar tammait tiyākam ceytu koṇṭārō, atupōl, nām camātāṉattaik kāppāṟṟuvataṟkāka nammait tiyākam ceytu koḷkiṟōm. itaṟku yār kuṟṟa vāḷi eṉpatai varuṅkālattiṉ tīrppukku viṭṭuviṭuvōm. nām ippoḻutu taṉiyāka niṟkiṟōm. āṉāl jekkar kaḷāka oṉṟupaṭṭu niṟkiṟōm.
kiṟistu nātarē! nīr eṅkirukkiṟīr?
iṅṅaṉam jekkō slōvēkiya aracāṅkam paṇintu koṭuttataik kaṇṭa pōlantum haṅkēriyum, taṅkaḷuṭaiya camūkattiṉarukkuc cuyanirṇaya urimai koṭukkap paṭavēṇṭu meṉṟu jekkō slōvēkiya aracāṅkattai muṉṉaiviṭa palamāka vaṟpuṟuttat toṭaṅkiṉa. taṅkaḷukkum itē camayattil cātakam ceytu koṭukka vēṇṭumeṉṟu piriṭṭiṣ aracāṅkat tiṉiṭam viṇṇappittuk koṇṭaṉa. pōlantu aracāṅkam, ṭeṣēṉ jillāviṉ ellaip puṟattil taṉ turuppukaḷaik koṇṭu vantu niṟuttiyatu. haṅkēriya aracāṅkattiṉ rījeṇṭum piratama mantiri mutalāyiṉōrum 21, 22.9.38-l  hiṭlaraik kaṇṭu pēciṉārkaḷ. haṅkēriyil rāṇuvam tiraṭṭappaṭṭu viṭṭatu. intap pala nāṭṭuc cikkalkaḷukkiṭaiyē, taṅkaḷuṭaiya tiṭṭam eṅku mīṇṭum nirākarikkappaṭṭu viṭukiṟatō eṉṟu piriṭṭiṣ aracāṅkat tiṟkuk kavalai yēṟpaṭṭuviṭṭatu. illāviṭṭāl hiṭlariṉ atiruptikku āḷāka vēṇṭumallavā? yārukkō talaivali? yārukkō kavalai?
22.9.38-l iraṇṭāvatu muṟai, kōṭes perk eṉṟa ūril cēmparlēṉum hiṭlarum cantittārkaḷ. piriṭṭiṣ - pireñcut tiṭṭam hiṭlarukku viḷakkik kāṭṭappaṭṭatu. jekkō slō vēkiya aracāṅkattai iṉi yārum tākkā vaṇṇam ataṟku uṟutimoḻi koṭukka vēṇṭum eṉṟa viṣayattil hiṭlarukkum cēmparlēṉukkum apippirāya pētamēṟpaṭṭuviṭṭatu. kaṭaici yil piriṭṭiṣ - pireñcut tiṭṭaṅkaḷai ēṟṟuk koḷḷa hiṭlar maṟuttu viṭṭāṉ. itai cēmparlēṉ etirpārkkavē illai. hiṭlar putiyatoru tiṭṭattai camarppittāṉ. atil 1.10.38kkuḷ intat tiṭṭam appaṭiyē aṅkīkarikkappaṭa vēṇṭumeṉṟu kāla varaiyaṟaiyaiyum kuṟippiṭṭu viṭṭāṉ. intat tiṭṭattai appaṭiyē vācakarkaḷ terintu koḷḷutal nallatu.
suṭēṭeṉ piratēcattil naṭaipeṟṟu varukiṟa turc campavaṅkaḷ maṇikku maṇi atikamākik koṇṭu varukiṉṟaṉa. suṭēṭeṉ jermāṉiyarkaḷ itaṉai iṉiyum cakittuk koṇṭirukka muṭiyātu. itaṉāl airōppāviṉ camā tāṉattukkup paṅkam ēṟpaṭum. ātaliṉ jekkō slō vēkiyā aṅkīkarittuk koṇṭapaṭi suṭēṭeṉ pira tēcattai uṭaṉē evvitat tāmatamumiṉṟi pirittuviṭa vēṇṭum. inta yātāstuṭaṉ oru pūkōḷa paṭamum iṇaikkappaṭṭirukkiṟatu. ententap piratēcaṅkaḷ jermaṉikkuk koṭukkappaṭa vēṇṭumeṉpatu civappu varṇattiṉāl kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. itu tavira ententap piratēcaṅkaḷil potujaṉa vākku eṭukkappaṭavēṇṭu meṉpatu paccai varṇattiṉāl kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
ellaippuṟam evvāṟu nirṇayikkappaṭa vēṇṭum eṉpatai, anta ellaippuṟap piratēcaṅkaḷil vacikkum jaṉaṅkaḷiṉ apippirāyattaip poṟuttatu. inta apip pirāyattait terintu koḷvataṟku oru potu jaṉa vākku eṭukkappeṟa vēṇṭum. ataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceyyac ciṟitu kālam piṭikkum. anta iṭaikkālattil evvitak kuḻappaṅkaḷum naṭaipeṟātapaṭi taṭukkap peṟa vēṇṭum. potu jaṉa vākku eṭukkappaṭum piratēcaṅkaḷil ellā jaṉaṅkaḷum camaurimai peṟṟavarāyiruttal vēṇṭum. inta yātāstōṭu iṇaikkap paṭṭirukkum pūkōḷa paṭattil ententap piratēcaṅkaḷ jermāṉiyap piratēcaṅ kaḷeṉṟu kuṟippiṭappaṭṭirukkiṉṟaṉavō, potu jaṉa vākkiṉ muṭivai etirpārāmalē antap piratēcaṅkaḷai jermāṉiyat turuppukaḷ ākkiramittuk koḷḷum. appaṭiyē jekkap piratēcaṅkaḷai jekkat turuppukaḷ ākramittuk koḷḷa vēṇṭum.
suṭēṭeṉ jermāṉiyap piracṉaiyaik kaṭaici yākat tīrttuviṭa vēṇṭumeṉṟa nōkkattōṭu jermāṉiya aracāṅkattār kīḻkkaṇṭa tiṭṭaṅkaḷaic camarppik kiṉṟaṉar:-
1.	pūkōḷa paṭattil kuṟippiṭappaṭṭirukkum jer māṉiyap piratēcaṅkaḷai, atiluḷḷa ellā jekkappaṭai kaḷum, pōlīs paṭaikaḷum, cuṅka utti yōkastarkaḷum, ellaipuṟap pātukāval paṭaikaḷum kāli ceytuviṭṭu jermaṉikku 1.10.38-l oppuk koṭuttu viṭa vēṇṭum.
2.	iṅṅaṉam kāli ceyyappaṭukiṟa piratēcam ip poḻutuḷḷa nilaimaiyilēyē oppuk koṭukkappaṭa vēṇṭum. (atāvatu kōṭṭaikaḷ, kottaḷaṅkaḷ, kaṭṭi ṭaṅkaḷ, mutaliyaṉa oṉṟaiyum pāḻpaṭuttiviṭāmal oppuk koṭuttu viṭavēṇṭumeṉpatu itaṉ poruḷ. tavira uṇavup poruḷkaḷaiyō, maṟṟac cāmāṉ kaḷaiyō, kāl naṭaikaḷaiyō, mūlap poruḷkaḷaiyō appuṟap paṭuttak kūṭātu.) jekkō slōvēkiya aracāṅkattiṉ piranitiyāka oruvaraiyum, jekka rāṇuvattiṉ piratinitiyāka oruvaraiyum, jermaṉ rāṇuvat talaimaik kāriyālayattil ēṟṟuk koṇṭu inta oppaṭaikka ppaṭukiṟa piracṉaiyaip paṟṟiya ellā vivaraṅkaḷaiyum avarkaḷ kavaṉittuk koḷvataṟku jermaṉ aracāṅkattār cammatikkiṉṟaṉar.
3.	jekka aracāṅkattiṉ kīḻ suṭēṭeṉ jermāṉi yarkaḷ eṅku vēlai ceytu koṇṭirunta pōtilum, avarkaḷai uṭaṉē vēlaiyiṉiṉṟu vilakkiviṭa jekkō slōvēkiya aracāṅkattār cammatikkiṉṟaṉar.
4.	jermāṉiya jātiyaic cērnta ellā araciyal kaitikaḷaiyum jekkō slōvēkiya aracāṅkam uṭaṉē viṭutalai ceytuviṭa vēṇṭum.
5.	25.11.38kkuḷ nirṇayikkappaṭukiṟa piratēcaṅkaḷil potujaṉa vākku eṭukkappaṭuvataṟku jermaṉi aṅkīkarik kiṟatu. intap potujaṉa vākku eṭukkappaṭṭa piṟaku ēṟpaṭu kiṟa ellaippuṟa campantamāṉa māṟutalkaḷai jermaṉ - jekka kamiṣaṉō allatu carvatēcak kamiṣaṉō nirṇayikkum.
potujaṉa vākku carvatēcak kamiṣaṉiṉ mēṟpārvaiyil eṭukkappaṭum.
entap piratēcaṅkaḷil potujaṉa vākku eṭukkap peṟukiṟatō antap piratēcaṅkaḷil 28.10.38-l vacikkiṟa ellārukkum allatu intat tētikku muṉṉāl piṟantavar kaḷukkum ōṭṭurimai yuṇṭu. ōṭṭup pōṭat takutiyuḷḷa āṇ peṇ ellōruṭaiya ōṭṭukaḷum cērntu entap pakkam perumpāṉmaiyāṉa ōṭṭukaḷ kiṭaikkiṉṟaṉavō antap pakkattil - atāvatu jermaṉ rājjiyattilō, jekkō slōvēkiyāvilō - anta jaṉaṅkaḷ cēra virumpu kiṟārkaḷ eṉṟu karutappaṭum. potujaṉat tērtal naṭai peṟukiṟapōtu iraṇṭu kaṭciyiṉarum taṅkaḷuṭaiya rāṇu vattai anta iṭattiliruntu appuṟappaṭuttik koḷvār kaḷ. itu campantamāṉa kāla vivaraṅkaḷai jermaṉ aracāṅ kamum, jekka aracāṅkamum nirṇayittuk koḷḷum. 
maṟṟa vivaraṅkaḷaip paṟṟi nirṇayittu  oru muṭivukku vara jermaṉ - jekka kamiṣaṉ oṉṟu niyamikkappeṟum.
inta nipantaṉaikaḷaip peṟṟuk koṇṭu 24.9.38-l laṇṭaṉukkut tirumpi vanta cēmparlēṉ, uṭaṉē itu campanta māṉa vivaraṅkaḷai jekkō slōvēkiya aracāṅ kattukkut terivittāṉ. intat tiṭṭattai aṭiyōṭu nirākarippatāka jekkō slōvēkiya aracāṅkam piriṭṭiṣ aracāṅkattiṟkut taṉ stāṉīkaṉ mūlam 25.9.38-il terivittatu. vēṟu evvitamāka atu naṭantu koṇṭirukka muṭiyum?
nilaimai mikavum nerukkaṭiyākiviṭṭatu. ulaka yuttamāṉatu oru mayiriḻaiyil toṅkik koṇṭiruntatu. kaṭaici paṭcamāka cēmparlēṉ oru camātāṉap pirayattaṉattaic ceytuviṭuva teṉṟu tīrmāṉittut taṉ conta hōtāvil hiṭlarukku oru kaṭitam eḻuti sar horēs vilcaṉ (Sir Horace Wilson) eṉpavaṉiṭam 26.9.38-il koṭuttaṉuppiṉāṉ. inta muyaṟciyai pireñcu aracāṅkamum aṅkīkarittatu. hiṭlar itaṟkup patilāka, tāṉ uṭaṉē jekkō slōvēkiyā mītu paṭaiyeṭuttuviṭap pōvatillai yeṉṟum, ēṟkaṉavē tāṉ aṉuppiya yātāstōṭu iṇaikkap paṭṭirunta pūkōḷa paṭattil civappu varṇattāl poṟikkap  paṭṭa iṭam varaiyiltāṉ, jermāṉiyat turuppukaḷ nakarttap peṟum eṉṟum terivittāṉ. itaṟku cēmparlēṉ patilaḷikkai yil, avacarappaṭṭuviṭavēṇṭāmeṉṟum, yuttam nikaḻāmalē camarasamāṉa muṭivukaḷai oru vārattiṟkuḷ ēṟpaṭuttik koḷḷalā meṉṟum terivittāṉ. itē camayattil cēmparlēṉ, musōli ṉikkum oru kaṭitam eḻuti hiṭlariṭam avaṉukkuḷḷa celvākkai intac camātāṉa viṣayattil pūraṇamāka upayōkikka vēṇṭu meṉṟu terivittāṉ. inta viṇṇappaṅkaḷ-ām; ivaṟṟai viṇṇappaṅkaḷ eṉṟutāṉē collavēṇṭum - hiṭlariṉ maṉataik koñcam māṟṟiṉa. eṉavē paṭai tiraṭṭukiṟa taṉṉuṭaiya uttiravai 24 maṇi nēram taḷḷivaippatākat terivittāṉ. itē camayattil piriṭṭaṉ, pirāṉs, ittāli ākiya mūṉṟu nāṭṭup piratiniti kaḷaiyum myūṉik nakarattil, tāṉ cantikka virumpuvatāka vum kūṟiṉāṉ.  entap pāṭupaṭṭāvatu yutta maṇi aṭikkāmal niṟutti viṭa vēṇṭum eṉṟa āvalōṭu irunta piriṭṭiṣ - pireñcup pirati nitikaḷ inta aḻaippai maṟuppārkaḷā? jekkō slōvēkiyā aracāṅkattiṟku ivarkaḷ koṭutta vākkuṟutikaḷellām eṅkēyō paṟantu pōyiṉa. musōliṉiyum hiṭlariṉ aḻaippai ēṟṟuk koṇṭāṉ. rōm - perliṉ accu ivvaḷavu cīkkirattil muṟintu pōkātallavā?...
29.9.38-il myūṉik nakarattil inta nāṉku piramukarkaḷum jekkō slōvēkiyāviṉ talaivitiyai nirṇayikkak kūṭi ṉārkaḷ. jekkō slōvēkiyāvai itaṟku yārum aḻaikka villai. ruṣyāvum inta mānāṭṭiliruntu puṟakkaṇikkap paṭṭatu. kaṭaiciyil 30.9.38-l inta nāṉku pērum cērntu jekkōs lōvēkiyāviṉ talaivitiyaip piṉvarumāṟu nirṇayittārkaḷ:
1. 	perumpāṉmaiyōrāṉa jermāṉiyarkaḷ vacikkum iṭaṅkaḷiluḷḷa jekkarkaḷ kāli ceyya vēṇṭiya vēlai 1-10-38liruntu toṭaṅkum.
2. 	10.10.38kkuḷ intak kāli ceyyum vēlai yāṉatu muṭiya vēṇṭumeṉpatai piriṭṭaṉ, pirāṉs, ittāli ākiya mūṉṟu nāṭukaḷum ottuk koḷkiṉṟaṉa. iṅṅaṉam kāli ceyyappaṭum iṭaṅkaḷiluḷḷa enta stāpaṉaṅkaḷum aḻikkappaṭak kūṭātu. inta stāpaṉaṅkaḷukku evvita paḻutum ēṟpaṭāmal iṭaṅkaḷaik kāli ceyvataṟku, jekkō slōvēkiya aracāṅkam poṟuppāḷi yākkappaṭum.
3.	ententa nipantaṉaikaḷiṉ mītu kāli ceyyappaṭa vēṇṭumeṉṟa viṣayattai nirṇayikka, jermaṉi, piriṭṭaṉ, pirāṉs, ittali, jekkō slōvēkiyā ākiya inta aintu aracāṅkaṅkaḷiṉ piratinitikaḷ aṭaṅkiya carvatēcak kamiṣaṉ oṉṟu niyamikkappaṭum.
4.	atikamāṉa jermāṉiyarkaḷ vacikkiṟa piratēcaṅ kaḷai 1.10.38liruntu jermāṉiyat turuppukaḷ ākramittuk koḷḷat toṭaṅkum. inta oppantattuṭaṉ iṇaikkap paṭṭirukkum paṭattil kāṭṭappaṭṭuḷḷa nāṉku piratēcaṅ kaḷaiyum, jermāṉiyat turuppukaḷ pūraṇamāka ākramittuk koḷḷum. inta nāṉku piratēcaṅkaḷ tavira, jermāṉiyar kaḷaip perumpāṉmai yōrākak koṇṭa maṟṟap pira tēcaṅkaḷ iṉṉavai yeṉṟu mēṟpaṭi carvatēcak kamiṣaṉ nirṇayikkum. aṅṅaṉam nirṇayikkappaṭṭa piratēcaṅkaḷai jermāṉiyat turuppukaḷ 10.10.38kkuḷ ākramittuk koḷḷum.
5.	ippaṭi ākramittuk koḷḷappaṭṭa piratēcaṅ kaḷait tavira, maṟṟa ententa piratēcaṅkaḷil potujaṉa vākku eṭukka vēṇṭu meṉpatai intac carvatēcak kamiṣaṉ nirṇayikkum. appaṭi nirṇayitta kālattiṟkum, potujaṉa vākku eṭuttu ataṉ muṭivu terikiṟa varaikkum iṭaiyi luḷḷa kālattil, intap piratēcaṅkaḷaic carvatēcappaṭaikaḷ ākramittuk koḷḷum. ententa nipantaṉaikaḷiṉ mītu potujaṉa vākku naṭaipeṟutal vēṇṭumeṉpatai mēṟpaṭi carvatēcak kamiṣaṉ nirṇayikkum. aṅṅaṉam nipantaṉaikaḷ vitikkiṟa pōtu, jār piratēcattil naṭaipeṟṟa potujaṉa vākku muṟaiyai ātāramāka vaittuk koṇṭu ēṟpāṭu ceyyum. 1938ām varuṣam navampar mātam kaṭaicikkuḷ oru tētiyil potujaṉa vākku naṭaipeṟumāṟu intac carvatēcak kamiṣaṉ nirṇayañ ceyyum.
6. 	iṟutiyāṉa ellaippuṟam ettaikaiya tāyirukka vēṇṭu meṉpatai oru carvatēcak kamiṣaṉ nirṇayikkum. orē mātiri yāṉa paḻakkavaḻakkaṅkaḷ uḷḷa jātiyār vacik kiṉṟa piratēcaṅ kaḷai, evvitap potujaṉa vākku millāmal māṟṟik koṭukkiṟa viṣayattil ciṟiya māṟṟaṅkaḷaic ceyya lāmeṉpataṉ campantamāka, jermaṉi, piriṭṭaṉ, pirāṉs, ittali ākiya nāṉku nāṭukaḷukkum cipāricu ceyya mēṟpaṭi carvatēcak kamiṣaṉukku urimaiyuṇṭu.
7.	māṟṟappaṭṭa piratēcaṅkaḷil vacikkum jaṉaṅkaḷ, inta oppantam toṭaṅkiya āṟu mātattiṟkuḷ taṅkaḷu ṭaiya vācastalattai māṟṟik koḷḷalām. jekkō slōvēkiya kamiṣaṉār, inta māṟṟattaip paṟṟiya vivaraṅkaḷai nirṇayittu, māṟippōkum jaṉaṅkaḷukkuc caukariyam ceytu koṭuppatōṭu, inta māṟṟat tiṉāl ēṟpaṭukiṟa maṟṟap piracṉaikaḷaip paṟṟiyum nirṇayippar.
8.	inta oppantam niṟaivēṟiṉa nāṉku vārattiṟkuḷ jekkō  slōvēkiya aracāṅkattār, taṅkaḷiṭattil rāṇuvattilum araciyal ilākākkaḷilum vēlai ceyyum uttiyōkastar kaḷai, avarkaḷ vilakikkoḷḷa vēṇṭu meṉṟu virumpiṉāl vilakkiviṭa vēṇṭum. atē nāṉku vārattiṟkuḷ araciyal kuṟṟaṅkaḷukkākat taṇṭikkappaṭṭuc ciṟaivācam anupavik kiṟavarkaḷai jekkō slōvēkiya aracāṅkam viṭutalai ceyya vēṇṭum.
inta myūṉik oppantattai jekkō slōvēkiya aracāṅkam appaṭiyē aṅkīkarittu viṭumeṉṟu yārumē etirpārkkavillai. āṉāl ulakam āccariyappaṭum vaṇṇam, peṉēṣ aracāṅkam inta oppantattai ēṟṟukkoṇṭuviṭṭatu. aḵtu vēṟeṉṉa ceyyum? vallāṉ vakuttatē vāykkālākiviṭṭapōtu, miruka palattiṟku jekkō slōvēkiviyā paṇintuviṭṭatu!
inta nerukkaṭiyāṉa nērattil, jekka aracāṅka māṉatu, taṉ conta jaṉaṅkaḷuṭaiya tukkattaik kūṭap poruṭ paṭuttāmal, nākarikattaiyum, ulaka camātāṉattaiyum muṉṉi laippaṭutti, palavitamāṉa tiyākaṅkaḷaic ceyya iṇaṅkukiṟatu. maṟṟa vallaracukaḷiṉ oṟṟumaippaṭṭa muyaṟciyiṉāl, tōlvi yaṭaiyāta ōr aracāṅkam, iṅṅaṉam palavitamāṉa tiyākaṅ kaḷaic ceyyumāṟu vaṟpuṟuttappaṭṭa campavam itaṟku muṉṉar ulaka carittirattil nikaḻavēyillai. eṉavē, etirkkaṭciyiṉarum, airōppiya camātāṉattaiyum ulaka camātāṉattaiyum kāppāṟṟavēṇṭu meṉṟu atu kēṭpataṟku urimai peṟṟirukkiṟatu.
inta iṟuti vākkiyaṅkaḷaic collikkoṇṭu myūṉik oppantattai jekkō slōvēkiya aracāṅkam ēṟṟuk koṇṭatu.
inta tukkakaramāṉa attiyāyattai - airōppiya carittiratti lēyē kaḷaṅkamum, jekkō slōvēkiyarkaḷiṉ kaṇṇīrum niṟainta inta pākattai - iṉṉum nām nīṭittuk koṇṭu pōka virumpavillai.
1938-ām varuṣam akṭōpar mātam mutal tēti! jekkō slōvēkiyāvil uḷḷa jermāṉiyap piratēcaṅkaḷai jer māṉiyap paṭaikaḷ ākramittuk koḷḷat toṭaṅkiṉa. jermāṉi yarkaḷuṭaiya hiṭlar vāḻka eṉṟa āravāram, jekkōslō vēkiyarkaḷuṭaiya aṭivayiṟṟiliruntu eḻumpum peru mūccukku mēlē ōṅki niṉṟatu.

XI
kaiviṭṭa anniya nāṭukaḷ
jekkō slōvēkiyāviṉ pūkōḷa amaippu, aḵtu oru muccantiyilē niṟkiṟa mātiri irukkiṟatu. jermāṉiya, slāviya, lattīṉiya nākarikaṅkaḷ mūṉṟum inta nāṭṭilē cantikkiṉṟaṉa. inta mūṉṟu nākarikaṅkaḷiṉ piratinitikaḷeṉṟu taṅkaḷaic collik koṇṭirukkiṟa ruṣyā, jermaṉi, pirāṉs ākiya inta mūṉṟu vallaracukaḷiṉ nampikkaiyilum avanampikkaiyilumē inta nāṭu vāḻntu vantirukkiṟatu. ākavē, jekkō slōvēkiya aracāṅkam, ārampa kālattiliruntu taṉ anniya nāṭṭuk koḷ kaiyai, mēlē kūṟappaṭṭa mūṉṟu nāṭukaḷilē iyaṅkik koṇṭu vanta caktikaḷaik koṇṭē nirttāraṇañ ceytu vantatu. appaṭi nirttāraṇañ ceykiṟa vakaiyil, itu mūṉṟu mukkiya amcaṅkaḷai maṭṭum mukkiyamākak kavaṉittu vantatu. mutalāvatu, taṉṉaic cūḻntuḷḷa enta nāṭṭiṉ veṟuppukkum pāttiramākāmal naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu muyaṟci ceytu vantatu. iraṇṭāvatu, enta vallaracukaḷ, mattiya airōppiya nāṭukaḷiṉ cutantirattaik kāp pāṟṟa vēṇṭumeṉpatil uṇmaiyāṉa karuttuk koṇṭirun taṉavō anta nāṭukaḷ viṣayattil vicēṣa aṉpu celuttik koṇṭu vantatu. mūṉṟāvatu, mattiya airōppāviluḷḷa ciṟiya nāṭukaḷ paraspara oppantattiṉ mūlam oṉṟupaṭṭiruppatu, ovvoru nāṭṭiṉ taṉittaṉi cēkṣamattiṟku nallateṉṟa uṇmaiyai, taṉṉaip pōṉṟa maṟṟac ciṟiya nāṭukaḷukkum pukaṭṭi vantatu.
inta mātiriyāṉa kāraṇaṅkaḷiṉāltāṉ, jekkō slō vēkiyā eppoḻutum carvatēca caṅkattai ātarittu vantiruk kiṟatu. carvatēca caṅkattiṉ naṭavaṭikkaikaḷil, vallaracukaḷāyuḷḷa jermaṉi, ittali, pirāṉs, piriṭṭaṉ mutaliya nāṭukaḷ, enta maṉap pōkkil kalantu koṇṭaṉavō anta maṉappōkkil jekkō slōvēkiyā kalantu koḷḷavillai. taṉṉuṭaiya cutantirattiṟkup paṅkam varātapaṭi, carvatēca caṅkamō, atait tūkki vaittut tāṇṭavam ceyyum maṟṟa vallaracukaḷō kāppāṟṟum eṉṟa muḻu nampikkaiyuṭaṉum, kaḷaṅka millāta maṉattuṭaṉuntāṉ jekkō slōvēkiyā intac caṅka naṭavaṭikkaikaḷil kalantu koṇṭatu. āṉāl carvatēca caṅkam taṉṉai nampiya apicīṉiyā, speyiṉ, caiṉā mutaliya nāṭukaḷiṉ talaiyil eṉṉa eḻutiyatō ataiyē jekkō slōvēki yāviṉ talaiyilum eḻuti viṭṭatu. appaṭi eḻutukiṟa tontira vaik kūṭa ataṟkuk koṭāmal, anta vēlaiyai jermaṉi, pirāṉs, piriṭṭaṉ ākiya mūṉṟu nāṭukaḷumē cērntu ceytu viṭṭaṉa. jekkō slōvēkiyā eṉṟa oru taṉi nāṭu, iṉṉum ciṟitu kālattiṟkuḷ illāmaṟ pōkumāṉāl ataik kuṟittu yārumē āccariyappaṭa vēṇṭiyatillai.
jekkō slōvēkiyā, mēlē kūṟappaṭṭa ovvoru vallaracaiyum eppaṭi nampi vantateṉpatai varicaik kiramamākat terintu koḷvōm. iṅṅaṉam nampiya varalāṟutāṉē, jekkō slōvēkiyāviṉ anniya nāṭṭuk koḷkai!
jermaṉiyiṉ nōkkamellām, taṉ rājjiyattait teṉ kiḻakkil vistarittuk koṇṭu pōka vēṇṭumeṉpa tallavā? inta nōkkam niṟaivēṟa vēṇṭumāṉāl, aḵtu āstiriyāvai yum, jekkō slōvēkiyāvaiyum ākramittuk koḷḷa vēṇṭum. iraṇṭum ēṟakkuṟaiya niṟaivēṟi viṭṭaṉa!
jermaṉi taṉṉuṭaiya teṉkiḻak kellaiyai vistarikku māṉāl, anta vistarippu taṉṉai vantu muṭṭā vaṇṇam takaintu niṟpataṟku, taṉakkum jermaṉikkum naṭuvil oru cutantira nāṭu iruppatu nallateṉṟu ruṣyā karutukiṟatu. iṭaiyilē evvitat taṭaiyum illāviṭṭāl, jermaṉi, karuṅkaṭal varaiyilum taṉ ātikkattaic celuttat toṭaṅkumallavā? inta eṇṇam jermaṉikku irukkiṟa teṉpatai ruṣyā ēṟkaṉavē terintu koṇṭiruntatu. 1933-ām varuṣam, laṇṭaṉil ulakap poruḷā tāra makānāṭu oṉṟu kūṭiya kālattil, anta makānāṭṭukku ājarāyirunta jermāṉiyap piratinitikaḷ, jermaṉiyil poruḷā tāra nerukkaṭi illātirukka vēṇṭumāṉāl, airōppāviṉ teṉkiḻakkup pākattilum, teṟku ruṣyāvilumuḷḷa kait toḻil mūlapporuḷkaḷ jermaṉikkuc contamāka vēṇṭu meṉṟu kūṟiṉārkaḷ. ruṣyāvukku, jermaṉi mītirunta cantēkam itaṉāl valuppaṭṭatu. inta makānāṭu naṭaipeṟṟuk koṇṭi runta poḻutē, ruṣyāviṉ piratinitiyāka vantirunta liṭviṉōv (M.Litvinov), jekkō slōvēkiyā, rumēṉiyā, yūkōslēvi kiyā, turukki mutaliya nāṭukaḷiṉ mītu, ruṣyā pōr toṭuppa tillaiyeṉṟu mēṟpaṭi nāṭukaḷiṉ piratinitikaḷuṭaṉ ōr oppantam ceytukoṇṭāṉ.
ruṣyā, iṅṅaṉam taṉ cuya nalattiṟkāka jekkō slō vēkiyā tīrkkāyuḷuṭaṉ vāḻa vēṇṭumeṉṟu pirārttittu vantatāyiṉum, jekkō slōvēkiyāvum, jermaṉiyiṉ pērācai yiṉiṉṟu tāṉ tappittuk koḷḷa vēṇṭumāṉāl, ruṣyāviṉ tuṇai taṉakkut tēvaiyeṉṟu karutiyatu. eṉavē, ruṣyāvō jekkō slōvēkiyāvō piṟa nāṭukaḷiṉāl paṭaiyeṭukkap paṭṭāl appoḻutu oru nāṭṭukku maṟṟoru nāṭu parasparam utavi ceyya vēṇṭumeṉṟu 1935-ām varuṣam mē mātam iraṇṭu nāṭukaḷum oru cinēka oppantam ceytu koṇṭaṉa. itu mutal jermaṉiyil, jekkō slōvēki yāvukku virōmākap palatta piracāraṅkaḷ toṭaṅki viṭṭaṉa. jekkō slōvēkiyā, cōviyat ruṣyāviṉ karuviyāki viṭṭateṉṟum, ulakattil periya puraṭciyai ēṟpaṭuttuvataṟku, ruṣyā, jekkō slōvēki yāvai muṉṉē taḷḷappōkiṟa teṉṟum eṉṉeṉṉavō collappaṭṭaṉa. jekkō slōvēkiya rāṇuvattai ruṣya taḷakarttarkaḷ payiṟci ceytu koṭukkiṟār kaḷeṉṟum, ellaip puṟaṅkaḷil palamāṉa mustīppukkaḷaic ceytu koṭukkiṟār kaḷeṉṟum, yutta ākāya vimāṉaṅkaḷ taṅkuvataṟ keṉṟu ākāya vimāṉa nilaiyaṅkaḷ ivarkaḷuṭaiya yōcaṉaiyiṉ pēril rakaciyamākak kaṭṭappaṭṭu varukiṉṟaṉaveṉṟum jermaṉ mantiri mārkaḷiṟ cilarum kūṟat talaippaṭṭārkaḷ. eppaṭiyum, cōviyat ruṣyāviṉ colvākku, taṉ ellaippuṟam varai vara  viṭakkūṭā teṉpatutāṉ jermaṉiyiṉ kavalai. jermaṉiyiṉ intat tavaṟāṉa piraccāraṅkaḷai, jekkō slōvēkiyā avvavpoḻutu maṟuttu vantirukkiṟatu. muṉpiṉ eccarikkai ceyyāmal, eṅkēṉum ruṣya ākāya vimāṉa nilaiyam irukkiṟatāveṉṟu paricōtaṉai ceytu pārkkumāṟu jermaṉ aracāṅkattai, jekkō slō vēkiya aracāṅkam pala muṟai aḻaittirukkiṟatu. āṉāl atu vantu pārkkavēyillai. ruṣya rāṇuvat talaivarkaḷ, jekkō slōvēkiyāvukku vantu, inta nāṭṭup pātukāppu ēṟpāṭukaḷ eppaṭiyirukkiṉṟaṉa veṉpataip pārttuviṭṭup pōṉārkaḷ eṉpatu uṇmaitāṉ. āṉāl avarkaḷ, jekkō slōvēki yāvukku viṣayaṅkaḷait terivittu viṭṭup pōṉārkaḷā, allatu terintu koṇṭu pōṉārkaḷāveṉpatai yārum colla muṭiyātu. tavira, inta cōviyat rāṇuvat talaivarkaḷ, rakaciyamāka vantuviṭṭup pōkavu millai.
jekkō slōvēkiyāvukkum ruṣyāvukkum ēṟpaṭṭa oppantam, pirāṉsiṉ tayaviṉālēyē ēṟpaṭṭatu. itaṉāl, jermaṉi, jekkō slōvēkiyāviṉ mītu paṭaiyeṭuttu varu māṉāl, piṉṉaiya nāṭṭiṟku ruṣyā utavi ceyvatu, pirāṉs ceykiṟa utaviyaip poṟuttatākavē iruntatu. itaṉāltāṉ, 1938-ām varuṣam cepṭampar mātam kaṭaici vārattil, jermaṉi, enta nimiṣattil jekkō slōvēkiyāviṉ mītu paṭai yeṭukkumō eṉṟu aṉaivarum etirpārttuk koṇṭirukkiṟa taruṇattil, pirāṉsum piriṭṭaṉum jekkō slōvēkiyā vukku utavi ceyvatāyi runtāltāṉ, ruṣyāvum utaviceyya muṉvarum eṉṟu liṭviṉōv kūṟiṉār. jekkō slōvēki yāvai, yār kaiviṭṭu viṭṭālum ruṣyā kai viṭātu eṉṟu etirpārttirunta palarukku, liṭviṉōviṉ inta aṟikkai periya ēmāṟṟattai uṇṭupaṇṇiviṭṭatu.
jekkō slōvēkiyā, kuṭiyaracākat tōṉṟiṉa kālatti liruntu, ataṉuṭaṉ pirāṉs nerukkamāṉa uṟavupūṇṭu vantiruk kiṟatu. itaṟku iraṇṭu kāraṇaṅkaḷuṇṭu. mutalāvatu jermaṉi, jekkō slōvēkiyāvai viḻuṅkiviṭumāṉāl, ataṟkut teṉ kiḻakku airōppāviluḷḷa kaittoḻil mūlap poruḷkaḷ, eṇṇey mutaliyaṉa cuvātīṉamākiviṭum. avaikaḷai ātāramāka vaittuk koṇṭu aḵtu iṉṉum atikamākat taṉ rāṇuva palattai virutti ceytu koḷḷumallavā? itu pirāṉsiṉ kiḻakku ellaikku āpattut tāṉē. itaṉāl, jermaṉiyiṉ kiḻak kellaiyil oru muṭṭuk kaṭṭaiyāka jekkō slōvēki yāvaip pātukāttu vaippatilē pirāṉsukku oru taṉi cirattai iruntatu. iraṇṭāvatu, araciyal vivakāraṅkaḷil, mattiya airōp pāviluḷḷa ciṟiya tēcaṅkaḷiṉ mītu pirāṉs oruvita celvākkai upayōkittu varuvataṉālēyē, airōppiya rājatantira mēṭaiyil itaṟku oru vallaracu stāṉam iruntu varukiṟatu. intac ciṟiya nāṭukaḷai, jermaṉi, taṉ celvākkukku uṭpaṭuttik koṇṭu viṭumāṉāl, itaṉ celvākku kuṟaiyumallavā? ākaiyāl intac celvākkai jekkō slōvēkiyā mūlam nilai niṟuttik koḷḷa itu muyaṉṟu vantatu.
pirāṉsum, jekkō slōvēkiyāvum 1924-ām varuṣam jaṉavari mātam oru cinēka oppantam ceytu koṇṭaṉa. piṉṉar, 1925-ām varuṣam akṭōpar mātam maṟṟōr uṭaṉpaṭikkai ceytu koḷḷappaṭṭatu. taṅkaḷil yārāvatu oruvarai jermaṉi tākkumāṉāl, maṟṟavar ataṟkut tuṇai ceyya vēṇṭumeṉṟu inta akṭōpar oppantattil kūṟappaṭṭirukkiṟatu. jekkō slōvēkiyā, jermaṉiyiṉāl tākkappaṭumāṉāl, pirāṉs,  taṉṉuṭaiya rāṇuva utaviyaik koṇṭu ataṉaik kāppāṟṟak kaṭṭuppaṭṭirukkiṟatu. 1937-ām varuṣam mē mātam, jekkō slōvēkiyāvukku pirāṉsiṉ appoḻutaiya piratama mantiri yāyirunta srī pḷum viṭutta oru ceytiyil piṉ varumāṟu kuṟip piṭṭiruntāṉ:-
jekkō slōvēkiyāvai ōr rāṇuvam tākkumāṉāl, pirāṉs, tāṉ tākkappaṭṭāl eppaṭi naṭantu koḷḷumō appaṭi naṭantu koḷḷum.
jekkō slōvēkiyāviṉ pātukāppiltāṉ pirāṉsiṉ pātukāppu irukkiṟateṉṟu pireñcu rāja tantirikaḷ palar niṉaittārkaḷ. araciyal kāraṇaṅkaḷukkāka oru nāṭṭiṉ mītu kāṭṭukiṟa anutāpamāka maṭṭum, jekkō slōvēkiyap piracṉaiyai avarkaḷ karutavillai. jekkō slōvēkiyāviṉ kṣēmam, taṅkaḷuṭaiya tēcīyat tēvai yeṉṟum avarkaḷ karuti  vantārkaḷ. tavira, inta apippirāyam, avvap poḻutu niruvākat tiṟku varum ovvōr araciyal kaṭciyiṉarāl maṭṭum koḷḷap paṭavillai. anniya nāṭṭuk koḷkaiyai yutta nerukkaṭiyāṉa cantarppaṅkaḷil nirttāraṇam ceykiṟa mukkiya pēr vaḻikaḷāṉa rāṇuva taḷakarttarkaḷiṉ apippirāyam itu. eppaṭi, kirēṭ piriṭṭaṉukku uyir nāṭiyāka jiprālṭar karutappaṭukiṟatō, appaṭiyē, pirāṉsukku jīvanāṭi jekkō slōvēkiyā eṉṟu karutappaṭṭatu. itaṉālēyē, pireñcu rāṇuvak kāri yālayam oṉṟu prēk nakarattil nirantaramāka stāpikkappaṭṭatu. jekkō slōvēkiya kuṭiyaracu ārampikkappaṭṭatiliruntu, rāṇuva viṣayattilum, araciyal campantamākavum, pireñcu ara cāṅkattiṉ ālōcaṉaiyai itu kēṭṭu vantirukkiṟatu. ivai yellām pōka, iraṇṭu nāṭukaḷukkum nākarikam, kalaiñāṉam mutaliyavaṟṟil neruṅkiya toṭarpu uṇṭu.
ittakaiya toṭarpukaḷ iruppataṉāl jekkō slō vēkiyāviṉ āpattuk kālattil pirāṉs kai koṭukkum eṉṟu tāṉ ellārumē etir pārttārkaḷ. 9-9-38-l kūṭa, jekkō slōvēki yāviṉ viṣayattil piriṭṭaṉ eppaṭi naṭantu koṇṭālum caritāṉ; tāṉ ataṟku avaciyam utavi ceyyap pōvatāka pirāṉs jampam pēciyatu. paṭaikaḷait tiraṭṭi taṉ kiḻakkellaiyil tayārāka vaittiruppatāka ulakattiṟku a ṟivittatu. āṉāl tāṉē, piriṭṭaṉuṭaṉ cērntu jekkō slō vēkiyāvai, jermaṉikku pali koṭuttuviṭṭatu!
oṉṟukkoṉṟu, neruṅkiyuḷḷa ciṟiya tēcaṅkaḷ paraspara nēcappāṉmaiyuṭaṉ vāḻntu koṇṭirukka vēṇṭumeṉpataṟ kāka jekkō slōvēkiyā, yūkō slēviyā, rumēṉiyā ākiya mūṉṟu nāṭukaḷum cērntu 1921-ām varuṣam ōr oppantam ceytu koṇṭaṉa. itaṟkuc ciṟṟaracukaḷiṉ oppantam (Little Entente) eṉṟu peyar. airōppiya yuttam muṭintu ciṟitu kālattiṟkup piṉṉar, haṅkēri rājjiyamāṉatu, iḻantupōṉa taṉatu nāṭukaḷai mīṇṭum peṟa muyaṟci ceytatu. atait taṭukkavē, intac ciṟṟaracu kaḷiṉ oppantam ēṟpaṭṭatu. piṉṉar, inta oppantattil campantap paṭṭa mūṉṟu nāṭukaḷum taṅkaḷukkuḷ atikamāṉa neruṅkaṅ koṇṭaṉa. inta mūṉṟu nāṭukaḷum cērntāṟ pōl veḷināṭṭu vivakāraṅkaḷil naṭantu koḷḷa ārampittaṉa. ivai kaḷukkup potuvāṉa stāpaṉam mutaliyaṉa uṇṭu. inta mūṉṟu nāṭṭu rāṇuva taḷakarttarkaḷum kalantālōcittu oru mukamāka naṭantu koḷḷak kūṭiya cātaṉaṅkaḷ amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. intac ciṟṟaracukaḷiṉ oppantattai uṭaikka, atāvatu ivaikaḷiṉi ṭaiyē nilavukiṟa oṟṟumaiyaik kulaikka jermaṉiyum, ittali yum, cila camayaṅkaḷil pōlantiṉ tuṇai koṇṭu muyaṟci ceytaṉa. āṉāl jekkō slōvēkiyāvaip poṟutta maṭṭil atika māṉa payaṉ uṇṭākavillai. inta oṟṟumai kulaiyāmalirun tataṟku mukkiya kāraṇamāyiruntatu jekkō slōvēkiyātāṉ. āṉāl, itaṉ vāḻvukkē ulai vaikkappaṭṭapōtu, rumēṉi yāvō, yūkōs lōvikiyāvō itaṟkāka oṉṟuñ ceyya muṭiya villai.
ittali, mattiya taraikkaṭalil, tāṉ nāyakiyāka irukka vēṇṭumeṉṟu virumpuvataip pōl, pālkaṉ piratēcaṅkaḷilum, pūrvika rōma ēkātipattiyattiṉ perumaiyai nilaināṭṭa vēṇṭu meṉṟu virumpukiṟatu. itaṉāl, airōppiya yuttattiṟkup piṟaku, jekkō slōvēkiyā mutaliya mattiya airōppiya nāṭukaḷuṭaṉ callāpam ceyya ārampittatu. 1924-ām varuṣam jekkō slōvēki yāvuṭaṉ oru cinēka oppantam ceytu koṇṭatu. āṉāl 1938-ām varuṣam cepṭampar mātattil jermaṉiyiṉ naṭṭaip peritākak karuti, ataṉ pērācaikku jekkō slōvēkiyāvai paliyākkac cammatittu viṭṭatu.
jekkō slōvēkiyāvukkum pōlantukkum ārampat tiliruntē cumūkamāṉa toṭarpu irukkavillai. iraṇṭu nāṭu kaḷilum ēṟakkuṟaiya orē camūkattiṉar, orē pāṣai pēcuvōr vacikkiṟārkaḷ eṉpatu uṇmai. orē cantarppattil taṉi nāṭu kaḷāka urukkoṇṭaṉa veṉpatum vāstavam. āṉāl iraṇṭu nāṭukaḷiṉ ellaip puṟattiluḷḷa ṭeṣēṉ (Teschen) eṉṟa jillāvai yār cuvātīṉappaṭuttik koḷvateṉpataip paṟṟiyē inta maṉastāpam eḻuntatu.
cumār ainnūṟu caturamail vistīraṇamuṭaiya inta ṭeṣēṉ jillā, airōppiya yutta muṭivukku muṉṉar, āstiriya ātipattiyattukkuṭpaṭṭiruntatu. iṅku nilakkaric curaṅkaṅkaḷ mika atikam. vārcēl camātāṉa makānāṭṭiṉ pōtu, inta jillāvai, tattamuṭaiya ellaikkuḷ cērttuviṭa vēṇṭumeṉṟu jekkō slōvēkiyāvum, pōlantum muṟaiyē pōrāṭiṉa. kaṭaiciyil 5.11.1918-l, inta jillāvai iraṇṭu kūṟākap pirittu iraṇṭu nāṭukaḷukkum caricamāṉamākak koṭuttu viṭuvatu eṉṟu tīr māṉikkap paṭṭatu. itaṟku pōlantu cammatikkavillai. pōlantu aracāṅkattiṉar taṅkaḷ nāṭṭiṉ maṟṟa jillākkaḷil naṭai peṟṟa, pārlimeṇṭ tērtalkaḷaippōl inta jillāvilum naṭattiṉārkaḷ. itaṉāl, jekkō slōvēkiya aracāṅkattār, 1919-ām varuṣam jaṉavari mātam, inta jillā muḻuvataiyum taṅkaḷ cuvātīṉappaṭuttik koṇṭārkaḷ. itu campantamāka anēka takarāṟukaḷum, mattiyastaṅkaḷum ēṟpaṭṭaṉa. 1919-ām varuṣak kaṭaiciyil, carvatēca araciyal tūtarkaḷ makānāṭṭil inta piracṉai oruvitamākat tīrmāṉikkappaṭṭatu. ṭeṣēṉ jillāvai iraṇṭu kūṟākap pirittu oru pātiyai jekkō slōvēkiyāvukkum, maṟṟoru pātiyai pōlantukkum koṭut tārkaḷ. itu pōlantukku uṟuttik koṇṭēyirukkiṟatu. ēṉeṉṟāl, inta jillāvil akappaṭum nilakkariyāṉatu, kait toḻil apiviruttikku mikavum cātakamāyiruk kiṟatu. utāraṇa māka, jekkō slōvēkiyāvil motta nilakkari uṟpatti 64,890 laṭcam ṭaṉ. ivaṟṟil 61,430 laṭcam ṭaṉ inta ṭeṣēṉ jillāviliruntu kiṭaittuk koṇṭiruntatu. nilakkari, intap piratēcattil atikamākak kiṭaippatiṉālēyē, iṅku irumpu, eḵku mutaliyavaṟṟai uṟpatti ceyyum toḻiṟcālaikaḷ atikam. eṉavē, pōlantukku itu viṣayattil nīṇṭa nāṭkaḷākavē maṉak kacappu iruntu koṇṭiruntatu. itai maṉatil vaittuk koṇṭē, jekkō slōvēkiyāvil vacikkum pōliṣkārarkaḷ cariyāka naṭattappaṭa villaiyeṉṟu aṭikkaṭi kuṟai kūṟikkoṇṭu vantatu. āṉāl nalla camayam pārttu, taṉṉuṭaiya intak kuṟaiyait tīrttuk koṇṭu viṭṭatu. suṭēṭeṉ piracṉaiyai ātāramāka vaittuk koṇṭu jermaṉi, jekkō slōvēkiyāvaip paya muṟuttik koṇṭu vanta kālattil, pōlantum, pōliṣkārar kaḷuṭaiya urimaikaḷai valiyuṟutta ārampittatu. kaṭaiciyil, suṭēṭeṉ piratēcaṅkaḷai jermaṉi 1.10.38l ākramittuk koḷvataṟku mēṟku airōppiya vallaracukaḷ cammatittuviṭṭaṉa veṉṟu terintatum, atē tiṉattil, pōlantum, taṉ maṉatai nīṇṭa nāṭkaḷāka uṟuttikkoṇṭu vanta ṭeṣēṉ jillāvai ākramittuk koṇṭuviṭṭatu. ippaṭi tairiyamāka naṭantu koṇṭataṟku jermaṉiyiṉ tūṇṭutalum ātaravum iruntu vantatē kāraṇam.
āstiriya ēkātipattiyattiṉuṭaiya maraṇattiṉ mītu, jekkō slōvēkiyā piṟantatēyāyiṉum, ārampattiliruntē iraṇṭu nāṭukaḷum, masārikkiṉ perumuyaṟciyāl cinēkap pāṉmaiyuṭaṉ naṭantu vantaṉa.1 āṉāl iraṇṭu viṣayaṅkaḷai iṅkē kuṟippiṭa vēṇṭum. āstiriyāvai, taṉ rājjiyattiṟkuḷ aikkiyappaṭuttik koṇṭuviṭa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam jermaṉikku uṇṭu eṉpatai naṉku terintu koṇṭirunta jekkō slō vēkiyā, ārampattiliruntu inta aikkiyattai etirttu vantiruk kiṟatu. atē mātiri, āstiriyā, maṟupaṭiyum muṭiyaracu nāṭāki, hāpspark maṉṉarkaḷiṉ ātikkattiṉ kīḻ varakkūṭāteṉpa tilum itu kavalai koṇṭiruntatu. ivviraṇṭil, hāpspark maṉṉar paramparaiyiṉ ātikattaiviṭa, jermaṉiyiṉ ātikkattai jekkō slōvēkiyā atikamāka veṟuttu vantatu. jermaṉi, āstiriyāviṉ mītu ātikkaṅ koṇṭu viṭumāṉāl, aṭutta tāmpūlam taṉakkuttāṉ eṉpatai, jekkō slōvēkiyā, taṉ ārampa tacaiyilēyē uṇarntiruntatu. āṉāl aḵtu etirpārtta paṭiyē, ellām 1938-ām varuṣattil naṭaipeṟṟuviṭṭaṉa. āstiriya - jermāṉiya aikkiyattiṟku jekkō slōvēkiyā virōtamāyiruppatai jermaṉi naṉku terintu koṇṭiruntatu. jekkō slōvēkiyāviṉ mītu atu koṇṭirunta kōpattiṟku, anēka kāraṇaṅkaḷuḷ ituvum oṉṟu. jermaṉi ippoḻutu suṭēṭeṉ piratēcaṅkaḷai ākramittuk koṇṭu viṭṭapaṭi yāl, intak kōpattai iṉi atu pakiraṅkamākap palavitaṅ kaḷilum kāṭṭum eṉpatil aiyamillai.
haṅkērikkum jekkō slōvēkiyāvukkum, vārcēl camātāṉa oppanta kālattiliruntu maṉakkacappu iruntu vantiruk kiṟatu. mēṟpaṭi oppantamāṉatu, haṅkēriyiṉ putiya ellaiyai vakuttapōtu, ataṉuṭaiya paḻaiya rājjiyattiṉ mūṉṟil iraṇṭu pākam ataṟku illāmal pōyviṭṭatu. iṅṅaṉam ataṟku illāmal pōṉa piratēcaṅkaḷil slōvēkiyāvum ruttēṉiyā vum, jekkō slōvēkiyāvukkup pōyc cērntuviṭṭaṉa vallavā? iḻantuviṭṭa intap piratēcaṅkaḷai eppaṭiyāvatu taṉakku mīṭṭuk koṇṭuviṭa vēṇṭumeṉṟu haṅkēri pirayat taṉappaṭṭuk koṇṭu vantirukkiṟatu. iṭaiyil-atāvatu 1936-ām varuṣattil - haṅkērikku, jekkō slōvēkiyā viṣayattil ciṟitu maṉamāṟṟam ēṟpaṭṭatu. ēṉeṉṟāl, intak kālattiltāṉ, jermaṉiyiṉāl taṉakku entac camayattilum āpattu ēṟpaṭalā meṉpatai haṅkēri naṉṟākat terintu koṇṭatu. eṉavē, jekkō slōvēkiyāvai virōtittuk koḷvatai niṟuttik koṇṭu, maṟṟa mattiya airōppiya nāṭukaḷuṭaṉ eppaṭi camarasap pāṉmaiyuṭaṉ naṭantu vantatō appaṭiyē itaṉ viṣayattilum naṭantu koṇṭu vantatu. āṉāl 1938-ām varuṣam mārc mātam, jermaṉi, āstiriyāvai ākramittuk koṇṭuviṭṭa piṟaku, haṅkēriyiṉ payam atikamākiviṭṭatu. jermaṉikku enta viṣayat tilum kōpa mūṭṭakkūṭāteṉṟu tīrmāṉittatu. ataṉōṭu kūṭa, ententak kāriyattaic ceytāl jermaṉikkut tiruptiyāyiruk kumō antak kāriyaṅkaḷaiyum ceytukoṇṭu varat toṭaṅkiyatu. 1938-ām varuṣam ākasṭ mātam kaṭaici vārattil, haṅkēri yiṉ rījeṇṭāṉa taḷapati hōrti (Admiral Horthy) jermaṉikku vijayañceytataṟkum, hiṭlariṉāl āṭamparamāka varavēṟkap paṭṭataṟkum ettaṉaiyō kāraṇaṅkaḷ kaṟpikkappaṭukiṉṟaṉa. haṅkēriyiṉ talaiviti nirṇayikkappaṭukiṟa kālattil ivai veḷiyākumallavā? itu niṟka.
jekkō slōvēkiyāvil suṭēṭeṉ piracṉaiyaip paṟṟi, jermaṉi atika kavaṉañ celuttivarat toṭaṅkiyatu mutal, haṅkēriyum, slōvēkiyap piratēcaṅkaḷiluḷḷa haṅkēriyac ciṟupāṉmaic camūkattiṉaruṭaiya urimaikaḷaip pātukākka atika cirattai eṭuttuk koṇṭatu. jekkō slōvēkiya aracāṅkam eppoḻutum pōl, intap piracṉaiyaic camarasamākat tīrttu vaikkat tayārāka irukkiṟatu. āṉāl, jermaṉiyiṉ tūṇṭutaliṉ pērilō, allatu ātaraviṉ pērilō jekkō slōvēkiyā vil uḷḷa haṅkēriyarkaḷ vacikkum piratēcaṅkaḷ, 1938-ām varuṣam kaṭaicikkuḷ, haṅkēriyaic ceṉṟu aṭaintuviṭu māṉāl ataik kuṟittu yārumē āccariyappaṭa vēṇṭiyatillai. ippaṭi nām kūṟuvataṟku ātāraṅkaḷ illāmal pōkavillai. ēṉeṉṟāl, haṅkēriyap pirati nitikaḷum jekkō slōvēkiya aracāṅkattup piratinitikaḷum kōmārōm eṉṟa ūril 9.10.38-l cantittu, slōvēkiyā mākāṇattiṉ ellaip puṟattiluḷḷa cila nakaraṅkaḷai haṅkēri vacam oppuvittu viṭuvateṉṟa muṭivukku  vantārkaḷ. āṉāl haṅkēriyil itu tiruptiyai yaḷikka villai. slōvēkiyāvaiyum ruttēṉiyāvaiyum taṉ vacam oppuvittu viṭa vēṇṭumeṉṟu haṅkēri virumpukiṟatu. iṅṅaṉam, cuṟṟuppuṟa muḷḷa ellāt tēcaṅkaḷukkum paṅkiṭṭuk koṭuttu viṭṭāl jekkō slōvēkiyāvukku mikutiyāyuḷḷa piratēcantāṉ eṉṉa?
piriṭṭaṉaip poṟutta maṭṭil, atu mēṟku airōppiyap piratēcaṅkaḷiṉ camātāṉattilēyum, mattiya taraikkaṭaliṉ pātukāppilēyum taṉ kavaṉattaic celutti vantirukkiṟatu. mattiya airōppiya nāṭukaḷiṉ viṣayattil atikamākac cikkikkoḷḷa atu virumpavillai. inta mattiya airōppiya piracṉaikaḷil pirāṉs talaiyiṭṭiruppatē ataṟkup piṭikkavillai. ciṟitu kālamāka airōppiya araciyalil oruvita kontaḷippu ēṟpaṭṭi ruppataṟkuk kāraṇamē, pirāṉsiṉ intat talaiyīṭutāṉ eṉṟu piriṭṭiṣār palar niṉaikkiṉṟaṉar. carvatēca caṅka oppantattiṉ pattāvatu ṣarattiṉpaṭi, jekkō slōvēyāvaik kāppāṟṟa, piriṭṭaṉ kaṭamaippaṭṭirukkiṟa teṉṟu, taṟpōtu piriṭṭiṣ ara cāṅkam kaiyāḷukiṟa anniya nāṭṭuk koḷkaiyaik kaṇṭik kiṟavarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. āṉāl parasparam oruvarukkoruvar ceytu koḷkiṟa inta uṭaṉpaṭikkaikaḷukkum, cinēka oppantaṅ kaḷukkum ippoḻutu eṉṉa matippu irukkiṟatu?

XII
jermaṉiyiṉ nōkkameṉṉa?
airōppāviṉ teṉ kiḻakkup pakkamākat taṉ ēkātipatti yattai vistarittuk koṇṭu pōkavēṇṭumeṉpatu jermaṉiyiṉ nōkka mallavā? iḵtu, iṉṟu nēṟṟu ēṟpaṭṭatalla. hiṭlar, 1933-ām varuṣam carvātikārap pataviyai ēṟṟukkoṇṭa piṟaku tōṉṟiyatu malla. 1866-ām varuṣattiliruntē jermāṉiyarkaḷ inta ēkātipattiya ācaiyil vāḻntuvarat toṭaṅkiṉārkaḷ. inta ācaiyai uṇṭu paṇṇiyavaṉ pismārk. ceṉṟa eḻupatu varuṣaṅkaḷāka airōppāvil ēṟpaṭṭirukkiṟa palavitamāṉa araciyal kontaḷippukaḷukkum, jermaṉi, avvappoḻutu pala nāṭukaḷuṭaṉ ceytu vantirukkiṟa oppantaṅ kaḷukkum aṭippaṭai yāṉa kāraṇamāyiruntatum, iruppatum etu eṉpatai nām kūrntu kavaṉittōmāṉāl jermaṉiyiṉ inta ēkātipattiyap pērācai tāṉ. jermaṉ - āstiriya - haṅkēriya oppantam, pālkaṉ yuttam, morākkō caṇṭai, 1914-ām varuṣattu airōppiya makāyuttam, āstiriya ākramippu, suṭēṭeṉ piracṉaiyaik kiḷappiyatu ākiya etai eṭuttup pārttālum, aṉaittiṟkum kīḻē nūliḻai pōl ōṭik koṇṭiruntatum, iruppatum inta ēkātipattiya ācaiyāka irukkum.
1866-ām varuṣattiliruntu jermaṉiyiṉ carittirattai nām vēṟoru tiruṣṭiyil pārppōmāṉāl, jermaṉi, airōp pāviṉ mēṟkup pakkamākavē taṉ ēkātipattiyattai virittuk koḷvatil muṉaintiruppatākat tōṉṟum. pirāṉsukkum jermaṉikkum uḷḷa iṭaiviṭāta pakaimaikku itutāṉ kāraṇameṉṟu cilar karutalām. āṉāl uṇmaiyil, kiḻakku airōppāviṉ kavaṉattai vēṟoru pakkam tiruppiviṭṭu, appaṭi pārāmukamāyirukkiṟa camayam pārttu aṅkēyuḷḷa ovvoru nāṭṭaiyum, taṉ kaḻukuk koṭiyiṉ kīḻ koṇṭu varuvataṟkākavē, jermaṉi iṅṅaṉam mēṟkup pakkamē taṉ kavaṉamellām iruppa tāka naṭantu koṇṭu vantirukkiṟatu.
taṉṉuṭaiya ēkātipattiya laṭciyattaiyaṭaivataṟku, jermaṉi, mūṉṟu paṭikaḷait tāṇṭa vēṇṭumeṉṟu tiṭṭam pōṭṭiruk kiṟatu. mutalpaṭi, mattiya airōppāviluḷḷa ciṟiya nāṭukaḷai yellām, taṉṉuṭaiya poruḷātāra, rāṇuva ātikkattiṟkuṭ paṭuttik koḷḷutal. iraṇṭāvatu paṭi, taṉṉiṭattil aikkiya mākiviṭṭa inta nāṭukaḷiṉ palattaik koṇṭu, perliṉ nakarat tiliruntu pāktāt nakaram varaiyil taṉ rājjiyattai vistarittuk koḷḷutal. mūṉṟāvatu paṭi, kaṭalātikkam peṟṟuḷḷa piriṭṭaṉ, pirāṉs, amerikkā mutaliya cāmrājyaṅkaḷai vīḻtti, atu mukāntiramākac camuttira ātikkam peṟṟu ulaka vallaracātal. hōheṉ jollerṉ ēkātipattiyam, mutaliraṇṭu paṭi kaḷait tāṇṭuvataṟku āstiriya - haṅkēriya ēkātipattiyattai oru karuviyāka upayōkittu vantatai 1914-ām varuṣa airōppiya yuttam varaiyilum kaṇṭōm.1 itaṟku muṉṉarēyē, jermaṉik kākattāṉ āstiriyā irukka vēṇṭumeṉṟum, airōppiya yuttam oru vitamāka muṭivupeṟṟa piṟaku, āstiriyāvai jermaṉi yōṭu cērttuviṭa vēṇṭumeṉṟum jermāṉiya rājatantirikaḷ oḷivumaṟaiviṉṟic collikkoṇṭu vantārkaḷ. ākavē, 1938-ām varuṣam mārc mātam, hiṭlar āstiriyāvai ākramittuk koṇṭatu tiṭīreṉṟu ēṟpaṭṭa oru yōcaṉaiyiṉālaṉṟu eṉpatai nām tiṇṇamākat terintukoṇṭu viṭutal nallatu. pismārk kaṇṭa kaṉavai hiṭlar naṉavākkiviṭṭāṉ. avvaḷavu tāṉ.   
taṉṉuṭaiya ēkātipattiyattait teṉkiḻakkup pakkamāka vistarittuk koṇṭu pōvataṟku, āstiriyāvum, jekkō slōvēkiyāvum periya taṭaiyāyiruppatāka jermaṉi karuti vantirukkiṟatu. ēṉeṉṟāl, āstiriyāvukkum, jekkō slō vēkiyāvukkum teṉkiḻakkēyuḷḷa nāṭukaḷil ērāḷamāṉa mūlap poruḷkaḷ irukkiṉṟaṉa. utāraṇamāka yūkōslēviyāvil ulōka vakaikaḷ niṟaiyak kiṭaikkiṉṟaṉa. haṅkēriyilum pal kēriyāvilum tāṉiya vakaikaḷ atikam. rumēṉiyāvil eṇṇeyk kiṇaṟukaḷ ērāḷam. turukkiyil parutti viḷaivu jāsti. inta mūlap poruḷ kaḷaiyellām curaṇṭavēṇṭumāṉāl, inta nāṭukaḷai ākramittuk koḷḷa vēṇṭuvatu avaciyamākiṟatu. appaṭi ākra mittuk koḷvataṟku āstiriyāvum jekkō slōvēkiyāvumē kuṟukkāka niṟkiṉṟaṉa. inta iraṇṭu nāṭukaḷum perumpālum vivacāya nāṭukaḷē. āyiṉum kaittoḻililum atika apivirutti yaṭaintu, jermaṉiyiṉ ēṟṟumati viyāpārattōṭu pōṭṭi pōṭṭu vantaṉa. eṉavē, inta iraṇṭu nāṭukaḷaiyum mutalil taṉ aṇaippil iḻuttuk koḷvatu jermaṉikku avaciyamākiṟatu. appoḻutu tāṉ, haṅkēri, rumēṉiyā mutaliya nāṭukaḷuṭaṉ itu nērāṉa toṭarpu vaittuk koḷḷa muṭiyum.
intap poruḷātārak kāraṇaṅkaḷ tavira, araciyal tēvaik kākavum, āstiriyāvaiyum jekkō slōvēki yāvaiyum taṉ vacappaṭuttik koḷvatu avaciyameṉṟu jermaṉi karutiyatu. ittaliyiṉ rōma ēkātipattiya niḻal, taṉṉuṭaiya ēkātipattiya ācaiyiṉ mītu viḻāmalirukka vēṇṭumāṉāl āstiriyāvai oru taṭaikkal mātiri upayōkittuk koḷḷa vēṇṭum. ataṟkāka āstiriyā, jermaṉiyiṉ cuvātīṉattiṟkuṭpaṭṭirukka vēṇṭiyatu avaciyamillaiyā? itaṉāl, ittaliyiṉ cantēkat tiṟku āḷākāmalum naṭantu koḷḷa vēṇṭi yiruntatu. atē camayattil āstiriyāvaiyum viḻuṅka vēṇṭi yiruntatu. inta iraṇṭu kāriyaṅkaḷaiyum 1936-ām varuṣam jūlai mātatti liruntu hiṭlar nirampac cāmarttiyamākac ceyyat toṭaṅki, 1938-ām varuṣam mātam iraṇṭilum veṟṟi peṟṟirukkiṉṟāṉ.
ippaṭiyē, jekkō slōvēkiyā, teṉ kiḻakkup piratēcaṅkaḷil cellavoṭṭāmal jermaṉiyait taṭuttu niṟkiṟa oru nuḻaivāyil mātiri irukkiṟatu. itaṉai jermaṉ ēkāti pattiya vātikaḷ pakiraṅkamākavē kūṟiyirukkiṟārkaḷ. 
mattiya airōppāviṉ teṟkup pākattil nuḻai yātapaṭi pātukāttuk koṇṭirukkum malaippiratēcam jekkō slōvēkiyā. itaṉai appuṟappaṭuttiviṭṭāl, ṭāṉyūp piratēcaṅkaḷukkuc celkiṟa mūṉṟu rāṇuva pātai kaḷum namatu kaiyilē cikkiviṭum. jekkō slōvēki yāvai aḻittuviṭuvataṉ mūlam, jermaṉikku 300 mail nīḷamuḷḷa yūrēṣiya pātai kiṭaikkum. itaṉōṭu 140 mail nīḷamuḷḷa haṅkēriyaiyum cērttuk koṇṭāl, mottam 720 mail nīḷamuḷḷa pātai nam vacamākum.
oru camayam pismārk eṉṉa kūṟiṉāṉ? evaṉoruvaṉ pohimiyāvukku nāyakaṉākiṟāṉō avaṉ airōppāvukkum nāyakaṉākiṟāṉ. inta vācakantāṉ, jermaṉiyiṉ jekkō slōvēkiya ākramippukku vaḻikāṭṭum veḷiccam pōliruntatu.
jekkō slōvēkiyā viṣayattil, jermaṉi, iraṇṭu vitamāṉa muṟaikaḷai anucarittu vantatu. oṉṟu, pirāṉsuṭaṉum cōviyat ruṣyāvuṭaṉum jekkō slōvēkiyā ceytu koṇṭa cinēka oppantaṅkaḷai etirttu, catā piracārañ ceytu vantatu. iraṇṭāvatu, ciṟupāṉmaiyōr piracṉaiyaik kiḷappi ataṟku tūpam pōṭṭu vaḷarttu vantatu. hiṭlar, 1933-ām varuṣam patavi ēṟṟukkoṇṭataṟku muṉṉarēyē intac ciṟupāṉ maiyōr piracṉai, jekkō slōvēkiyāvil tuḷirviṭṭi runtatu eṉpatu iṅkuk kuṟippiṭattakkatu.
jermaṉiyiṉ nōkkam iṉṉaveṉpatai anniya nāṭṭu vivakāraṅkaḷil makā nipuṇarkaḷāṉa masārikkum peṉēṣum aṟintiruntum, ivarkaḷ jermaṉiyuṭaṉ cinēka maṉappāṉmai yaiyē kāṭṭivantirukkiṟārkaḷ. iraṇṭu nāṭukaḷukkum iṭaiyē cinēka oppantaṅkaḷ pala ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. āyiṉum, jermaṉi,  jekkō slōvēkiya aracāṅkattiṉ astivārattil kuḻi paṟittuk koṇṭutāṉiruntatu.
ruṣyāvuṭaṉ jekkō slōvēkiyā oppantam ceytu koṇṭiruppatu airōppiya camātāṉattiṟkē āpattu eṉṟu jermaṉi iṭaiviṭātu piracārañ ceytu vantirukkiṟatu. itaṟku evvita ātāramum illai. 1926-ām varuṣam jermaṉikkum ruṣyāvukkum cinēka oppantam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. appoḻutu, ruṣyāviṉāl evvita āpattumillai yeṉṟu jermaṉi karutiyatu. piṉṉar ruṣyāvum, pirāṉsum cinēka oppantam ceytu koṇṭapōtu, taṉ mītu ētō tureṇṇaṅ koṇṭu iraṇṭu nāṭukaḷum oṉṟu cērntiruppatāka jermaṉi miraḷa ārampittu viṭṭatu. kiḻakku airōppiya vallaracu oṉṟum, mēṟku airōppiya vallaracu oṉṟum, jermaṉiyiṉ talaikku mēlē kai kulukkik koḷḷumpaṭiviṭakkūṭāteṉpatu pismārkkiṉ upatēcam. eṉavē, pireñcu - ruṣya oppantattaik kaṇṭu jermaṉi maruṇṭu viṭṭatil āccariyamillai. pirāṉsum ruṣyāvum oppantam ceytu koṇṭa cantarppattiltāṉ jekkō slōvēkiya - ruṣya oppantam ēṟpaṭṭatu. itai jermaṉi cakikkumā?
jekkō slōvēkiyāvil potuvuṭamai iyakkam talai kāṭṭavēyillai. inta nāṭṭaic cuṟṟi araciyal puraṭcikaḷ pala naṭaipeṟṟuk koṇṭirunta kālattil kūṭa, iḵtu enta vitamāṉa puyaṟ kāṟṟilum akappaṭṭuk koḷḷāmal nitāṉa mākavē naṭantu vantirukkiṟatu. 1935-ām varuṣam mē mātam 21-n tēti, hiṭlar, jermaṉ pārlimeṇṭil nikaḻttiya oru coṟ poḻivil, 1918-ām varuṣam navampar mātam mutal, ulakattiṉ pala nāṭukaḷilum pōlṣ vesat tiṉāl ēṟpaṭṭa puraṭcikaḷait tokuttu oru jāpitā koṭuttiruk kiṟāṉ. atil jekkō slōvēkiyāvaik kuṟippiṭavēyillai. aṅku ētēṉum puraṭci kaḷ naṭaipeṟṟirun tāltāṉē?
jekkōslōvēkiyā, rumēṉiyā, yūkōslēviyā ākiya mūṉṟu nāṭukaḷum cērntu ceytu koṇṭa ciṟṟaracukaḷ oppantam jermaṉikkuc ciṟitukūṭap piṭikkavillai. inta oppantam kulai yāmal pātukāttu vara muyaṟci ceytatu jekkō slōvē kiyātāṉ. rumēṉiyāvaiyum, yūkōslēvi yāvaiyum inta oppantattiṉiṉṟu pirittu viṭa jermaṉi, pakīratap pirayattaṉam ceytu koṇṭu vantirukkiṟatu. ciṟappāka 1935-ām varuṣatti liruntu intap pirayattaṉam mummuramākik koṇṭu vantatu. ippaṭit taṉittaṉiyākap pirittu viṭṭāltāṉ, ovvoṉṟaiyum itu taṉittaṉiyākac cuvātīṉap paṭuttik koḷḷa muṭiyum. tavira, inta mūṉṟu oppanta nāṭukaḷukkum pirāṉsukkum neruṅkiya campantamiruntatu. itu jermaṉikkup piṭikkavillai. taṉṉuṭaiya teṉkiḻakku vistarippu yōcaṉai niṟaivēṟā vaṇṇam, inta mūṉṟu ciṟiya nāṭukaḷuṭaṉ pirāṉsumallavō cērntu koḷḷum? ākavē, inta oppantattiṟku mūlakāraṇamāyirunta jekkō slōvēkiyāvai appuṟappaṭutti viṭuvatu jermaṉikku avaciyamā yiruntatu.
iṅṅaṉam jekkō slōvēkiyāviṉ anniya nāṭṭuk koḷkaiyaik kaṇṭittup piracārañ ceytu vantatu orumuṟai. aṭuttapaṭiyākac ciṟupāṉmaiyōr piracṉai evvāṟu kiḷappiviṭappaṭṭa teṉpataiyum, aḵtu evvāṟu vēlai ceytu vanta teṉpataiyum ciṟitu kavaṉippōm.
ulakattiṉ nāṉā pākaṅkaḷilum nāji stāpaṉaṅkaḷō, nāji kaṭcikaḷō irukkiṉṟaṉa. ivai, jermaṉiyiluḷḷa nāji kaṭciyiṉ uttiravaip peṟṟu iyaṅkukiṉṟaṉa. nāji kaṭci vēṟu, taṟpōtaiya jermāṉiya aracāṅkam vēṟu eṉṟu nām pirittukkāṭṭa muṭiyā tallavā? anniya nāṭukaḷiluḷḷa nāji kaṭcikaḷaiyum nāji stāpaṉaṅkaḷaiyum kavaṉippataṟ keṉṟu taṉiyāṉa ōr ilākā irukkiṟatu. itu, jermaṉ anniya nāṭṭu ilākāvōṭu iṇaik kappaṭṭu, ataṉuṭaiya oru kiḷai ilākāvāka irukkiṟatu. inta ilākāvukkut taṉiyāka ōr atikāri niyamikkappaṭṭirukkiṟāṉ.            30.1.1937-l, i.ṭapḷiyu. pohḷē (E.W.Bohle - Chief of Foreign Organization attached to the Foreign Office) eṉpavaṉai atikāriyāka niyamittu, atu campantamāka jermaṉ aracāṅkam viṭutta ōr uttiravil, jermaṉ ēkātipattiyat tiṟku uṭpaṭṭa pirajaikaḷāka veḷināṭukaḷil vacippavarkaḷ campantamāka ellā vivakāraṅkaḷaiyum kavaṉippatum, avaṟṟai niruvākam ceyvatum inta atikāriyiṉ poṟuppāka oppaṭaikkappaṭṭiruk kiṟatueṉṟa vākkiyaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.1 inta atikārikku, mantiric capaik kūṭṭaṅkaḷil kalantu koḷḷum urimai aḷikkappaṭṭirukkiṟatu. koñcam itai virittuk kūṟap pōṉāl, anniya nāṭukaḷil niyamikkappaṭṭirukkum jermaṉ araciyal utti yōkastarkaḷuṭaiya vēlaikaḷaṉaittum inta ilākāviṉālēyē kavaṉikkappaṭukiṟa teṉṟu collalām. 
jermāṉiyap pirajaikaḷāka veḷināṭukaḷil vacikkiṟa varkaḷ viṣayattil kavaṉañ celuttuvatu; jermaṉ rājjiyattup pirajai kaḷallāta laṭcak kaṇakkāṉa jermāṉiyarkaḷ viṣayattil akkaṟai celuttuvatu; mattiya airōppāvilum, teṉ kiḻakku airōppāvilum uḷḷa ciṟiya nāṭukaḷiṉ ellaikaḷai māṟṟiya maippataṟku eṉṉeṉṉa muyaṟcikaḷ ceyyappaṭalāmō anta muyaṟcikaḷukkuc camamāṉa vēlaikaḷukku ātaravu koṭuppatu; ākiya ivai inta ilākāviṉ poṟuppākum.
āka, mattiya - teṉ kiḻakku airōppiya nāṭukaḷiluḷḷa aracāṅkaṅ kaḷiṭattil pala vitamāṉa celvākkukaḷai upayōkap paṭuttavum, camayam vanta pōtu avaikaḷai nerukkavum inta ilākā taṉiyāka amaikkappaṭṭirukkiṟateṉpatu teḷivāki viṭṭatu. intak kāriyaṅkaḷ niṟaivēṟuvataṟkāka, mūṉṟu muṟaikaḷ kaiyāḷappaṭukiṉṟaṉa. 
āṅkāṅkuc ciṟupāṉmaic camūkattiṉarāyuḷḷa jermāṉiyarkaḷai, tiṟamaiyāṉa piracārattiṉāl nāji kaṭciyiṉ celvākkukku uṭpaṭuttutal.
antanta nāṭukaḷiluḷḷa pala araciyal kaṭcikaḷil, evai evai nāji koḷkaikaḷukku iṇaṅkiṉa mātiri naṭai peṟukiṉṟaṉavō avaṟṟai upayōkappaṭuttik koḷḷutal.
jermaṉiyiṉ anniya nāṭṭuk koḷkai evvaḷavu tūram veṟṟi peṟṟirukkiṟateṉpatai avvappoḻutu paricīlaṉai ceytu pārttal.
jermaṉikkup puṟampāka vacikkum jermāṉiyarkaḷaṉai varaiyum, jermaṉ rājjiyattiṉ ātikkattiṟkuṭpaṭuttiviṭa vēṇṭumeṉṟu colvatu anupava cāttiyamāṉataṉṟu eṉpatai yārumē oppuk koḷvar. mattiya - teṉ kiḻakku airōppāvil vacikkiṟa jaṉaṅ kaḷiṭattil anēka vitamāṉa rattak kalappu ēṟ paṭṭirukkiṟatu. ivarkaḷil iṉṉār tāṉ jermāṉiyar eṉṟu pirittukkāṭṭa muṭiyātu. tavira ivarkaḷ antanta nāṭṭu maṇṇōṭum, itayattōṭum oṉṟupaṭṭup pōyirukkiṟārkaḷ. utāraṇamāka pohimiyāvil, jermāṉiyarkaḷum jekkarkaḷum āyirakkaṇakkāṉa varuṣaṅkaḷāka oṉṟupaṭṭavarkaḷākavē vāḻntu vantirukkiṟārkaḷ. jermāṉiyap peyarkaḷai jekkar kaḷum, jekkap peyarkaḷai jermāṉiyarkaḷum tāṅkikkoṇṭu, tāṅkaḷ taṉittaṉi jātiyiṉar eṉṟa eṇṇamēyillāmal, ellārum oru nāṭṭup pirajaikaḷ eṉṟa orē eṇṇattuṭaṉ vāḻntu vantiruk kiṟārkaḷ. ivarkaḷai eppaṭi taṉittaṉiyāka ippoḻutu pirikka muṭiyum?
jermaṉikku veḷiyē - ciṟappāka mattiya teṉkiḻakku airōppiya nāṭukaḷil - atāvatu ṭyūṭāṉiya - slāviya rattak kalappu ṭaiya jātiyiṉaraik koṇṭa tēcaṅkaḷil - vacikkum jermāṉiyac cakōtararkaḷ, anniya āṭciyiṉāl avatippaṭu kiṟārkaḷeṉṟum, avarkaḷai anta avatiyiṉiṉṟu viṭutalai ceyvatē nāji kaṭciyiṉ veḷināṭṭu ilākāviṉ nōkka meṉṟum collappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl carittira uṇmaikaḷ vēṟuvitamāka irukkiṉṟaṉa. utāraṇa māka, jekkō slōvēkiyāviluḷḷa jermāṉiyarkaḷ ep poḻutum jermaṉikkuṭpaṭṭavarkaḷāyirukkavillai. ivar kaḷuṭaiya vāḻkkai, nākarikam, kalai vaḷarcci mutaliya aṉaittum āstiriya - haṅkēriya ēkātipattiyattiṉ vāḻvutāḻvukaḷaip poṟuttaṉavākavē iruntaṉa. tavira, pohimiyāvaittāṉ, ivarkaḷ, jekkarkaḷōṭu cērntu taṅkaḷ tāy nāṭākap pōṟṟi vantārkaḷē tavira, jermaṉiyaik karutavē yillai. carittira pūrvamāka ēṟpaṭṭa intat toṭarpai, jermaṉi ippoḻutu araciyal cūḻccikaḷiṉāl kattarittuviṭṭatu. itē mātiri nilai yil ruṣyā, yūkōslēviyā, palkēriyā, haṅkēri mutaliya nāṭu kaḷil laṭcakkaṇakkāṉa jermāṉiyarkaḷ irukkiṟārkaḷ. ivar kaḷaiyum pirittu jermaṉiyuṭaṉ cērttu viṭuvatā?
carvatēca caṅka oppantappaṭiyum, ciṟupāṉmaic camūkattiṉar campantamāka ēṟpaṭṭuḷḷa oppantaṅkaḷ paṭiyum, veḷināṭukaḷil vacikkum jermāṉiya camūkattiṉariṉ raṭcakaṉāka jermaṉi niyamikkap paṭavillai. ciṟupāṉmaic camūkattiṉarukku aḷikkappaṭṭirukkiṟa urimaikaḷ carivara anuṣṭikkap paṭukiṉṟaṉavā eṉṟu kavaṉikkum poṟuppu carvatēca caṅkattaiyum, hēk nakarattil stāpitamā yuḷḷa carvatēcanīti stalattaiyum cērntatu. itaṉāltāṉ, 1936-ām varuṣam mārc mātam, jekkō slōvēkiyāviṉ anniya nāṭṭu mantiriyā yirunta ṭākṭar krōpṭā, carvatēca caṅka oppantattiṉ 86-vatu ṣarattup paṭi, jekkō slōvēkiyāvi luḷḷa jermāṉiyarkaḷ viṣayamāka jermaṉi talaiyiṭuvataṟku atikāra millaiyeṉṟu kūṟiṉāṉ. āyiṉum nāji aracāṅka māṉatu viṭutalai ceyyappeṟāmal anniya nāṭukaḷil avati  yuṟum jermāṉiyarkaḷai oṉṟupaṭutti, avarkaḷait taṉṉuṭaiya anniya nāṭṭuk koḷkaikkuriya oru karuviyāka vaittuk koṇṭu, airōppiya camātāṉattiṟkup paṅkam ēṟpaṭakkūṭiya oru nilaimaiyai uṇṭupaṇṇi, ataṉ mūlamākat taṉ kāriyattaic cātittuk koṇṭu vantirukkiṟatu. itai mēṟku airōppiya vallaracukaḷ kavaṉittu vantum, pārāmukamākavē irukkiṉṟaṉa. carvatēca caṅkamum itaippaṟṟi evvita naṭavaṭikkaiyum eṭuttuk koḷḷavillai.
jermaṉikkup puṟampāyuḷḷa ellā jermāṉiyarkaḷum                      oru rājjiyattiṟkuṭpaṭṭavarkaḷātal vēṇṭumeṉṟa intak koḷkaiyai, nāji aracāṅkam pārapaṭcamiṉṟi ellā nāṭukaḷ viṣayattilum anuṣṭittu varukiṟateṉṟu colla muṭiyātu. taṉ koḷkaikaḷōṭu iṇaṅkippōkiṟa, taṉakkuc cātakamāyirukkiṟa tēcaṅkaḷiluḷḷa jermāṉiyarkaḷiṉ kuṟaikaḷ itaṉ kaṇṇukkup paṭuvatillai. utāraṇamāka ittali, pōlantu mutaliya nāṭukaḷil jermāṉiyar perumpālōr irukkiṉṟaṉar. ivarkaḷ mēṟpaṭi aracāṅkaṅkaḷiṉ kīḻ caukkiyamāka ellā urimaikaḷaiyum anupavittuk koṇṭu vāḻkiṟārkaḷ eṉṟu colla muṭiyātu. jermaṉikkum ittalikkum aṭikkaṭi rāja tantirikaḷ pōyk koṇṭum vantu koṇṭum irukkiṟārkaḷ. āṉāl, teṉ ṭairōl mākāṇattil vacikkum jermāṉiyarkaḷukkup pāṣā cutantiram koṭukkappaṭa vēṇṭumeṉṟō, ivarkaḷuṭaiya teyvap pirārttaṉaikaḷ jermaṉ pāṣaiyilēyē naṭaipeṟa vēṇṭu meṉṟō, iṟantu pōṉavarkaḷuṭaiya cavakkuḻikaḷiṉ mītu  jermaṉ pāṣaiyil carama vākkiyaṅkaḷ eḻuti vaikka urimai vēṇṭu meṉṟō jermāṉiya rājatantirikaḷ musōliyiṉiṭam kūṟiṉār kaḷillai.1
  jermāṉiyarkaḷāyirak	                         jermāṉiyarkaḷāyirak
kaṇakkil		kaṇakkil
jekkō slōvēkiyā 	3,790	līseṉṭeṉsṉaṭaṉ 	10
sviṭjarlāntu 	2,900	amerikkā (ai.mā)	12,000
pirāṉs 	1,634	prējil 	750
pōlantu 	1,245	cilli 	720
ruṣyā 	1,185	arjaṇṭaiṉ 	200
rumēṉiyā 	800	āstirēliyā 	100
yūkōslēviyā 	720	āprikkā 	78
haṅkēri 	385	kāṉaṭā 	50
ṭāṉsik 	348	amerikkāviluḷḷa
laksampark 	250	maṟṟa nāṭukaḷil 	28
pālṭik piratēcaṅkaḷ         	248          
ittali 	235
ṭeṉmārk 	77
peljiyam 	50	mottam 	27,823

1934-ām varuṣam, jermaṉiyum pōlantum oru cinēka oppantam ceytukoṇṭa piṟaku, inta nāṭṭil vacikkiṟa jer māṉiyarka ḷ viṣayattil nāji aracāṅkam atikamāṉa cirattai koḷḷavillai. ēṟkaṉavē jermāṉiyarkaḷ anupavittu vanta cila urimaikaḷ kūṭa inta varuṣattil paṟimutal ceyyappaṭṭa pōtilum, jermaṉi, taṉ viralaik kūṭa acaikkavillai. itē pirakāram haṅkēriyiluḷḷa jermāṉiyarkaḷ viṣayattilum nāji aracāṅkam parāmukamāka iruntu vantirukkiṟatu. eṉavē, taṉakkut tēvaiyāṉa vakaiyil, inta jermāṉiyar oṟṟumaip piracārat taiyum jermāṉiyaraik kaitūkki viṭukiṟa piracārattaiyum jer maṉi ceytu vantirukkiṟatu. itaṉuṭaiya kavaṉamellām mattiya - teṉkiḻakku airōppiya nāṭukaḷiṉ mītutāṉ.  ēṉeṉṟāl ivaṟṟaip palahīṉappaṭutti vaittāltāṉ, taṉṉuṭaiya teṉkiḻakku vis tarippu culapamāka niṟaivēṟum eṉpatu itaṉ eṇṇam.
jekkō slōvēkiyāvil intac ciṟupāṉmaic piracṉai evvāṟu eḻuntatu eṉpataiyum, ataṉ svaram eppaṭi paṭippaṭi yāka ēṟikkoṇṭu vantateṉpataiyum muntiya attiyāyaṅkaḷil terintu koṇṭirukkiṟōm. inta suṭēṭeṉ jermāṉiyak kaṭciyiṉ talaivaṉāṉa heṉlaiṉ, jekkō slōvēkiya aracāṅkattiṉ anniya nāṭṭuk koḷkaiyai māṟṟiyamaikkum viṣayattil, mutaliliruntu tīviramākap piracārañ ceytu vantiruk kiṟāṉ. ciṟṟaracukaḷiṉ oppantattiliruntum, pirāṉs-ruṣya oppan taṅkaḷiliruntum, jekkō slōvēkiya aracāṅkam vilakik koṇṭu jermaṉiyiṉ tayavil vāḻa vēṇṭumeṉpatē itaṉu ṭaiya piracārattiṉ aṭippaṭaiyāṉa tattuvamā yamaintiruntatu. 23.8.38-il heṉlaiṉ nikaḻttiya oru coṟpoḻivil piṉvaru māṟu kūṟiṉāṉ:
jermaṉ nāji kaṭciyiṉ koḷkai, eṇṇam ivaṟṟai aṭippaṭai yākak koṇṭē namatu koḷkaikaḷum vakukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa veṉpatai nām pakiraṅkamākat terivikka virumpukiṟōm. jekka rājatantirikaḷ jermāṉiyarkaḷākiya nammuṭaṉum, jermāṉiya ēkāti pattiyattuṭaṉum nirantara māṉa oru camarasam ēṟpaṭuttik koḷḷa virumpuvārkaḷā ṉāl, avarkaḷ iṉṟu varai anuṣṭittu varum anniya nāṭṭuk koḷkaiyai māṟṟik koḷḷa vēṇṭum. jekkō slōvēkiyā, taṟpōḻtu anuṣṭittu varum anniya nāṭṭuk koḷkaiyāṉatu ataṉai, jermāṉiyarkaḷuṭaiya virōtikaḷiṉ kaiyil cikka vaittirukkiṟatu.
1937-ām varuṣam jūlai mātam laṇṭaṉil naṭaipeṟṟa oru makā nāṭṭiṟku heṉlaiṉ kaṭcikkup piratinitiyākac ceṉṟi runta heṉrik rūtā veṉpavaṉ piṉvarumāṟu kūṟiṉāṉ:
ippoḻutu accuṟuttik koṇṭirukkiṟa āpattaik kuṟittu nāṉ airōppā muḻuvatukkum eccarikkai ceykiṟēṉ. intap pōrāṭṭattiṉ (suṭēṭeṉ jermāṉiyap piracṉai yiṉ) iyaṟkaiyāṉa kāraṇaṅkaḷai appuṟappaṭuttā viṭṭāl, tāynāṭu (jermaṉi) ivaṟṟai appuṟap paṭuttum. ciṟupāṉmaip piratēcaṅkaḷil vacikkum taṉ cakōtararkaḷai atu kāppāṟṟukiṟatu.
1936-ām varuṣak kaṭaiciyilēyē, jekkō slōvēki yāviṉ mītu  jermaṉi paṭaiyeṭukkappōkiṟateṉṟu airōppiya vallaracu kaḷukkut terintiruntatu. intac ceytiyaik kēṭṭu ov voru nāṭum, taṉṉai pantōpastu ceytu koṇṭatu. itaṉaiyē, rūtā 1937-ām varuṣattil pakiraṅkamākak kūṟiṉāṉ.
āka, jermaṉiyiṉ nōkkameṉṉa? jekkō slōvēki yāviluḷḷa cumār 32 laṭcam jermāṉiyarkaḷuṭaiya urimaikaḷaik kāppāṟṟa vēṇṭumeṉpatā? illai. taṉṉuṭaiya teṉkiḻakku ēkātipattiya vistarippukkut taṭaiyāyirukkiṟa jekkō slō vēkiyāvai appuṟappaṭutta vēṇṭumeṉpatutāṉ. inta nōkkam oruvāṟu niṟaivēṟiviṭṭatu. aṭutta pali yār? haṅkēriyā?
airōppāvil nāṭu perukkukiṟa taṉṉuṭaiya nōkkam, suṭēṭeṉ piratēcattōṭu muṟṟuppuḷḷi peṟṟu viṭukiṟateṉṟu hiṭlar, cēmparlēṉiṭam kūṟiyiruppatu uṇmai. āṉāl inta vācakattaic culapamāka jīraṇikka muṭiyavillaiyē. āstiri yāvait taṉṉuṭaiṉ aikkiyappaṭuttik koḷvataṟku oru mātam muṉṉar tāṉ, 11.2.38-il jermaṉikkum āstiriyāvukkum cinēka oppantam niṟaivēṟiyatu. āṉāl inta oppantam evvaḷavu tūram kauravikkappaṭṭatu?

XIII
sōkōl iyakkam
jekkō slōvēkiyāviṉ enta mūlai muṭukkukaḷukku nīṅkaḷ ceṉṟu pārttālum, aṅkuc ciṟuvar ciṟumiyarkaḷ tēkap payiṟci ceyvataṟkeṉṟu oru stāpaṉamirukkum. itaṟku sōkōl eṉṟu peyar. paḷḷikkūṭa nērattiṟkup piṟaku ciṟuvarkaḷ intat tēkap payiṟcik kaḻakattiṟku vantu payiṟci peṟa vēṇṭumeṉpatu potuvāṉatoru viti. intak kaḻakattiṟkeṉṟu oru taṉik kaṭṭiṭam uṇṭum. payiṟci peṟṟa āciriyaṉmār palar, tēcattiṉ varuṅkāla cantatikku uṭaluram tēvaiyeṉpatai uṇarntu, ataṟ kēṟpa ciṟuvarkaḷukkup palavitamāṉa payiṟcikaḷai aḷik kiṟārkaḷ. piḷḷaikaḷukku viḷaiyāṭṭuc cātaṉaṅkaḷ aṉaittum aḷikkap paṭukiṉṟaṉa. ivaiyāvum, aracāṅkattiṉ mēṟpārvaiyil naṭai peṟukiṉṟaṉa eṉṟu nām niṉaikkiṟapōtu, tēcattiṉ itaya ōṭṭam carivara naṭaipeṟa vēṇṭum eṉpatil inta aracāṅ kattār evvaḷavu kaṇṇuṅ karuttumāyiruk kiṉṟaṉar eṉpatu naṉku pulappaṭum.
pohimiyā, āstiriya ēkātipattiyattiṉ āṭcikkuṭ paṭṭu pala iṉṉalkaḷai anupavittu vanta kālattil ataṉiṉṟu viṭutalai peṟṟukkoḷḷa āṅkāṅkup pala iyakkaṅkaḷ tōṉṟiṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu inta sōkōl iyakkam. appoḻutu aracāṅ kattai nērmukamākattākkap pōtiya caktiyai jaṉaṅkaḷ peṟa villai. āstiriyāviṉ aṭakkumuṟai avvaḷavu mummuramāyi runtatu. taṅkaḷukkāṭpaṭṭa jaṉaṅkaḷai kōḻaikaḷākki viṭuvatil āstiriya atikārikaḷ parama tirupti koṇṭārkaḷ. itaṉai ap poḻutaiya jaṉattalaivarkaḷ naṉku uṇarntiruntārkaḷāyiṉum evarum inta uṇarcciyaic ceyalil koṇarat tuṇiyavillai. ṭākṭar mirōslāv ṭairs (Dr. Myroslav Tyrs) eṉpavaṉ 1862-ām varuṣam mārc mātam 5n tēti mutaṉmutal, iḷaiñarkaḷukkuc ciṟanta muṟaiyil tēkap payiṟciyaḷittatu avarkaḷai varuṅkāla cutantirap pirajaikaḷākka vēṇṭumeṉṟa muṉ yōcaṉaiyuṭaṉ, inta sōkōl iyakkattai ārampittāṉ. sōkōl eṉṟa collukkup paruntu eṉṟu poruḷ. slāviyarkaḷuṭaiya purātaṉa itikācaṅkaḷil vāḻntu varukiṟa vīrarkaḷ, paruntu eṉṟa aṭaimoḻiyiṭṭē aḻaikkappaṭṭirukkiṟārkaḷ. inta vaḻakkai yoṭṭiyē, ṭairs, inta iyakkattukku sōkōl eṉṟu peyar vaittāṉ. toṭakkattil 75 pērē itil cērntaṉar. ip poḻutu atāvatu cumār eḻupattaintu āṇṭukaṭkup piṟaku - inta iyakkattil eṭṭu laṭcam pērukkatikamāṉa iḷaiñarkaḷ kalantu koṇṭiruk kiṟārkaḷ. jekkarkaḷiṉ taṉ matippuṇarcci, tēca pakti, oṟṟumai eṇṇam mutaliyaṉa vaḷarntu vantatu inta iyakkattiṉāltāṉ. inta iyakkattiṉar, tēkattai palamāka vaittuk koḷvatilē maṭṭum tirupti koḷḷavillai; pala muḷḷa tēkattilē aḻakum amaiya vēṇṭum, attakaiya uṭaluk kuḷtāṉ kaḷaṅkamaṟṟa uḷḷam irukka muṭiyum eṉṟu innāṭṭut talaivarkaḷ palamuṟai pēciyirukkiṟārkaḷ. itaṉālēyē sōkōl iyakkattiṉ kīḻ tēkap payiṟci peṟuvōr oḻuṅkāṉa cila muṟai kaḷaik kaiyāḷkiṉṟaṉar. tēka acaivilum, kai kālkaḷai nīṭṭu vatiluṅkūṭa ōr aḻaku, ōr oḻuṅku uṇṭu. jekkō slōvē kiyāviṉ rāṇuvattiṟku aṭippaṭaiyāyiruppatu inta sōkōl iyakkantāṉ.
sōkōl iyakkattil slāviya camūkattaic cērnta aṉaivarum iṭam peṟalām. āṇ peṇ eṉṟa vēṟṟumai kiṭaiyātu. ellā sōkōl toṇṭarkaḷum orē mātiriyāṉa uṭai aṇiya vēṇṭum.
āṟu varuṣaṅkaḷukku orumuṟai prēk nakarattil uḷḷa cumār 567 ēkrā vistīraṇamuḷḷa periya maitāṉattil sō kōl viḻāvoṉṟu naṭaipeṟum. itaṟku jekkō slōvēki yāviṉ pala pākaṅkaḷiliruntum sōkōl toṇṭarkaḷ vantu kūṭuvārkaḷ. ēṉ? ulakattiṉ pala pākaṅkaḷiliruntum laṭcak kaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ inta ariya kāṭciyaik kāṇa varuvārkaḷ. maṟṟa nāṭukaḷil iḷaiñar iyakkaṅkaḷ pala irunta pōtilum sōkōl iyakkattaip pōl avvaḷavu kaṭṭuppāṭāṉa, oḻuṅkuḷḷa, tēca muṉṉēṟṟattiṟ keṉṟē iyaṅki varukiṟa ōr iyakkattai enta nāṭṭilum kāṇṭal aritu.

XIV
aḷitta naṉkoṭaikaḷ
oru nāṭṭai, allatu oru jaṉa camūkattai nām enta tiruṣṭi koṇṭu pārkka vēṇṭumeṉṟāl anta nāṭu, allatu anta jaṉacamūkam, ulakattiṟku eṉṉa naṉkoṭai yaḷittirukkiṟatu; ataṉāl māṉiṭa camūkattiṉ naṉṟiyai ōr aḷavukkō allatu  oru ciṟitu kālattiṟkō peṟṟirukkiṟatā eṉpatutāṉ. intat tiruṣṭiyil nōkkuvatutāṉ namakku nallatu; namatu nāṭṭiṟkup perumai. uyarnta malaikaḷiṉ mītu, ōṅkiya maraṅkaḷ vaḷarāma lirukkalām; āṉāl ciṟu kuṉṟukaḷiṉ mītu iṉ kaṉi vaḷamuṭaiya viruṭcaṅkaḷ pala ceṟintu niṟkalām. oru nāṭu, vistīraṇattil peritāyum, purātaṉattil āḻntatāyum irukkum. āṉāl, aḵtu ulakattiṟku eṉṉa naṉmaiyaic ceytatu eṉṟa kēḷvikku viṭaiyē kiṭaikkātu. inta nilaiyil, kāl nūṟṟāṇṭu vayatu kūṭa ākāta oru ciṟiya rājjiyam, ulakattup perum pālāruṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkaiyil kalantirukkiṟatu eṉṟu coṉṉāl, atu viyakkattakka viṣayamallavā?
jekkō slōvēkiyāviṉ carkkaraiyaic cuvaikkāta nāvum, anta nāṭṭiṉ pāṭā pūṭskaḷai aṇiyāta kālum ulakattil mikak kuṟaivu. itu viyāpārap perukkamēyallātu, ulakattiṟku naṉkoṭai yākātu eṉṟu yārēṉum coṉṉāl ataip paṟṟi nām vātam ceyyat tayārāyillai. maṉitaṉuṭaiya aṉṟāṭat tēvaikaḷuṭaṉ kalan tirukkiṟamātiri inta jekkō slōvēkiya nāṭu, veku cīkkirattil muṉṉēṟi vanta teṉpataik kāṭṭavē itaṉaik kūṟiṉōm.
jekkō slōvēkiyāvil pala vennīr ūṟṟukkaḷ iruk kiṉṟaṉa. kārlspāṭ, mēriyaṉpāṭ, pistaṉi eṉṟa ūrkaḷiluḷḷa vennīr ūṟṟukkaḷukku ulakattiṉ nāṉā pākaṅkaḷiliruntum jaṉaṅkaḷ vantu kūṭukiṟārkaḷ. inta ūṟṟukkaḷil snāṉam cey pavarkaḷ ettakaiya nōyuṭaiya rāyiṉum viraivil kuṇamaṭaintu viṭukiṟārkaḷ. intap piratēcaṅkaḷiluḷḷa maṇṇukku apūrva māṉatōr auṣata caktiyirukkiṟatu. inta maṇṇai atika vilai koṭuttu veḷināṭukaḷukkup palar vāṅkic celkiṟārkaḷ. jekkō slōvēkiyāviṉ ēṟṟumatip poruḷkaḷil anta nāṭṭu maṇkūṭa oṉṟu!
jekkō slōvēkiyāviṉ talainakarāṉa prēk nakarattil oru kiṟistavak kōyil uṇṭu. iḵtoru cittirak kaḷañciyam; kaṟpaṉaikku uyir. itaṉaik kaṭṭi muṭikka āyiram varuṣaṅkaḷ ceṉṟaṉa. ki.pi. 929-ām varuṣattil toṭaṅkap peṟṟa intak kōyiliṉ vēlai, 1929-ām varuṣantāṉ muṭivuṟṟatu. intak kōyilaik kāṇavarum yātrīkarkaḷiṉāl jekkō slōvēkiya aracāṅkattiṟku nalla varumāṉam kiṭaikkiṟatu.
prēk nakarattiluḷḷa carva kalācālaitāṉ mattiya airōppā vil stāpikkappaṭṭa carvakalā cālaikaḷuḷ mikap purātaṉa māṉatu. itu ki.pi. 1348-ām varuṣam ēṟpaṭuttap peṟṟatu. itaṟ kaṭuttatutāṉ jermaṉiyiluḷḷa piracittamāṉa haiṭel perk carva kalācālai. itu ki.pi. 1385-ām varuṣam stāpikkap paṭṭatu. jermaṉiyiṉ nalvāḻvukku aṭikōliyavarkaḷ ēṟakkuṟaiya attaṉaipērum, inta haiṭalperk carva kalācālaiyiṉ paṭi yēṟiyavarkaḷtāṉ. appaṭiyē jekkō slōvēkiyāviṉ cutantira tākattait tīrttu vaittavarkaḷum, camutāya vāḻvaic cīrtirutti amaittavarkaḷum inta prēk carva kalācālaiyiṉiṉṟu puṟap paṭṭavarkaḷē. kiṟistava matattiṉ puṉitat taṉmaiyaik kāp pāṟṟum poruṭṭu enta jāṉ has uḻaittu ataṟkāka antak kiṟistava matap pātirimārkaḷālēyē uyirōṭu koḷuttap paṭṭāṉō avaṉ -antat tarma puruṣaṉ-inta prēk carva kalā cālaiyil ōr āciriyaṉāyiruntavaṉ. inta irupatāvatu nūṟṟāṇṭil jekkō slōvēkiyāvai oru cutantira nāṭākac ciruṣṭi ceytu ataṉaip pala varuṣa kālam paripālittu vanta tāmas masārik intac carva kalācālaiyil oru pōtakāciriyaṉāyiruntavaṉ.
ki.pi. patiṉāṟāvatu nūṟṟāṇṭu mattiyil airōppā veṅ kaṇum oru periya matappuraṭci ēṟpaṭṭa tallavā? antap puraṭcikku vitai pōṭṭavarkaḷ jekkō slōvēkiyāvil tōṉṟiyavarkaḷē. pātirimārkaḷiṉ āṭamparattaiyum, matattiṉ peyarāl avarkaḷ ceytu vanta muṟai tavaṟiya ceyalkaḷaiyum pakiraṅkamākak kaṇṭikkat toṭaṅkiyavaṉ jāṉ hassallavā? ivaṉ matac cīrtiruttattukkāka maṭṭum uḻaikkavillai; ulaka camātāṉattiṟkum uḻaittāṉ. pohimiyāvukkum, pōlan tukkum yuttam nēriṭṭa poḻutu, atait taṭukka ivaṉ ceyta muyaṟci kaḷ pala. ivaṉ eḻutiya kaṭitamoṉṟil kiṟistunātarai camātāṉa karttarāṉa namatu talaivar eṉṟu aḻaik kiṟāṉ.
jekkō slōvēkiyāviṉ maṟṟoru pātiriyāṉa kommeṉṉiyas eṉkiṟa komeṉski (Komensky) eṉpavaṉ, airōppāvil taṟpoḻutu ēṟpaṭṭirukkiṟa kalvi muṟaikku aṭi kōliyavaṉ. iṅkilāntiṉ kalvi muṟaiyaic cīrtirutti amaittuk koṭukkumāṟu ki.pi. 1641-ām varuṣattil, piriṭṭiṣ pārli meṉṭē ivaṉai aḻaittatu.
airōppiya makā yuttattiṟkup piṟaku, piraciṭeṇṭ vilsaṉu ṭaiya peru muyaṟciyāl carvatēca caṅkam ēṟpaṭṭateṉpatutāṉ potuvāṉa apippirāyam. āṉāl jekkō slōvēki yātāṉ, anēka nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarēyē intac carvatēca caṅka eṇṇattai eḻuppi, ataṟkāṉa cila ceyalmuṟaikaḷaiyum kaiyāṇṭirukkiṟatu. pala nāṭṭaracarkaḷō, allatu avar kaḷuṭaiya piratinitikaḷō orē iṭattil orē kālattil kūṭi, anta nāṭukaḷukkup potuvāyamaintuḷḷa viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pēci, oṟṟumaiyākac cila kāriyaṅkaḷaic ceyya vēṇṭumeṉṟa yōcaṉaiyai mutal mutal kiḷappiyavaṉ jekka maṉṉaṉākiya jārj eṉpavaṉ. ivaṉ ki.pi. 1458-ām varuṣam mutal ki.pi. 1471-ām varuṣam varaiyil āṇṭavaṉ. pala nāṭukaḷum cērnta oru pārli meṇṭaik kūṭṭavēṇṭumeṉṟu ivaṉ toṭakkattil pōlantu maṉṉaṉukkum haṅkēri maṉṉaṉukkum kaṭitaṅkaḷ viṭuttāṉ. avarkaḷ itaṟkup pūraṇa cammatam aḷittaṉar. inta mūvarum cērntu, ki.pi. 1464-ām varuṣam pireñcu maṉṉaṉukku oru tūtuk kōṣṭiyai aṉuppiṉar. āṉāl, appoḻutirunta pireñcu (patiṉōrāvatu lūyi) maṉṉaṉ, itu mikavum periya viṣayameṉṟum, tīrkkālō caṉaiyiṉ pēriltāṉ itu toṭaṅkappaṭa vēṇṭumeṉṟum kūṟi viṭṭāṉ. itaṟkup piṟaku inta viṣayam appaṭiyē kai naḻuva viṭappaṭṭatu. itaṉ piṉ viḷaivu oṉṟumillā viṭṭālum, carva tēcaṅkaḷum oṉṟu kūṭi parasparam ālōcittuk koḷḷa vēṇṭu meṉṟa eṇṇattiṉ ciruṣṭikarttaṉ oru jekka maṉṉaṉtāṉ. itaṉālēyō eṉṉavō taṟpōtaiya carvatēca caṅkattil, jekkō slōvēki yāvukku atikamāṉa oru piṭippu iruntu vantirukkiṟatu.
ulakattil nāṇaya campantamāka nām taṟpoḻutu kāṇkiṟa pala cīrtiruttaṅkaḷukkum, mūlakāraṇamāyiruntatu jekkō slōvēkiyātāṉ. ippoḻutu mēṉāṭukaḷil vaḻaṅkappaṭṭu varum kiravuṉ allatu krōṣaṉ eṉṟa nāṇayattiṟkup pitā jekkō slōvēkiyā. inta nāṭṭil anēka nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē celavāṇiyilirunta krōṭ eṉṟa nāṇayam, piṉṉar pala nāṭukaḷukkum krōṣaṉākavum, kiravuṉākavum māṟic ceṉṟatu. ippoḻutu ṭālar eṉṟa oru nāṇayam amerikkā mutaliya nāṭukaḷil celāvaṇiyi lirukkiṟa tallavā? ituvum ātiyil jekkō slōvēkiyāvi liruntu uṟpattiyāṉatutāṉ. inta nāṭṭu maṉṉaṉ oruvaṉ, tālar (Thaler) eṉṟa nāṇayattai mutalil acciṭṭu vaḻaṅka atuvē piṉṉar ṭālarāka māṟip pala nāṭukaḷukkum ceṉṟatu.
carittira kālattiṟku muṟpaṭṭa maṉitarkaḷ eṅkē vacittuk koṇṭiruntārkaḷ eṉṟa kēḷvikku jekkō slōvēki yātāṉ cariyāṉa patil aḷikkiṟatu. inta nāṭṭiluḷḷa prūṉ (Brunn) eṉṟa ūrukkarukāmaiyil purātaṉamāṉa cila kukaikaḷ irukkiṉṟaṉa. intak kukaikaḷiltāṉ cumār irupatiṉāyiram varuṣaṅkaḷukku muṉṉar carittira kālattiṟku muṟpaṭṭa maṉitarkaḷ vacittu vantārkaḷeṉṟu aṟiñarkaḷ tuṇikiṟārkaḷ. ippoḻutu kūṭa airōppāvil entap piracitti peṟṟa carittirāciriyaṉum intak kukaikaḷai vantu pārāmal pōvatillai.
ivaiyellām oru puṟamirukkaṭṭum. kalai ulakattiṟku jekkō slōvēkiya aparimitamāṉa naṉkoṭaikaḷai aḷittiruk kiṟatu. jekkō slōvēkiyarkaḷ eppoḻutum uyarnta muṟai caṅkītaṅkaḷai racippārkaḷ eṉṟu ēṟkaṉavē colliyiruk kiṟō mallavā? inta racaṉai uṇarcci paramparaiyāka avarkaḷatu rattattilēyē ūṟiyirukkiṟatu. itaṉālēyē mēṉāṭṭu icaip pulavarkaḷ palarum, jekkō slōvēkiyāviṉ ticai nōkkit toḻutavaṇṇa mirukkiṟārkaḷ. pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ mattiya pākattilirunta praṭerik smeṭāṉā (Frederick Smetana) eṉṉa, tvōrāk (Dvorak) eṉṉa, tussēk (Dussek) eṉṉa, ivarkaḷ ellōrum atiyaṟputamāṉa caṅkītaṅkaḷai yiyaṟṟi ulakattiṟku aḷittiruk kiṟārkaḷ. ippoḻutum mēṉāṭukaḷil, piṭil, piyāṉō mutaliya vāttiyak karuvikaḷai vācippatil kaitērntavarkaḷ jek karkaḷē. piṟa nāṭṭu icaip pulavarkaḷum, innāṭṭukkuc ceṉṟu jaṉaṅkaḷiṉ naṉmatippaip peṟutalē periya pēṟeṉak karuti vantirukkiṟārkaḷ.
tāy moḻikku mukkiyattuvam koṭuttu ataṉaip pōṟṟi vaḷarttālaṉṟit tāy nāṭu muṉṉēṟa muṭiyātu eṉṟa uṇmaiyai ulakattiṟku aṟivuṟuttiyatu jekkō slōvēkiyātāṉ. tāy moḻiyaik kāppāṟṟum poruṭṭu anēka aṟiñarkaḷ inta nāṭṭil tōṉṟi ataṟkāka anēka caṅkaṭaṅkaḷaiyum aṭain tirukkiṟārkaḷ. oru pohimiyaṉ - ciṟappāka ki.pi. pattāvatu pati ṉōrāvatu nūṟṟāṇṭil vacittavaṉ - taṉatu cuya pāṣaikkāka etai yum ceyyac cittamāyirun tirukkiṟāṉ. cuya pāṣā paṇṭitar kaḷukkuttāṉ jaṉaṅkaḷ matippuk koṭuttu vantirukkiṟārkaḷ. araciyalukkākavō, matattiṟkākavō uḻaittu vantavarkaḷ oru ciṟitaḷavu pāṣaikkāka uḻaittirāviṭṭāl avarkaḷai jaṉaṅkaḷ pōṟṟuvatēyillai. jāṉ has eṉpavaṉai namatu pāṣaikku vāḻvaḷittavaṉ eṉṟutāṉ jaṉaṅkaḷ koṇṭāṭu kiṟārkaḷ. ki.pi. 15-vatu nūṟṟāṇṭiṉ mutaṟ pākattil inta nāṭṭai cikismaṇṭ (Sigismund) eṉṟa aracaṉ āṇṭu vantāṉ. ivaṉ koṭumaiyiṉ vaṭivam. jaṉaṅkaḷiṉ cutantirattaip paṟimutal ceytu viṭṭa pāviyeṉap peyar paṭaittavaṉ. āṉāl jaṉaṅkaḷ ivaṉai ivaṟṟiṟkellām tūṟṟuvatillai. eṅkaḷ tāy moḻikkuc catturu eṉṟutāṉ nintittup pēcuvārkaḷ. ki.pi. 19-vatu nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyi liruntu, atāvatu anta nāṭṭil cutantiram arumpiya kālattiliruntu jekkō slōvēkiyarkaḷ taṅkaḷ tāy moḻikkāka arumpāṭu paṭṭirukkiṟārkaḷ. taṉ tāy moḻiyaip paṟṟip pēcukaiyil oru jekkaṉ ciṟitukūṭac calikkamāṭṭāṉ.


taṟpōtu jekkō slōvēkiyāviṉ piratama eḻuttāḷaṉ kārl ṣāpek (Karl Capek) eṉpavaṉ. ivaṉ 1890-ām varuṣattil piṟantavaṉ. pala nāṭakaṅkaḷai eḻutiyirukkiṟāṉ. maṉitaṉaippōl ellāk kāriyaṅkaḷaiyum ceyyakkūṭiya oru miṉcārak karuvikku rōpōṭ (Robot) eṉṟu peyar. inta vārttaiyaip putitākac ciruṣṭi ceytavaṉ inta ṣāpektāṉ. ivaṉuṭaiya nūlkaḷ pala anniya pāṣaikaḷil moḻipeyarkkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.

XV
talaikuṉinta vāḻvu
myūṉik oppantam niṟaivēṟiviṭṭatu. jekkō slōvēki yāviṉ ellaippuṟattil jermaṉ pāṇṭu vāttiyaṅkaḷ muḻaṅku kiṉṟaṉa. hiṭlar, suṭēṭeṉ piratēcaṅkaḷil āṭamparamāka varavēṟkap paṭukiṟāṉ. cāmpal varṇamuḷḷa mōṭṭār vaṇṭiyil niṉṟu koṇṭu, jaṉaṅkaḷuṭaiya upacāraṅkaḷukkup patil aḷik kiṟapōtu, jermaṉiyiṉ etirkāla vāḻvu iṉṟu, iṅkiruntē ārampamākiṟatu eṉṟu avaṉ kūṟukiṟa vākkiyattil jekkō slōvēkiyāviṉ etirkāla vāḻvu iṉṟu, iṅkiruntē maṅkat toṭaṅkukiṟatu eṉṟa poruḷ toṉippatāka, avaṉuṭaiya paktar kaḷ viyākki yāṉañ ceytu koṇṭu, svastikaik koṭiyaip paṟakkaviṭṭu muṉ celkiṟārkaḷ. heṉlaiṉ, suṭēṭeṉ piratēcaṅkaḷukku jermaṉ aracāṅkattiṉ piratinitiyāka 2-10-38-il niyamikkappaṭṭirukkiṟāṉ. avaṉuṭaiya uḻaippukkuk kai mēl palaṉ kiṭaittuviṭṭatu.
piriṭṭaṉilum, pirāṉsilum yuttam varāmal niṉṟu viṭṭataṟkāka. ciluvaiyiṉ muṉṉar paṇintu paṇintu eḻuntiruk kiṟārkaḷ pātirimārkaḷ. āṉāl atē camayattil, cēmparlēṉiṉ camātāṉa māttiraiyai viḻuṅka muṭiyāmal, piriṭṭiṣ kaṭaṟpaṭai mantiriyākiya ṭap kūppar (Duff Cooper) taṉ pataviyai 1.10.38-il rājī nāmā ceytu viṭṭāṉ. ittaliyiṉ naṭpukkāka īṭaṉ pali koṭuk kappaṭṭāṉ! jermaṉiyiṉ naṭpukkāka ṭap kūppar paliyāṉāṉ.
iṅkē jekkō slōvēkiyāvil, jekkarkaḷ tāṅkaḷ arumaiyāy vaḷarttu vanta cutantirap payir, enta nimiṣattil karukip pōkumōveṉṟu ēṅki, taṅkaḷ kaṇṇīrai ataṟkup pāyccik koṇṭirukkiṟārkaḷ. kārppētiyaṉ malaiyilum, jekkak kalaiyilum ivarkaḷ vaittirunta nampikkaiyellām eṅkē? jāṉ haṉsiṉuṭaiya ātmāvukkukkūṭa aḻivu ēṟpaṭṭu viṭṭatā? jāṉ jiskā! nī kuruṭaṉāyiruntum, jekkarkaḷukku vaḻikāṭṭiṉāy oru kālattil! ippoḻutu eṅkē irukkiṟāy? kaṇṇiruntum, kaḻukuk koṭiyiṉāl pārvai maṟaikkap paṭṭirukkiṟa uṉṉuṭaiya jekkarkaḷiṉ muṉṉar, ciṟitu nēramā vatu vantu niṟkamāṭṭāyā? tāmas masārik, inta nāṭṭiṉ cutantirattiṟkāka evvaḷavu pāṭupaṭṭāṉ. anniya nāṭukaḷil avaṉ vacitta kālattil ettaṉai muṟai avaṉai viṣam vaittuk kollappārttārkaḷ! āṉāl ippoḻutu avaṉ ciruṣṭittu vaittuppōṉa nāṭṭukkē aṭimai viṣam ēṟum pōliruk kiṟatē!
myūṉik oppantam, mattiya airōppāvilum teṉkiḻakku airōppāvilum uḷḷa ciṟiya nāṭukaḷiṉ pārvaiyil oruvita cūṉiyattai uṇṭākkiviṭṭatu. taṅkaḷ kati, aṭuttapaṭiyā tākumō veṉṟa ēkkam ēṟpaṭṭuviṭṭatallavā?
yuttam varāmal taṭukkappaṭṭa teṉṉavō vāstavam. āṉāl camātāṉam ēṟpaṭṭuviṭṭatā? hiṭlarkūṭa, inta viṣayattil mikavum jākkirataiyākavē pēciyirukkiṟāṉ. myūṉik oppantam niṟaivēṟiṉa piṟaku, hiṭlar caṇṭaikku mūlakāraṇamāyuḷḷa āpattu taḷḷi vaikkap paṭṭatu eṉṟu coṉṉāṉ. āpattu illāmaṟ pōyviṭa villai. āṉāl taṟpōḻtu taḷḷi vaikkappaṭṭirukkiṟatu. aḵtu enta nimiṣattilum tōṉṟalām eṉṟa cūcakam mēṟpaṭi vākkiyattil tāṉākavē tōṉṟukiṟatu.
myūṉik oppantappaṭi jermāṉiyarkaḷ, jekkō slōvē kiyāviṉ teṉ mēṟku ellaiyilum, vaṭakku ellaiyilum, āstiriya ellaiyilum uḷḷa ellāp piratēcaṅkaḷaiyum ākra mittuk koṇṭuviṭṭārkaḷ. intap piratēcaṅkaḷil, jekkō slōvēkiya aracāṅkam, palamāṉa kōṭṭai kottaḷaṅkaḷaik kaṭṭi pantōpastāka vaitti runtatu. ivaiyellām jermaṉi vacam pōyc cērntaṉa. kaippaṟṟik koḷḷappaṭṭa iṭaṅkaḷil mukkiyamāṉa pala kaittoḻiṟ cālaikaḷum, viyāpārap pōkku varavukkuriya reyilvē vacatikaḷum irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟai yellām appaṭiyē jermaṉi vacam oppuvittu viṭumāṟu myūṉik oppantam āṇaiyiṭṭirukkiṟatu. itaṟku naṣṭa īṭāka ētēṉum jekkō slōvēkiya aracāṅkat tiṟkuk koṭukka vēṇṭu meṉṟa kuṟippaik kūṭa myūṉik rāja tantirikaḷ kāṭṭavillai. itaṟkup patilāka, jekkō slōvēkiya aracāṅkat tiṟku, ataṉu ṭaiya poruḷātāra nilaiyai apivirutti ceytu koḷḷum poruṭṭu, piriṭṭaṉ, oru kōṭi pavuṉ kaṭaṉ koṭukkac cammatit tirukkiṟatu. jekkō slōvēkiyā, ceḻippāṉa piratēcaṅkaḷai iḻantu, kaṭaṉāḷiyākavum ākiviṭṭatu. iṉi ataṉuṭaiya vāḻvu - atu nīṭittu niṟkumāṉāl - jermaṉiyi ṉuṭaiyavum piriṭṭaṉu ṭaiyavum tayavaip poṟuttirukkiṟatu.
jekkō slōvēkiya aracāṅkam, cukavāḻvilē eppaṭit talai kāl teriyāmal tuḷḷik kutikkavillaiyō appaṭiyē, intat tukkakaramāṉa camayattilum taṉ nilaiyai maṟantuviṭavillai. āṉāl ataṉ itayam poṅkik koṇṭirukkiṟatu. itai yārumē maṟukka muṭiyātu. jekkarkaḷ āṉma palattilē nampikkai yuṭaiyavarkaḷāta lāl, ippoḻutu - taṅkaḷaik kalavāmalum, taṅ kaḷuṭaiya cammatattaip peṟāmalum, taṅkaḷuṭaiya ceḻumaiyāṉa pūmikaḷai, piriṭṭaṉ, pirāṉs, ittali ākiya mūṉṟu vallaracu kaḷum cērntu jermaṉikkuk koṭuttu viṭṭataip pārttuk koṇṭirukkiṟa intat taruṇattil - maṉam uṭaintu pōkāma lirukkiṟārkaḷ; etirkālattai nampikkaiyōṭu etirpārkkiṟārkaḷ. 
nām camātāṉattiṟkākavē uḻaittu vantōm. namatu nalleṇṇattait terivittuk koḷḷa, pala tiyākaṅ kaḷaiyum ceytōm. ivaikaḷukkup patilāka namakkuk kiṭaittateṉṉa? muṭkaḷ niṟainta makuṭam! āyiṉum jekkō slōvēkiyak kuṭiyaraciṉ vāḻvu inta myūṉik oppantattōṭu niṉṟu viṭavillai.
myūṉik oppantattaik kēṭṭu uḷḷaṅ kotitta jekkap paṭaikaḷukku, avaṟṟiṉ cēṉātipati piṉvarumāṟu terivittāṉ:
pōr vīrarkaḷākiya nām, itukāṟum tēcattiṉ kauravattaik kāppāṟṟukiṟavarkaḷāyiruntōm. iṉiyum appaṭi iruppōm. kuṭiyaracut talaivarukkuk kīḻppaṭintu naṭappatāka nām piramāṇam eṭuttuk koṇṭirukkiṟōm. mikavum tukkakaramāṉa intac cantarppattil antap pira māṇattai nām kāppāṟṟa vēṇṭiyirukkiṟatu. namatu cēṉait talaivariṭattilum, kuṭiyaracu talaivariṭattilum, piratama mantiriyiṭat tilum namakkup pūraṇa nampikkai irukkiṟatu. avarkaḷ maṉitap pirayattaṉam attaṉaiyaiyum ceytu viṭṭārkaḷ. uṇmaiyāṉa oru pōr vīraṉ, tāṉ aṭainta tōlviyaip poṟumaiyōṭu cakittuk koḷḷa vēṇṭum. vīrattiṉ oruvita laṭcaṇam itu. namatu kuṭiyaracukkup palamāṉa rāṇuvam tēvai. namatu tēcam, taṟpōtaiya caṅkaṭamāṉa nilaimaiyiliruntu cantōṣamāka veḷivarum eṉṟa nampikkai namakku uṇṭu.
inta nampikkaitāṉ, jekkō slōvēkiyāviṉ varuṅ kāla vāḻvukku vaḻikāṭṭa vēṇṭum. āṉāl ataṟku muṉṉum piṉṉum palātkāra cakti catā uṟumik koṇṭirukkiṟatē!
myūṉik oppantattiṟkup piṟaku jekkō slōvēkiyāvil, etirpārāta nikaḻccikaḷ cila naṭaipeṟṟuviṭṭaṉa. kuṭiyaraciṉ talaivaṉāṉa ṭākṭar peṉēṣ 5-10-38-l rājīnāmā ceytu viṭṭāṉ. itaṟkuk kāraṇam iṉṉa teṉpatai ivaṉ cariyāka viḷakkavillai. taṉṉuṭaiya rājīnāmā kaṭitattil ivaṉ piṉvaru māṟu kūṟukiṟāṉ:
nāṉ kuṭiyaracut talaivaṉāka irunta mūṉṟu varuṣa kālattiṉ viḷaivu, ceṉṟa cila nāṭkaḷāka naṭaipeṟṟu varukiṟa tukkakaramāṉa campavaṅkaḷāyirukkiṉṟaṉa. ivai, namatu vāḻkkaiyiṉ aṭippaṭaiyaiyē māṟṟiyamaittu viṭṭaṉa. māṟṟamaṭainta inta nilaimaiyil eṉṉuṭaiya kaṭamai eṉṉaveṉpatai nāṉ yōcikka vēṇṭiyirukkiṟatu.
intap putiya nilaimaiyil nāṉ talaimaip pataviyili ruppatu oru taṭaiyāyirukkumeṉṟu uṇarkiṟēṉ. camā tāṉattai nilainiṟuttakkūṭiyatāyum, poruḷātāra muyaṟci yilum, camutāya puṉaruttāraṇattilum cirattai eṭuttuk koḷḷak kūṭiyatāyum irukkiṟa oru mantiric capaiyai ippoḻutu nām amaittirukkiṟōm. inta mantiric capai, uḷnāṭṭu vaḷarcciyilēyē taṉ kavaṉattaic celuttum. itu, taṉ muyaṟciyil veṟṟi peṟum eṉṟu nāṉ uṟutiyāka nampukiṟēṉ. ākaiyāl intap putiya nilai maiyil nāṉ uttiyōkattiliruntu vilakik koḷvatē nalla teṉṟu karutukiṟēṉ. itaṉāl eṉ poṟuppai nāṉ kaḻittu viṭukiṟēṉ eṉpatu arttamalla. puyaṟkāṟṟilē tattaḷittuk koṇṭirukkum oru kappalai viṭṭu viṭṭum nāṉ pōkavillai. taṟpōtaiya mantiric capaikkuc cau kariyam ceytu koṭukka vēṇṭumeṉpataṟkākavē nāṉ vilakik koḷkiṟēṉ.
cirōvi mantiric capaikkum, peṉēṣukkum myūṉik oppanta campantamāka ēṟpaṭṭa apippirāya pētamē, piṉṉavaṉuṭaiya rājī nāmāvukkuk kāraṇam eṉṟu intak kaṭitattiṉāl pulappaṭukiṟatu. āṉāl eppaṭiyum, jermaṉiyiṉ kait tiṟattai, iṉi jekkō slōvēkiya aracāṅkattiṉ ovvoru ceyalilum kāṇalām eṉpatu niccayam.
cirōvi mantiric capai, peṉēṣiṉ, rājīnāmāvai aṅkī karittu viṭṭatu. cirōvi, taṟkālikat talaivaṉāka niyamikkap paṭṭāṉ. appoḻutu ivaṉ viṭutta aṟikkaiyil piṉvarum vākkiyaṅkaḷ kavaṉikkattakkaṉa:
eñciyuḷḷa namatu nāṭṭaip pātukāttuk koḷḷum poruṭṭum, putiya vāḻvukkuriya nilaimaikaḷai amaittuk koḷvataṟkākavum, myūṉik oppantappaṭi naṭantu koḷḷa aracāṅkattār tīrmāṉikkiṉṟaṉar. nammiṭattilēyuḷḷa paraspara poṟāmaikaḷ, vātaṅkaḷ, apippirāyaṅkaḷ mutaliya aṉaittaiyum - avai ettakaiya nalleṇṇattōṭu kūṭiṉavaiyāyiruntālum -otukki vaittuviṭṭu, tēcattiṉ puṉaruttāraṇa vēlaiyil īṭupaṭṭirukkiṟavarkaḷukku namatu nalleṇṇattaiyum ātaravaiyum aḷippōmāka. namatu putiya ellaip puṟattaip pātukākkavum, uḷnāṭṭil amaitiyai uṇṭupaṇṇavum namatu caktikaḷai upayōkip pōmāka. namakkuḷ caccaravukaḷ ēṟpaṭu māṉāl, anniyarkaḷ talaiyiṭuvataṟku vaḻiyēṟpaṭum eṉpatai yārum maṟakka vēṇṭām. namakku ippoḻutu vēṟuvaḻiyillai. namak kēṟ paṭṭa talaivitiyai aṅkīkarittuk koṇṭu nam kaṭamaiyaic ceyvōmāka.
āṉāl itē camayattil cirōvi mantiric capaiyum rājī nāmā  ceytu viṭṭatu! maṟunāḷ (6.10.38-l) cirōviyē, putiya mantiric capaiyoṉṟai amaittāṉ. itil slōvēkiyap piratiniti kaḷukkum, maṟṟa mitavātikaḷukkum mukkiyattuvam koṭukkap peṟṟatu. rōmā puriyil jekkō slōvēkiya aracāṅkattiṉ stāṉīkaṉāyirunta ṭākṭar kvāl kōvski (Dr. Chval Kovsky), anniya nāṭṭu mantiriyāka niyamikkappaṭṭāṉ. iṉi, jekkō slōvēkiya aracāṅkattiṉ anniya nāṭṭuk koḷkai, rōm - perliṉ acciṉuṭaiya oru kaṭaiyāṇiyāka irukkumeṉṟu rāja tantirikaḷ niṉaikkiṟārkaḷ. appaṭiyāṉāl jekkō slōvē kiyā iṉṉum evvaḷavu kālam cutantirak kāṟṟaic cuvācittuk koṇṭirukkap pōkiṟatu?
inta nilaiyil intiyā eṉṉa ceyya muṭiyum? taṉ anu tāpattaic celuttalām. intak kaṭamaiyai ēṟkaṉavē atu ceytuviṭṭatu. āṉāl itaṉōṭu tiruptiyaṭaintuviṭuvatā? jekkō slōvēkiyāviṉ taṟpōtaiya talaikuṉinta vāḻkkai yiliruntu intiyarkaḷ oru pāṭaṅ kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭāmā?



anupantam 1
jekkō slōvēkiya araciyal vāḻkkaiyil 
campantap paṭṭavarkaḷ varalāṟu
tāmas masārik (T.G.Masaryk):- jekkō slōvēkiyā vilirukkum morēviyā mākāṇattaic cērnta ōṭōṉiṉ eṉṟa kirāmattil ivaṉ 1850-ām varuṣam mārc mātam 7-n tēti piṟantāṉ. ivaṉ āstiriya aracāṅkattiṉ kīḻ oru kutirai vaṇṭi yōṭṭu kiṟavaṉuṭaiya makaṉ. ēḻaik kuṭumpattilē piṟantatiṉāl, ivaṉ pāliyattil kalvi kaṟpataṟkup pōtiya vacatikaḷillāmal nirampak kaṣṭapaṭṭāṉ. taṉatu conta muyaṟciyiṉālum, taṉak kiyaṟkaiyā yamaintirunta tīṭcaṇya puttiyālum paṭittu muṉṉukku vantāṉ. pāliyattiliruntē, ivaṉ piṟaruṭaiya ēccup pēccukkaḷaik kavaṉiyāmal, taṉ kaṭamaiyaic ceyvatil kaṇṇuṅkaruttumāyiruntāṉ. kaṭaiciyil ivaṉ viyaṉṉā carvakalā cālaiyil paṭittu tattuva ñāṉap parīṭcaiyil tēṟi atil ṭākṭar paṭṭam peṟṟāṉ.  1882-ām varuṣam prēk nakarattil jekka carva kalācālai oṉṟu āram pikkappaṭṭatu. atil ivaṉukku ōr āciriyar uttiyōkam kiṭaittatu. intak kālattiliruntē ivaṉ jekka camūkattiṉ viṭutalaikku uḻaittāṉ. itaṟkāka ivaṉ taṉ koḷkaikaḷaip pattirikai kaḷukkuk kaṭṭurai kaḷāka eḻuti veḷiyiṭac ceytāṉ. nāḷā vaṭṭattil ivaṉ oru tiṉap pattirikai, vārap pattirikai, mātap pattirikai ākiya mūṉṟaiyum oruṅkē cērttu naṭattiṉāṉ. araciyalil nēraṭiyāka īṭupaṭṭu, jekka iḷaiñar kaṭciyiṉ cārpāka, āstiriya pārlimeṇṭil oru piratinitiyāka iruntu vēlai ceytāṉ. airōppiya yuttam naṭai peṟṟuk koṇṭirunta pōtu, ivaṉ veḷi nāṭukaḷukkuc ceṉṟu jekkō slōvēkiyāviṉ cutantirattiṟkāka arumpāṭupaṭṭu uḻaittāṉ. intak kālattil ivaṉukku ēṟpaṭṭa iṉṉalkaḷ pala. ivaṉuṭaiya mūtta makaṉ iṟantu viṭṭāṉ. ivaṉuṭaiya makaḷai, āstiriya atikārikaḷ kaitu ceytu viṭṭaṉar. āyiṉum, ivaṉ maṉañ calikkā mal uḻaittuttaṉ nāṭṭukku cutantiram vāṅkik koṭut tāṉ. 1918-ām varuṣam, jekkō slōvēkiyak kuṭiyaraciṉ mutaṟ piraciṭeṇṭāṉāṉ. atumutal 1935-ām varuṣam ṭicampar mātam varai, toṭarntu kuṭiyaraciṉ piraciṭeṇ ṭāyiruntāṉ. pala jātiyiṉar niṟainta jekkō slōvē  kiyāvaik kaṭṭuppāṭāṉa oru nāṭāka ākkiya perumai masārikkaiyē cārum. kaṭaiciyil ivaṉ 1937-ām varuṣam cepṭampar mātam 14-n tēti pūtavuṭalai nīttup pukaḻuṭampu eytiṉāṉ. ivaṉai eṅkaḷ pitā eṉṟu jekkarkaḷ koṇṭāṭukiṟārkaḷ.
ṭākṭar eṭvarṭ peṉēṣ (Dr.Edward Benes): pohimiyā viluḷḷa oru kuṭiyāṉavaṉuṭaiya eṭṭup piḷḷaikaḷil oruvaṉākap piṟantāṉ. inta eṇmaril ivaṉ mikavum putticāliyāyiruntapaṭiyāl, ivaṉaip peṟṟōrkaḷ, prēk nakarattilirunta ilakkaṇap paḷḷikkūṭattiṟku aṉuppiṉārkaḷ. āṉāl ivaṉ, paṭippai viṭa, utai pantāṭṭattil atika kavaṉañ celuttiṉāṉ. itu kāraṇa māka ivaṉukkuttavaṭaiyil kāyamuṇṭākavē, viḷai yāṭṭai viṭṭuviṭṭāṉ. masārik, prēk carvakalā cālai āciriyaṉāyirunta pōtu ivaṉ, avaṉ kīḻ māṇākkaṉā yiruntu paṭittāṉ. piṉṉar pāris nakaram ceṉṟu paṭittu apētavātak koḷkaiyil īṭupaṭṭu, atu campantamākap pattirikai kaḷukkup pala kaṭṭuraikaḷ eḻutiṉāṉ. piṉṉar, taṉṉuṭaiya 24vatu vayatil prēk nakaram tirumpi vantu, masārikkiṉ pōtaṉaiyiṉāl, apētavātak koḷkaiyai viṭuttu, tattuvam, araciyal, caṭṭam mutaliya tuṟaikaḷil pulamai peṟṟāṉ. intak kālattil, jekka tēcīya iyakkattilum tīviramākak kalantu koṇṭāṉ. 1914-ām varuṣam airōppiya yuttam toṭaṅkiyatum, masārikkiṉ piratama tuṇaivaṉāka jiṉīvāvukkuc ceṉṟu, aṅkiruntu taṉ nāṭṭiṉ viṭutalaikkup peritum uḻaittāṉ. 1919-ām varuṣam kuṭiyaracu ēṟpaṭṭa kālattiliruntu 1935-ām varuṣam varai, ivaṉ anniya nāṭṭu mantiriyāka iruntu vantiruk kiṟāṉ. 1935-ām varuṣam masārik, taḷḷāmai kāraṇamāka, kuṭiyaracut talaimaip pataviyiṉiṉṟu vilakik koṇṭa piṟaku, ivaṉ talaivaṉāṉāṉ. atu mutal 5.10.38 varai ivaṉ intap pataviyai, masārikkiṉ aṭic cuvaṭu paṟṟit tiṟamai yāka ēṟṟu naṭattivantāṉ. ṭākṭar peṉēṣ, ciṟanta rājatantiri nipuṇaṉ eṉṟu peyar paṭaittavaṉ. eppaṭip paṭṭa araciyal cikkalkaḷaiyum mikac culapamākat tīrttu viṭuvāṉ. ivaṉai, prēk nakarattu cākraṭīs eṉṟu aṉai varum aḻaippar. caraḷamāṉa cupāvamuṭaiyavaṉ. yāruṭaiya maṉamum puṇpaṭāmal kāriyaṅkaḷaic cātippatil mikavum keṭṭikkāraṉ. matupāṉam mutaliya oṉṟaiyum tīṇṭa māṭṭāṉ. kaṭavuḷ pakti nirampiyavaṉ. āyiṉum, ivaṉu ṭaiya kālattil, jekkō slōvēkiyā, palātkāra caktikkut talaivaṇaṅkik koṭuttuviṭṭatu.
ṭākṭar milāṉ hōṭsā (Dr. Milan Hodza): ivaṉ oru slōvēkiyaṉ. ivaṉ takappaṉār, purāṭesṭeṇṭ matattaic cērnta pātiri. ivaṉ iḷamaiyil haṅkēriyiṉ talainakarāṉa putāpest carvakalā cālaiyil paṭittavaṉ. piṉṉar viyaṉṉā nakaram ceṉṟu, aṅkut tattuva cās tirattil ṭākṭar paṭṭam peṟṟāṉ. airōppiya yuttam toṭaṅkuvataṟku muṉṉarēyē, ivaṉ masārikkuṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koṇṭiruntāṉ. jekkarkaḷukkum slōvēkiyar kaḷukkum araciyal aikkiyam ēṟpaṭuvatu avaciyameṉṟu karutiyavar kaḷuḷ ivaṉ oruvaṉ. ataṟkāka ivaṉ peritum uḻaittāṉ. 1919-ām varuṣam ivaṉ jekkō slōvēkiya aracāṅkattil oru mantiriyāka niyamikkappaṭṭāṉ. anēka varuṣa kālam ivaṉ vivacāya mantiriyākavē iruntirukkiṟāṉ. 1935-ām varuṣam, ṭākṭar peṉēṣ, kuṭiyaracut talaivaṉākat terinteṭuk kappaṭṭa piṟaku, ivaṉ piratama mantiriyāṉāṉ. 22.9.38-il intap pataviyai rājīnāmā ceytuviṭṭāṉ.
taḷapati cirōvi (General J. Sirovy): jekkō slōvēkiyāviṉ palacāli eṉṟu ivaṉukkup peyar. ivaṉ 22.9.38 il mantiriccapaiyai amaippataṟku muṉṉar, rāṇuvattiṉ iṉspekṭar jeṉaralāka iruntavaṉ. rāṇuvattiṉiṭat tilum potu jaṉaṅkaḷiṭattilum ivaṉukku nirampac celvākku uṇṭu. airōppiya yuttattiṉ pōtu, ivaṉ ruṣyāviṉ cārpākap pōr purintu oru kaṇ iḻakkap peṟṟāṉ. jekkō slōvēkiyāviṉ rāṇuvattai navīṉa muṟaiyil amaitta perumai ivaṉaic cērntatu.
ṭākṭar krōpṭā (Dr. Krofta): hōṭsāvaip piratama mantiri yākak koṇṭa mantiric capaiyil anniya nāṭṭu mantiri yāka iruntavaṉ. piṉṉar, cirōvi mantiric capaiyilum ivaṉē anniya nāṭṭu mantiri. anniya nāṭṭu vivakāraṅ kaḷil mikat tiṟamaicāli eṉṟu peyar paṭaittavaṉ.
kōṉrāṭ heṉlaiṉ (Konrad Henlein): cātāraṇa oru tēkap payiṟci pōtakāciriyaṉāka iruntu, ippoḻutu suṭē ṭeṉ jermāṉiyap piratēcaṅkaḷukkut talaivaṉāka niyamik kappaṭṭirukkiṟa atiruṣṭacāli. ivaṉuṭaiya araciyal koḷkaikaḷaip paṟṟip palar palavitamāṉa karuttukkaḷ koṇṭirunta pōtilum, ivaṉ uṇmai yāṉavaṉ eṉpatai yārumē maṟukka muṭiyātu. ivaṉ uṇmaiyāṉa uḻaippāḷiyā, allatu paṇattiṟku ācaippaṭṭu araciyal vēṣam pōṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉā eṉṟu, jermaṉ rakaciyap pōlīsār palamuṟai ivaṉaip paricōtaṉai ceytu pārttaṉar. acaiyāta uṟuti pūṇṭavaṉ eṉṟu terinta piṉṉartāṉ ivaṉiṭattil hiṭlarukku oru nampikkai ēṟpaṭṭatākac collappaṭukiṟatu. potuk kūṭṭaṅkaḷil atikamākap pēcip paḻakkam peṟātavaṉ. āṉāl mējai yaic cuṟṟik kūṭum kamiṭṭi kūṭṭaṅkaḷil ovvoru viṣayattaiyum viḷakkic colli taṉ karuttukku māṟu paṭṭavarkaḷaip paṇiya vaippāṉ. ceṉṟa mūṉṟu nāṉku āṇṭukaḷāka hiṭlariṉ naṭai, uṭai pāvaṉaikaḷaip piṉpaṟṟukiṟāṉeṉṟu ivaṉaic cuṟṟiyuḷḷavarkaḷ kūṟu kiṟārkaḷ. ivaṉ 1898-ām varuṣam piṟantāṉ.


anupantam 2
mukkiya campavaṅkaḷ
ki.pi.
450 	jekkarkaḷ pohimiyāvil kuṭiyēṟi stira vācikaḷā ṉārkaḷ.
873 	pōrivōj eṉṟa jekka maṉṉaṉ kiṟistava matattil cērntāṉ.
1369 	jāṉ has piṟantāṉ.
1415 	jāṉ has maraṇa taṇṭaṉaiyaṭaintāṉ.
1420 	cikismaṇṭ eṉṟa aracaṉai, hassuk kaṭcit talai vaṉāṉa jiskā eṉṟa kuruṭaṉ, yuttattil tōṟkaṭittāṉ.
1620 	pohimiyā, cutantiramiḻantu āstiriyāviṉ ātikkattuk kuṭpaṭṭatu.
1882 	prēk nakarattil jekka carva kalācālai stāpaṉam.
1918 	āstiriya - haṅkēriya ēkātipattiya vīḻcci. jekkō slō vēkiyā, taṉic cutantira nāṭāṉatu. masārik, kuṭiyaraciṉ mutal talaivaṉ.
1919 	ṭeṣēṉ jillā, iraṇṭu pakutikaḷākap pirikkappaṭṭu, oru pakuti jekkō slōvēkiyāvaip pōyc cērntatu.
1921 	jekkō slōvēkiyā, yūkōslēviyā, rumēṉiyā ākiya mūṉṟu nāṭukaḷum cērntu ciṟṟaracukaḷ oppantam ceytu koṇṭaṉa.
1924 	pirāṉsukkum jekkō slōvēkiyāvukkum cinēka oppantam.
	ittalikkum jekkō slōvēkiyāvukkum cinēka oppantam.
1925 	pirāṉsukkum jekkō slōvēkiyāvukkum maṟṟōr uṭaṉpaṭikkai ēṟpaṭṭatu. 
	lokārṉō oppantam.
1928 	jekkō slōvēkiyak kuṭiyaracu stāpitattiṉ pattā vatu varuṣak koṇṭāṭṭam.
1933	laṇṭaṉil naṭaipeṟṟa poruḷātāra makānāṭṭil, airōppāviṉ teṉkiḻakkup piratēcaṅkaḷiluḷḷa mūlap poruḷkaḷ jermaṉikkut tēvaiyeṉṟu jermāṉiya piratinitikaḷ kūṟiṉārkaḷ.
1935 	ruṣyāvukkum jekkō slōvēkiyāvukkum cinēka oppantam.
	heṉlaiṉ kaṭcikku jekkō slōvēkiya pārli meṇṭil atika stāṉaṅkaḷ kiṭaittaṉa.
1936 	jekkō slōvēkiyāviṭam virōta maṉappāṉmai kāṭṭi vanta haṅkēri maṟupaṭiyum cumukamāṉa toṭarpu koḷḷa ārampittatu.
1937 	jekkō slōvēkiyā paṭaiyeṭukkappaṭṭāl, pirāṉs utavi ceyyum eṉṟu pireñcu piratama mantiriyāṉa pḷum kūṟiṉāṉ.
	tāmas masārikkiṉ maraṇam.
	jekkō slōvēkiya aracāṅkattār ciṟupāṉmaic camūkat tiṉar urimai campantamāka ōr aṟikkai veḷiyiṭṭaṉar.
1938 	āstiriyāviṉ vīḻcci
	heṉlaiṉ kaṭciyiṉaruṭaiya kōrikkaikaḷ atikamā kiṉṟaṉa.
	myūṉik oppantam. suṭēṭeṉ piratēcaṅkaḷ jermaṉi yiṭam pōyccērntaṉa. ṭākṭar peṉēṣiṉ rājīnāmā. taḷapati cirōvi talaimaiyil putiya mantiric capai amaintatu.
	pōlantu, ṭeṣēṉ jillāvil oru pākattai svātīṉap paṭuttik koṇṭatu. haṅkēri, slōvēkiyā makāṇatti luḷḷa cila nakaraṅkaḷaik kaippaṟṟik koṇṭatu.











pālatīṉam

muṉṉurai
ciṟitu kālamākap pālatīṉattil naṭaipeṟṟu varukiṟa campavaṅ kaḷaiyum, ivai campantamākap piriṭṭiṣ cāmrājyattiṉ karppakkirakattil eṟpaṭṭirukkiṟa atircciyaiyum pārkkiṟa pōtu, intap pālatīṉap piraccaṉai, muṭivukku varāta oru piracṉaiyākavē iruntu viṭumō veṉṟa eṇṇam cila araciyal vātikaḷukku ēṟpaṭṭiḷaruk kiṟatu. ekāṉamiṭ  (The Economist) eṉṟa oru piriṭṭiṣ vārap pattirikai, 10.7.1937 il, pālatīṉap piriviṉai campantamāka eḻutiyatu. iṅkuk kavaṉikkattakkatu.
pīl kamiṣaṉuṭaiya cipārcukaḷai piriṭṭaṉ naṉku varavēṟṟa pōtilum, ulakattiṉ maṟṟa nāṭukaḷ, intap piriviṉaiyai, pālatīṉattil vacikkiṟa iraṇṭu jaṉaṅkaḷiṉ naṣṭattiṉ mītu piriṭṭaṉ lāpamaṭaiyak kūṭiya piriṭṭiṣ ēkātipattiya muṟaikku ōr utāraṇa meṉṟu karutukiṉṟaṉa.
pālatīṉam, oru ciṟiya nāṭāyiruntālum, atu taṟpōtaiya ulakap piraccaṉaikaḷiṉ muṉṉaṇiyil vantu niṟkakkūṭiya nilaimaikku vantuviṭṭatu. peyiṉum ippaṭittāṉē. āṉāl peyiṉukku ēṟpaṭṭu viṭṭa naramput taḷarcci, puṉita pāla tīṉattiṟkum ēṟpaṭak kūṭāteṉpatē aṟiñarkaḷ pirārttaṉai.
7.2.1939il laṇṭaṉil camarasa makānāṭu vaṭiya atē taruṇattil, pālatīṉattil aṭakkumuṟai tēvatai kālatēva ṉōṭu kaikōttuk koṇṭu kōra tāṇṭavam ceytavaṇṇa māyirukkiṟāḷ. arāpiyarkaḷ mūṉṟu nāḷ vēlai niṟuttattait toṭaṅkiṉar. aṭakku muṟaiyai niṟutti vaikka vēṇṭumeṉṟa nipantaṉaiyai vitittu. aḵtu aṅkīkarikkappaṭṭa piṟakē arāpiyap piratinitikaḷ camarasa makānāṭṭu mējaikkuc cella icaintirukka vēṇṭumeṉṟum, itu viṣayattil 


ivarkaḷ 1921ām varuṣattil jariṣ piratinitikaḷ, piriṭṭaṉuṭaṉ camarasam pēcuvataṟku muṉṉar naṭantu koṇṭa mātiriyaip piṉpaṟṟi yiruk kalāmeṉṟum cila rājatantirikaḷ apiprāyappaṭukiṟārkaḷ. intac carccaiyil nāṉ taṟpōḻtu nuḻaiya virumpavillai. makānāṭu toṭaṅkiviṭṭa piṟaku ataip paṟṟi vāta ceytu eṉṉa payaṉ?
veḷināṭṭu vivakāraṅkaḷil tamiḻarkaḷākiya nām iṉṉum atikamāṉa cirattai eṭuttuk koḷḷa vēṇṭumeṉpatē eṉ kōrikkai.
vekutāṉiya
tai 26	ve.cāminātaṉ

1
pūkōḷamum carittiramum
vēkamākac cellum oru mōṭṭār vaṇṭiyil ēṟik koṇṭu iraṇṭu maṇi nēram nīṅkaḷ pirayāṇañ ceyvīr kaḷāṉāl, pālatīṉattai vaṭakkum teṟkumākac ceṉṟu pārttu viṭalām. nila vitīraṇattil mikac ciṟiya piratēcantāṉ. āṉāl mukkiyamāṉa iṭattil iruppatiṉālēyē ellāruṭaiya pārvaiyum itaṉ mītu viḻuntiruk kiṟatu.
pālatīṉam oru muccantiyil irukkiṟatu. airōppā, āppirikkā, āciyā ākiya mūṉṟu kaṇṭaṅkaḷaiyum iṇaittu vaikkiṟa oru pālam mātiriyuḷḷatu inta nāṭu. arāpiyarkaḷ, kiṟittuvarkaḷ, yūtarkaḷ ākiya mūṉṟu matattiṉarum, taṅkaḷuṭaiya puṉita nāṭāka itaṉaik koṇṭāṭukiṟārkaḷ. piriṭṭaṉ, jermaṉi, ittāli ākiya mūṉṟu vallaracukaḷum inta nāṭṭiṉ mītu kaṇṇōṭṭam celutti varukiṉṟaṉa. kīḻ nāṭṭaiyum mēṉāṭṭaiyum cērttu vaikkiṟa ākāyavimāṉa vaḻikaḷ. kaṭal mārkkaṅkaḷ ākiya ivaṟṟiṟkellām oru aiṅkṣaṉ mātiri yākavum, cūya kālvāyiṉ pātukāvalaṉākavum pālatīṉam irukkiṟatu.
pālatīṉattiṟku vaṭakkil ciriyar; kiḻakakil ṭrāṉ - jārṭōṉiyā; teṟkē heṭjā, ekiptu mutaliyaṉa; mēṟkē mattiya taraikkaṭal, airōppiya yutta muṭivukkup piṉṉarē inta ellaikaḷ nirṇayikkap paṭṭaṉa veṉpatu iṅkuk kuṟippiṭat takkatu. inta ellaikkupṭṭa taṟpōtaiya pālatīṉam cumār patiṉāyiram catura mail vitīraṇa muṭaiyatu. 1931ām varuṭattil eṭukkappaṭṭa jaṉa kaṇitappaṭi motta jaṉattokai 10 1/2 laṭcam. āṉāl itaṟkup piṟaku jaṉat tokai atikarittirukkiṟatu. camīpattil eṭutta oru kaṇakkuppaṭi arāpiyarkaḷ maṭṭum pattu laṭcam pērum, yūtarkaḷ maṭṭum nālarai laṭcam pērum irukkiṟārkaḷeṉṟāl, maṟṟa jātiyāruṭaiya eṇṇikkaiyaiyum cērttu, jaṉattokai atikam perukiyirukkiṟatallavā?
yūtarkaḷil perumpālōr jaiyōṉiyarkaḷ. atāvatu pālatīṉattil putiyatoru yūta camutāyattai amaikkavēṇṭu meṉṟa nōkkamuṭaiyavarkaḷ. yūtarkaḷāl nūṟṟukku irupat taintu pēr vikitam vivacāyattaiyē jīvaṉōpāyamākak koṇṭirukkiṟārkaḷ. yūtarkaḷil, araciyal kaṭci pētaṅkaḷ atikamāyillai.
arāpiyarkaḷ nāṭōṭi vāḻkkaiyai naṭattum oru pūrvika jātiyār eṉṟu cilar niṉaikkiṉṟaṉar. itu mikat tavaṟu ivarkaḷu ṭaiya talaiyaṇi mutaliyaṉa. purātaṉa nākarikattaik kāṭṭukiṟatē yāyiṉum, navīṉa nākarikap pōkkil ivarkaḷ īṭupaṭāmalillai. arāpiyarkaḷil aintil mūṉṟu paṅkiṉar vivacāyikaḷ. ivarkaḷ anēkamāka malaip piratēcaṅkaḷilēyē taṅkaḷ vāḻkkaiyai naṭattukiṟārkaḷ. arāpiyar kaḷiṉ motta jaṉat tokaiyil eṭṭil oru paṅku pēr kiṟittuvarkaḷ. ivarkaḷ anēkamāka nakaraṅkaḷil vacikkum viyāpārikaḷākavum uttiyō katarkaḷākavum irukkiṟārkaḷ. arāpiyarkaḷil āṟu vitamāṉa araciyal kaṭcikaḷ iruntaṉa. āṉāl 1935ām varuṭattil ivaṟṟil aintu kaṭcikaḷ oṉṟu cērntuviṭṭaṉa.
1936ām varuṭattiṟku muṉṉar yūtarkaḷum arāpiyarkaḷum cinēkappāṉmaiyuṭaṉēyē paḻaki vantārkaḷ. āṉāl ip poḻutu intap paḻakkamellām niṉṟuviṭṭaṉa. iru jātiyiṉarum orē nakaramāyiruntālum taṉit taṉi iṭaṅkaḷilēyē vacik kiṟārkaḷ. yūtarkaḷ, taṅkaḷ jātiyiṉaruṭaiya hōṭṭalkaḷil tāṉ cāppiṭu kiṟārkaḷ; mōṭṭāril ēṟic celkiṟārkaḷ; cikareṭ piṭippatum, tīppeṭṭi upayōkippatum kūṭa yūtaruṭai yatutāṉ. iṅṅaṉamē arāpiyarkaḷum, taṅkaḷ jātiyiṉaruṭaiya cāmāṉkaḷaiyē upayōkikkiṟārkaḷ. iru jātiyiṉarukkum taṉittaṉip paḷḷik kūṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. antanta jātip piḷḷaikaḷ, antanta jātip paḷḷik kūṭaṅkaḷukkē celkiṉṟaṉa.
pālatīṉattil, mattiya taraikkaṭalōramākat teṉ kiḻakkil uḷḷa camataraip piratēcam ceḻippuḷḷatu. mattiyiluḷḷa piratēcattil kuṉṟukaḷum, muṭa putarkaḷum nirampiyirukkiṉṟaṉa. teṟkup piratēcam veṟum vaṉāntiram, iṅṅaṉam mūṉṟu vitamākap pālatīṉattaip pirikkalām.
pālatīṉattil iyaṟkai vaḷam mikak kuṟaivu. kaṭalōrap piratēcattil ārañcu, tirāṭcai mutaliya paḻa tiṉucukaḷ atikamāka uṟpatti ceyyappaṭukiṉṟaṉa. nīrppācaṉa vacatikaḷ mikak kuṟai vāyuḷḷapaṭiyāl, vivacāya apiviruttikku inta nāṭṭil vaḻi kiṭaiyātu. maraṇak kaṭaliliruntu, kait toḻilkaḷukku vēṇṭiya cila rasāyaṉap poruḷkaḷ  kiṭaikkiṉṟaṉa.
pālatīṉam eppoḻutumē oru camūkattārukkuc conta māyiruntatillai. iṉiyum anēkamāka appaṭiyirātu eṉṟu sar jārj āṭam mit eṉṟa oru āṅkilēya aṟiñaṉ kūṟiṉāṉ. pālatīṉattiṉ pūrvika carittirattai nām ciṟitu puraṭṭip pārkkiṟapōtu inta vākkiyaṅkaḷ evvaḷavu uṇmaiyāyiruk kiṉṟaṉa?
muṟkālattil etiyōppiyar, asiriyar, pāracīkar, maṅkōliyar mutaliya iṉṉum yārārō inta nāṭṭil ātikkam celuttiyiruk kiṟārkaḷ. ivarkaḷil ovvoru varum taṅkaḷ atikāra palam kuṉṟiya vuṭaṉ, taṅkaḷāliyaṉṟavaḷavu innāṭṭai aḻittum viṭṭirukkiṟārkaḷ. kirēkka maṉṉaṉākiya mahā alaksāntar, ki.mu.322ām varuṭattil inta nāṭṭiṉ vaḻiyākat tāṉ ekiptiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ. inta nāṭṭiṉ teṟkup pākattiluḷḷa kājā eṉṟa ūraik kaippaṟṟa ivaṉ iraṇṭu māta kālam muṟṟukai pōṭa vēṇṭiyiruntatu. mahā alaksāntariṉ celvākkukaḷ inta nāṭu uṭpaṭṭiruntatēyā yiṉum, ivaṉ, nāṭṭu makkaḷiṉ tiṉacari vāḻkkaiyil talaiyiṭa villai.
aleksāntarukkup piṟaku avaṉuṭaiya mukkiya taḷakarttar kaḷil oruvaṉākiya ṭālemi eṉpavaṉuṭaiya ātikkattiṉ kīḻ pālatīṉam iruntatu. ivaṉ kālattil kirēkka nākarikam inta nāṭṭil talai kāṭṭat toṭaṅkiyatu. āṉāl kirēkkarkaḷu ṭaiya ātikkam atika nāḷ nīṭikkavillai. ki.mu.63ām varuṭattil pāmpē (Prompey) eṉpavaṉuṭaiya muyaṟciyāl inta nāṭu, rōma ēkātipattiyattiṉ celvākkukkuṭ paṭṭatu. ivarkaḷuṭaiya kālattil, pālatīṉa jaṉaṅkaḷ kalakattiṟkuk kiḷampiṉārkaḷ. itaṉāl rōmarkaḷ kōpaṅ koṇṭu taṅkaḷiṉ ciṟanta taḷakarttaṉākiya vepēsiyāṉ eṉpavaṉuṭaiya talaimaiyil oru perumpaṭaiyai aṉuppi ki.pi.70ām varuṭam cepṭampar mātam jerucalēm nakarattaik kaippaṟṟik koṇṭārkaḷ. appoḻutu inta ūriluḷḷa pala kaṭṭiṭaṅkaḷ tīkkiraiyākkap paṭṭaṉa. intak kālatti liruntē, pālatīṉattiṉ purātaṉa vācikaḷ eṉṟu taṅkaḷaic collik koṇṭirunta yūtarkaḷ veḷināṭukaḷukkuc ceṉṟu paravat toṭaṅkiṉārkaḷ.
ki.pi. ēḻāvatu nūṟṟāṇṭiliruntu pālatīṉattiṉ āṭci arāpiyarkaḷiṭamiruntu vantatu. ki.pi.11, 12vatu nūṟṟāṇṭukaḷil, mulīmkaḷiṭamiruntu, kiṟitavarkaḷiṉ puṉita talamākiya jerucalēttai viṭuvikka vēṇṭumeṉṉum nōkkattuṭaṉ airōppāviliruntu pala camayat toṇṭar paṭaikaḷ (Crusades) kiḷampiṉa. ivarkaḷ vacattil inta nāṭu koñca kālam iruntatu. itaṟkup piṟaku, ki.pi.15, 16ām varuṭattiliruntu turukkiyarkaḷ, inta nāṭṭiṉ ātikkattai ēṟṟu naṭatti vantārkaḷ. 1914ām varuṭam airōppiya makā yuttam toṭaṅkiya kālam varai turukkiya cām rājyattiṉ celvākkē inta nāṭṭil ōṅki niṉṟatu.
airōppiya yuttattil, turukki jermaṉiyuṭaṉ cērntirunta tallavā? itaṉāl nēcak kaṭciyiṉar, turukkiyiṉ ātīṉattiṟkuṭ paṭṭirunta nāṭukaḷaiyum tākkavēṇṭumeṉṟu tiṭṭam pōṭṭaṉar. itaṉ paṭi, nēcak kaṭciyiṉaril mukkiyatarkaḷāṉa piriṭṭiṣār, pālatīṉattiṉ mītu paṭaiyeṭuttu ataṉaik kaippaṟṟik koṇṭar. 1918ām varuṭam cepṭampar mātattiṟ kuḷ pālatīṉam muḻuvatum nēcak kaṭciyiṉar vacamāki viṭṭatu. piṉṉar, carvatēca caṅkattiṉ cārpāka itaṉ niruvākam piriṭṭiṣār vacam oppuvikkappaṭṭatu. itaṉai oru hai kamiṣaṉar mēlatikārikayāyiruntu niruvākam ceykiṟār. ivar, piriṭṭiṣ kuṭiyēṟṟa nāṭṭu mantiri ilākāviṉāl niyamikkappaṭu kiṟavar. ivaruṭaiya varuṭac campaḷam 4,000 pavuṉ.
pālatīṉattiluḷḷa mukkiyamāṉa nakaraṅkaḷum avaṟṟiṉ jaṉat tokaiyum varumāṟu:-
peyar	jaṉat tokai
ṭel - āvīv	100,000
jerucalēm	90,526
nājeret	74,000
jāpā	51,876
haipā	50,689
kājā	17,500
nāpuḷu	16,000
heprōṉ	16,700
petlhem	6,700
niruvāka caukariyattiṟkāka, pālatīṉattai vaṭa pāla tīṉam eṉṟum teṉ pālatīṉameṉṟum iraṇṭu jillāk kaḷākap pirittirukkiṟārkaḷ. ovvoṟu jillāvum ovvoru ṭipṭi kamiṣaṉariṉ ātikkattiṉ kīḻ irukkiṟatu. vaṭa pālatīṉa jillāviṉ talainakaram haipā. teṉ pālatīṉa jillāviṉ talainakaram jāpā. jerucalēm nakarattai maṭṭum taṉi jillā vākap pirittu oru ṭipṭi jillā kamiṣaṉariṉ mēṟpārvaiyil viṭappaṭṭirukkiṟatu.
pālatīṉattiṉ talainakaram jerucalēm. iṅku kiṟitavar kaḷukkup puṉitamāṉa oru tēvālayamum, mulīmkaḷiṉ mukkiya macūtiyoṉṟam, yūtarkaḷiṉ aḻukaic cuvarum carittirap piracitta māṉa ciṉṉaṅkaḷāka ilaṅkukiṉṟaṉa. ulakattiluḷḷa kiṟitava tēvālayaṅkaḷil mikap purātaṉam vāynta tēvālayam petl hem eṉṟa nakarattil irukkiṟatu. nājaret eṉṟa nakarattil tāṉ kiṟitunātar tamatu iḷamaiyaik kaḻittāreṉṟu viviliya nūl kūṟukiṟatu.
pālatīṉattiṉ mukkiya tuṟaimukaṅkaḷ iraṇṭu avaiyē, jāpā, haipā, eṉpaṉa. iraṇṭum ceyaṟkait tuṟaimukaṅkaḷ tāṉ, haipā tuṟaimukam 1933ām varuṭantāṉ kaṭṭi muṭikkap paṭṭaṉa. mōcūl eṇṇeyk kiṇaṟukaḷiliruntu kuḻāy vaḻiyāka iruntat tuṟaimukat tiṟku peṭrōl koṇṭu varappaṭṭu veḷi nāṭukaḷukku ēṟṟumati ceyyappaṭukiṟatu.
pālatīṉattil pēcappaṭukiṟa mukkiyamāṉa pāṣaikaḷ mūṉṟu. avaiyē iṅkilīṣ, arapu, hīpru.


2
pālpar aṟikkai
airōppiya makāyuttam muṭintatum nēcak kaṭciyiṉar viruppap paṭiyē vārcēl camātāṉa uṭaṉpaṭikkai tayārikkap paṭṭa teṉpatum, intak kālattilēyē carvatēca caṅkam ciruṣṭikkappaṭṭa teṉpatum ellārukkum terinta viṣayam. itaṟkup piṟaku, tōlviyaṭaintu pōṉatākak karutappaṭṭa jermaṉi, turukki mutaliya nāṭukaḷiṉ ātikkattilirunta kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷai, nēca vallaracukaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ nāṭukaḷuṭaṉ tāṅkaḷē cērttuk koḷḷāmal carvatēca caṅkattiṉ mēṟpārvaiyil viṭuvateṉṟam, accaṅkattiṉ piratiniti yāka iruntu ovvoru vallaracum cilacila nāṭukaḷai niruvākam ceytu varuvateṉṟum ēṟpāṭu ceyyappaṭṭaṉa. iṅṅaṉam carvatēca caṅkattiṉ cārpāka oru nāṭṭai āḷvataṟkuriya atikārattiṟkē, māṇṭēṭ eṉṟu peyar. inta atikārittiṟkuṭpaṭṭu āṭcipuriyum aracāṅkattiṟku māṇṭēṭari aracāṅkam1 eṉṟum, aḷappaṭukiṟa nāṭṭukku māṇṭēṭeṭ2 eṉṟum araciyal vaḻakkil kūṟuvārkaḷ.
carvatēca caṅka oppantattiṉ 22-vatu ṣarattuppaṭi, māṇṭēṭari āṭcikkuppaṭpaṭuttap peṟum nāṭukaḷ a,ā,i eṉṟu mūṉṟu pirivākap pirikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. antanta nāṭu kaḷiṉ pūkōḷa amaippu, jaṉaṅkaḷiṉ araciyal paripakkuva nilai, poruḷātāra nilai mutaliyavaikaḷaip poṟuttu intap pāku pāṭu ceyyappaṭṭirukkiṟatu.
pirivu a : cutantira nāṭukaḷeṉṟu taṟkālikamāka aṅkīkarikkap paṭalā meṉak karutappaṭṭavaiyum, muṉṉar turukkiya ēkāti pattiyattukkup paṭṭiruntavaiyumāṉa nāṭukaḷ intap pirivaic cērntavai. iṅṅaṉam cutantira nāṭukaḷāka aṅkīkarit takkavaiyē yeṉiṉum, ivai taṅkaḷ cuyalattaik koṇṭu āḷak kūṭiya nilai maikku varum varaiyil, māṇṭēṭari aracāṅkamāṉatu, ivaṟṟiṟku aracāṅka niruvāka campantamāka ālōcaṉaikaḷ kūṟik koṇṭi rukkum.
pirivu ā : mattiya āppirikkāviluḷḷa nāṭukaḷ. inta nāṭukaḷil vacikkam pirajaikaḷiṉ matam, nākarikam mutaliyavaṟṟiṉ urimaikkup paṅkam valāmal pātukāppatum. aṭimait toḻil, āyutaṅkaḷai uṟpatti ceytu atil viyāpāram ceytal, matupāṉa viyāpāram mutaliyaṉa naṭaipeṟāmal taṭuppatum māṇṭēṭari aracāṅkattiṉ poṟuppākum.
pirivu i: teṉ mēṟku āppirikkāviluḷḷa cila piratēcak kaḷum, pacipik makācamuttirattiluḷḷa tīvukaḷum intap pirivaic cērntavai. nila vitīraṇam, jaṉattokai mutaliyaṉa kuṟaivāyi ruppatalum, iṅkuḷḷa māṇṭēṭari aracāṅkattikuṭpaṭṭa oru nāṭṭiṉ uṭpirivākak karuti āḷalām.
inta mūṉṟu pirivaic cērnta nāṭukaḷiṉ vivarattai anupantattil pārkka.
1920ām varuṭam ēpral mātam 24ām tēti cāṉ rimō eṉṟa nakarattil kūṭiya camātaṉa makānāṭṭil, carvatēca caṅkattiṉ mēṟpaṭi 22vatu ṣarattuppaṭi, pālatīṉattiṉ niruvākam piriṭṭaṉ vacam oppuvippa tākat tīrmāṉikkappaṭṭatu. itaṉai 24.7.1922il carva tēca caṅkam ūrjitam ceytatu. inta atikārap pattirattil 28 ṣarattukkaḷ aṭaṅki yuḷḷaṉa. ivaṟṟiṉ cārattai maṭṭum iṅkut terintu koḷḷutal avaciyam.
pālatīṉattil yūtarkaḷiṉ tēciya talam ēṟpaṭuvataṟku anukūlamāka ataṉ araciyal, niruvāka, poruḷātāra nilaimai kaḷ amaikkappaṭa vēṇṭum. mēṟpaṭi yūtarkaḷiṉ tēciya tala campantamāṉa viṣayaṅkaḷil aracāṅkattiṟku ālōcaṉai kūṟavum, aracāṅkattuṭaṉ ottuḻaikkavum jaiyōṉiya tāpaṉam yūtar kaḷiṉ piraniti tāpaṉam eṉṟu aṅkīkarikkappaṭa vēṇṭum. tavira, mēṟpaṭi yūtarkaḷiṉ tēciya talam ēṟpaṭuttum viṣayattil ellā yūtarkaḷiṉ ottuḻaippaiyum peṟa aracāṅkam muyaṟcikka vēṇ ṭum. yūtarkaḷ takunta nilaimaikaḷil kuṭipukuvataṟku anukūlaṅkaḷ ceytu koṭukkappaṭa vēṇṭum. aracāṅkattiṟkuc contamāṉa nilaṅkaḷilum, karampu nilaṅkaḷim yūtarkaḷ oṉṟu cērntu vacip pataṟku ātaravu kāṭṭappaṭa vēṇṭum. pālatīṉat tilēyē nirantara māka vacikka vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟa yūtarkaḷ, pātīṉattup pirajā urimaiyaip peṟa caukariyaṅkaḷ ceytu koṭukkap peṟa vēṇṭum. potunala campantamāṉa kampeṉikaḷai ārampikkavō, naṭattavō, tēcattiṉ iyaṟkaip poruḷkaḷai virutti ceyyavō, mēṟpaṭi jaiyōṉiya tāpaṉattuṭaṉ aracāṅkam ēṟpāṭu ceytu koḷḷalām.
pālatīṉattiṉ niruvākattai piriṭṭaṉ vacamoppuvikkiṟa inta atikāra pattirattil, yūtarkaḷukku ēṉ ivvaḷavu vicēṣamāṉa calukaikaḷ kāṭṭappaṭa vēṇṭumeṉṟu yārumē kēṭkak kūṭumallavā?
intap pūrvāṅkap piracciṉaiyil nām piravēcippataṟku muṉṉar jaiyōṉisam eṉṟāl eṉṉa eṉpataip paṟṟic curukka mākat terintu koṇṭu viṭutal nallatu. pālatīṉam taṅkaḷuṭaiya pūrvīka nāṭeṉṟum, atu mīṇṭum taṅkaḷukkurit tāṉa nāṭāka vēṇṭumeṉṟum yūtarkaḷ nīṇṭakālamākak kiḷarcci ceytu vantārkaḷ. āṉāl itaṉai ōr araciyal iyakkamāka uruvakap paṭuttiyavaṉ tiyāṭōr hersal (Theodor Herzl)  eṉpāṉ. ivaṉ 1896ām varuṭattil inta jaiyōṉiya iyakkattai ārampittāṉ 1 taṅkaḷuṭaiya tēciya puṉaruttāraṇat tiṟkāka ēṟpaṭuttap peṟṟa iyakkam iḵtu eṉṟu nampi, ulakattiṉ nāṉāpākaṅkaḷilumuḷḷa yūtarkaḷ itaṟku ātaravu aḷittu vantārkaḷ. 1901ām varuṭam inta iyakkattiṉ cārpāka yūtarkaḷiṉ tēciya nitiyoṉṟu toṭaṅkap peṟṟatu. ērāḷamāṉa paṇam ataṟkuc cērntatu. yūtarkaḷ ceṉṟu kuṭiyēṟuvataṟkanukūlamāka, pālatīṉattil vi tīraṇa māṉa pūppiratēcaṅkaḷ, inta nitip paṇattiliruntu vantu kuṭi pukun tārkaḷ. appoḻutu inta nāṭu, turukki cultāṉ ātīṉatti lirunta tallavā? cultāṉ, yūtarkaḷ iṅṅaṉam pālatīṉattil nilam vāṅkuvatai virumpavillai. āṉālum yūtarkaḷ, ulakattiṉ maṟṟap pākaṅkaḷil taṅkaḷukkuḷḷa celvākkai upayōkittu pālatīṉattil taṅkaḷ urimaiyai virutti ceytu koṇṭu vantārkaḷ. 1908ām varuṭattil pālatīṉa nila apivirutti kampeṉi yoṉṟu ēṟpaṭutti ataṉ mūlamāka teṉṉamerikkā, īrāṉ mutaliya nāṭukaḷiliruntukūṭa anēka yūtarkaḷai varavaḻaittuk kuṭiyēṟṟiṉārkaḷ. airōppiya yuttam naṭaipeṟṟuk koṇṭi runta poḻutu, turukkiya atikārikaḷ anēka yūtarkaḷai pāla tīṉattiliruntu tēcap piraṣṭam ceytārkaḷ. itaṉ viḷaivāka, ivar kaḷiṉ jaṉap perukkam ciṟitu kuṟaintiruntatu. 1918ām varuṭam pālatīṉa yūtarkaḷiṉ jaṉat tokai cumār 55,000 tāṉ. ip poḻutu - cumār irupatu varuṭaṅkaḷukkup piṟaku - nālarai laṭcam pērukku mēl irukkiṟārkaḷ.
iṅku oru viṣayam kuṟipṭattakkatu. pālatīṉattai yūtar kaḷukku urima nāṭākkik koṭukka vēṇṭumeṉṟa kiḷarccikku, patiṉeṭṭāvatu pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭukaḷiliruntē piriṭṭiṣār ātaravu kāṭṭi vantataṟkuk kāraṇaṅkaḷ eṉṉa eṉṟa vivaraṅkaḷaip paṟṟi nām inta nūlil ārāycci ceyyavēṇṭiya tillai. potuvāka jaiyōṉiya iyakkattiṟku piriṭṭiṣ rāja tantirikaḷuṭaiya ātaravu, airōppiya yuttat tiṟkup piṟaku maṭṭu malla, ceṉṟa iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷāka iruntu vantirukkiṟatu eṉpatai maṭṭum terintu koṇṭāl pōtumāṉatu. inta viṣayattai nām maṉattil vaittuk koṇṭu, airōppiya makā yuttam naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkaiyil, pālatīṉa viṣayamāka yūtarkaḷ koṇṭirunta apilāṣaikaḷai ātarittu piriṭṭiṣ rājatantirikaḷ veḷiyiṭṭa aṟikkaikaḷaip paṭittāl, atil āccariyam oṉṟum namakku ēṟpaṭātu.
airōppiya yuttattiṉ pōtu, ulakattiṉ pala pākaṅkaḷilum citaṟik kiṭanta - āṉāl celvākku niṟainta - yūtarkaḷiṉ ātaravum ottuḻaippum nēcak kaṭciyiṉarukku - ciṟappāka piriṭṭiṣārukku - tēvaiyā yiruntatu. appoḻutu amerikkāviṉ yūtarkaḷiṉ eṇṇikkaiyum celvākkum atikam. eṉavē, yūtarkaḷiṉ anutāpam nēcak kaṭciyiṉarukku appoḻutu avaciyamāyiruntatu.
iṉṉoru viṣayam airōppiya yuttam naṭaipeṟṟu koṇṭi rukkaiyil piriṭṭiṣāruṭaiya yutta taḷavāṭaṅkaḷil oruvita palak kuṟaivu ēṟpaṭṭiruntatu. atāvatu, catturukkaḷiṉ kappalkaḷai uṭait teṟivataṟkāka veṭi kuṇṭukaḷ upayō kikkappaṭṭaṉa vallavā? inta veṭikuṇṭukaḷil cērkkappaṭṭu vanta mukkiya māṉa rasāyaṉap poruḷ oṉṟu kuṟaintuviṭṭatu. intap poruḷiṉ rakaciyattai jermāṉiyarkaḷ maṭṭuntāṉ terintu vaittiruntārkaḷ. piriṭṭiṣār eṉṉa ceyvar? inta rakaciyat taik kaṇṭupiṭittuc colluṅkaḷ eṉṟu ap poḻutaiya piriṭṭiṣ mantiric capaiyāṉatu. piriṭṭiṣ viññāṉa cātiri kaḷukku viṇṇappam ceytu koṇṭatu. antac camayam māṉceṭar carvakalā cālaiyil ṭākṭar ceyim vīmāṉ  (Dr. Chaim Weizmann)  eṉṟa rasāyaṉa pōtakāciriyaṉ oruvaṉ iruntāṉ. ivaṉ yūtaṉ. jaiyōṉiya iyakkattiṉ talaivaṉ. ivaṉ mēṟpaṭi rasāyaṉap poruḷiṉ rakaciyattaik kaṇṭupiṭittup piriṭṭi ṣārukkat terivittāṉ. nēcak kaṭciyiṉariṉ veṟṟikku iḵtoru mukkiya kāraṇamāyiruntatu. intap pērutaviyaic ceyta ṭākṭar vīmāṉukkup piriṭṭiṣ aracāṅkattār caṉmāṉamaḷikka virumpiṉar. āṉāl camūka nalaccintai vāynta vīmāṉ itaṉai maṟuttuviṭṭāṉ. ataṟkup patilāka pālatīṉattil yūtarkaḷ koṇṭāṭum urimaikaḷukku nēkak kaṭciyiṉar ātaravu aḷikka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭāṉ. yūtarkaḷiṉ cāsaṉameṉṟu karutap paṭukiṟa pālpar aṟikkai (Balfor Decleration) piṟantataṟku iḵtoru mukkiya kāraṇam.
1917ām varuṭam piriṭṭiṣ mantiric capaiyil ē.jē. pālpar eṉpavaṉ anniya nāṭṭu mantiyāyiruntāṉ. ivaṉ 2.11.1917m piriṭṭiṣ mantiric capaiyiṉ pūraṇa aṅkīkāram peṟṟu, lārṭ rāt cilṭ eṉṟa yūta mutalāḷiyiṉ mūlamākap piṉvarum aṟikkaiyai veḷiyiṭṭāṉ :-
pālatīṉattil yūtarkaḷ tēciya talam tāpikkap paṭuvatai, aracāṅkattār ātarippar. inta nōkkam niṟaivēṟu vataṟku vēṇṭiya anukūlaṅkaḷaic ceyvar. aṉāl itaṉāl taṟpōtu pālatīṉatti luḷḷa yūtarkaḷallāta piṟa camūkattāruṭaiya pirajā urimaikaḷō matacampantamāṉa urimaikaḷō pātikkak kūṭiya kāriyaṅkaḷ ceyyappaṭa māṭṭā. allatu itaṉāl piṟa nāṭu kaḷil yūtarkaḷ anupavittu varum urimaikaḷum araciyal antatum pātikkappaṭamāṭṭā.
itutāṉ pālpar aṟikkaiyeṉṟu collappaṭuvatu. anta aṟikkai campantamāka nām iraṇṭoru viṣayaṅkaḷait teḷivu paṭutti koṇṭu viṭa vēṇṭum. mutalāvatu, inta aṟikkai yāṉatu. piriṭṭiṣāruṭaiya taṉik koḷkaiyai maṭṭum veḷip paṭuttuvatā yillai. intak koḷkaiyai - atāvatu pāla tīṉattil yūtarkaḷiṉ urimai aṅkīkarikkiṟa koḷkaiyai - maṟṟa ellā nēcak kaṭciyiṉarum aṅkīkarittaṉar. piṉṉark kūṭiya camātāṉa makānāṭṭilum iḵtu ūrjitam ceyyappaṭṭatu.
iraṇṭāvatu, inta pālpar aṟikkai veḷiyāṉa piṟaku, ulakattiṉ pala pākaṅkaḷiliruntum yūtarkaḷ vantu piriṭṭiṣ paṭaiyil pōr vīrarkaḷākat taṅkaḷaip pativu ceytu koṇṭu nēcak kaṭciyiṉariṉ cārpāka yuttam ceytirukkiṟārkaḷ. pāla tīṉattil turukkiyarkaḷukkum piriṭṭiṣārukkum naṭaipeṟṟa pōrāṭṭattiṉ pōtu yūtarkaḷ maṭṭuma aṭaṅkiya oru taṉip paṭai piriṭṭiṣār pakkam iruntu pōr purintirukkiṟatu. itaṉāl oru camayam yūtarkaḷ vacittu vanta iṭattiṟkuk kūṭa āpattu ēṟ paṭṭirukkiṟatu. āyiṉum yūtarkaḷ, piriṭṭiṣ taḷakarttarkaḷ viyantu pārāṭṭumvaṇṇam mikat tairiyamākap pōr purintu piriṭṭiṣ rāja tantirikaḷiṉ apimāṉattaiyum anutāpattaiyum peṟṟuviṭṭārkaḷ.
mūṉṟāvatu, pālatīṉattait taṉṉuṭaiya celvākkukkuṭ paṭṭa oru camūkattār vacam vaittiruppatu piriṭṭaṉiṉ ēkāti pattiya eṇṇattiṟku anukūlamāyiruntatu. ēṉeṉṟāl, pālatīṉattiṉ pūkōḷa amaippāṉatu, piriṭṭiṣ cāmrājyam tiramāka iruppataṟkuc caukariyamāṉa ōriṭattil irukkiṟatu. itaip paṟṟi mutal attiyāyattil kūṟiyirukkiṟōm.
eṉavē piriṭṭiṣ ēkātipattiya nalaṉukkum pālatīṉattil yūtarkaḷiṉ tēciya talam tāpaṉamāvataṟkum neruṅkiya toṭarpu irukkiṟateṉpatu naṉku pulaṉākiṟatu. meṉāṣem usilkiṉ eṉṟa pirapala jaiyōṉiyat talaivaṉ oruvaṉ pālatīṉ revyu eṉṟa pattirikaiyil 1936ām varuṭam piṉ varumāṟu eḻutiyirukkiṟāṉ:-
pālatīṉa muḻuvatum arāpiyar vacamākiviṭṭāl, cīkkirattil piriṭṭiṣār, ekiptiliruntu metu metuvāka vilakik koṇṭiruppatu pōl pālatīṉattiliruntum vilakik koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ. pālatīṉam yūtar vacamākiviṭṭāl, yūtar kaḷukkum piriṭṭiṣārukkum neruṅkiya araciyal toṭarpu ēṟpaṭṭuviṭum.


3
arāpiyarkaḷiṉ tēciya iyakkam
airōppiya yuttattiṟku muṉṉar arāpiyā. pālatīṉam, ciriyā mutaliya nāṭukaḷ turukkiya ēkātipattiyattukkuṭpaṭṭi runtaṉa vallavā? intap piratēcaṅkaḷiluḷḷa arāpiyarkaḷ, turukkiya cāmrājyattiṉiṉṟu viṭutalaiyaṭaiya vēṇṭumeṉṟu kiḷarcci ceytu vantārkaḷ. ivarkaḷiṭaiyē tēciya uṇarcci yāṉatu valuttu vantatu. inta uṇarcciyiṉ veḷit tōṟṟan tāṉ 1911ām varuṭam pārisil kūṭiya arāpiya kāṅkira. āṉāl intat tēciya iyakkamāṉatu. arāpiyarkaḷil paṭitta vakuppāri ṭaiyē maṭṭuntāṉ paraviyiruntatu. pāmara jaṉaṅkaḷ, inta iyak kattil taṅkaḷaic campantappaṭuttik koḷḷavillai. iṅṅaṉam oru ciṟu kūṭṭattāriṭaiyē tēciya uṇarcci paraviyirun tataik kūṭa appoḻutaiya turukkiya aracāṅkam virumpavillai. cila aṭakku muṟaikaḷaik kaiyāṇṭatu. inta nilaiyil airōppiya yuttam ēṟpaṭṭatu. turukkiyiṉ niruvākattiliruntu taṅkaḷai viṭuviṭuttuk koḷvataṟku inta yuttattai arāpiyarkaḷ nalla cantarppamāka upayōkittuk koṇṭārkaḷ. itaṟku piriṭṭaṉum utaviyāyiruntatu. turukkikku virōtamāka arāpiyarkaḷaik kiḷappi viṭuvatil piriṭṭiṣār cirattai kāṭṭiṉar. ṭi.i.lāreṉ eṉpavaṉ, piriṭṭaṉiṉ kaiyāḷayiruntu turukkikku virōtamāka arāpiyarkaḷiṭaiyē piracārañ ceytu vantāṉ. ataṉōṭu avar kaḷuṭaiya cutantira āvalaiyum atikarikkac ceytāṉ. eppaṭiyum turukkikku ātaravāka arāpiyarkaḷ irukkakkūṭāteṉpatu piriṭṭaṉiṉ kavalaiyāyiruntatu.
1915ām varuṭam, appoḻutu ekiptiṉ hai kamiṣaṉarā yirunta sar heṉri makmōhaṉ eṉpavaṉ mūlamāka, mekkā nakarattiṉ appoḻutaiya ṣerippāka (atipatiyāka) irunta husēṉukku piriṭṭaṉ koṭutta vākkuṟutiyiṉ mūlam, arāpiya cutantiram aṅkīkarikkappaṭṭatu. inta aṅkīkāramāṉatu ōr oppantattiṉ mūlam ūrjitam ceyyappaṭṭatu. iḵtu arāpiyar kaḷukku oruvita uṟcākattaiyum nampikkaiyaiyum ēṟpaṭutti vaittatu. mēṟpaṭi oppantattil pālatīṉamum, cutantira arāpiyāvil cērkkappaṭṭirukkum eṉṟu kuṟippākac collap paṭavillai. pālatīṉam oru taṉi nāṭāka illāmaiyiṉālum, arāpiyāvukkuppaṭṭa piratēcamā yirunta paṭiyālum, eppōtum arāpiyāviṉ cutantiram aṅkīkarikkappaṭṭatō appoḻutē ataṟkuppaṭṭa pālatīṉamum taṅkaḷuṭaiya cuvātīṉattil tāṉ irukkumeṉṟam arāpiyarkaḷ nampiṉārkaḷ.1 piṉṉar, piriṭṭiṣ rājatantirikaḷ, inta arāpiya cutantira oppantattiṟku viyākki yāṉam ceytatum. itaṉiṉṟum pālatīṉam vilakkappaṭṭatum, arāpiyar kaḷiṭaiyē periya āttirattaik kiḷappiviṭṭaṉa. pālatīṉa arāpiyarkaḷiṉ talaivaruḷ oruvaṉāṉa avuṉi pē aptul hāti eṉpavaṉ piṉvarumāṟu kūṟukiṟāṉ:-
kirēṭ piriṭṭaṉaip poṟuttamaṭṭil ataṉ ellā vākkuṟuti kaḷum oppantaṅkaḷum, cantarppam, taṉṉalam ivaikaḷai yoṭṭiyē irukkiṉṟaṉa pōlum, piriṭṭiṣ aracāṅkattār, taṅkaḷuṭaiya oppantaṅkaḷai, tēvaikkut takuntāṟ pōl māṟṟik koḷḷavō, allatu ataṉait tiruttavō, allatu ataṟkup putu viyākkiyāṉam ceyyavō tayārāyirukkiṟārkaḷ.
piriṭṭiṣāruṭaiya vākkuṟutikku iṅṅaṉam paṅkam ēṟpaṭṭu viṭavē. arāpiyarkaḷiṉ tēciya iyakkamāṉatu. piriṭṭiṣārukku virōtamāṉa oru kiḷarcciyāka māṟiviṭṭatu. 1919ām varuṭam ciriyā pālatīṉam, īrāk mutaliya nāṭukaḷ piriṭṭiṣ rāṇuva ākramippiṉkīḻ irunta kālattil, inta nāṭukaḷiṉ nilaimai yaip paṟṟi vicārittu varumpaṭi amerikkak kuṭiyaraciṉ piraci ṭeṇṭāṉa vilsaṉ, amerikka aṟiñarkaḷ aṭaṅkiya oru ciṟu kamiṣaṉai aṉuppiṉāṉ. intak kamiṣaṉ veḷiyiṭṭa aṟikkai yil, arāpiyarkaḷ, pālatīṉattiṟkup pūraṇa cutantiram vēṇṭu meṉṟu kōṟukiṟārkaḷeṉṟum, itai piriṭṭiṣ rājatantiri kaḷukku eṭuttukkāṭṭiṉāl, avarkaḷ pālpar aṟikkaiyait tiruppi eṭuttukkāṭṭi, inta aṟikkaiyilē kaṇṭa uṟutiyai mīṟi, pālatīṉattai evvāṟu arāpiyarkaḷ vacam oppuvittu viṭa muṭiyumeṉak kēṭkiṟārkaḷeṉṟum kuṟippiṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. eṉavē, airōppiya yuttam muṭivupeṟṟa piṟaku, arāpiyarkaḷiṉ cutantira pāla tīṉam urukkoṇṭu eḻuvataṟkup patilāka, yūtar kaḷiṉ tēciya talamoṉṟai pālatīṉattil tāpikka vēṇṭu meṉṟa nōkkattōṭu kūṭiya māṇṭēṭari niruvākattiṟ kuṭpaṭṭa pālatīṉam tōṉṟiyatu. yuttattiṟku muṉṉar turukkiyarkaḷiṉ ātīṉattiṟkuṭpaṭṭiruntōm; ippoḻutu piriṭṭiṣāriṉ ātikkattiṟku uṭpaṭṭirukkiṟōm. eṉṟum, inta ātikkattai tirappaṭuttuvataṟkākavē inta māṇṭēṭari niruvākam ēṟpaṭuttappaṭṭirukkiṟateṉṟum pālatīṉa arāpi yarkaḷ nampi viṭṭārkaḷ. yutta camayattil piriṭṭiṣār koṭutta vākkuṟutikaḷ kāṟṟil paṟakkaviṭappaṭṭaṉavēyeṉpatu ivarkaḷ maṉattil atikamākap paṭavillai. āṉāl tāṅkaḷ koṇṭirunta tēciya apilāṣai kaḷellām payaṉaṟṟup pōyviṭṭaṉavē yeṉṟutāṉ varuntiṉārkaḷ; kaṉaṉṟeḻuntārkaḷ.
pālpar aṟikkai veḷiyāṉa kālattiliruntu, ataṉai arāpiyarkaḷ etirittu vantirukkiṟārkaḷ. orē oru muṟaitāṉ - atāvatu 1919ām varuṭam - appoḻutu arāpiyat talaiva ṉeṉṟu aṅkīkarikkappaṭṭa emir peysalum, yūtarkaḷiṉ talai vaṉāṉa ṭākṭar vīmāṉum oruvita oppantattiṟku vantārkaḷ. cutantira aikkiya arāpiya rājyam tāpikkappaṭavēṇṭumeṉṟa nipantaṉaiyiṉ pēril pālpar aṟikkaiyai irucārārum aṅkī karippatākavum, pālatīṉattil yūtarkaḷ tārāḷamāka vantu kuṭi yēṟuvatai ēṟṟuk koḷvatākavum inta oppantam kūṟiyatu.
piṉṉar 1920ām varuṭam mārc mātam arāpiyat talaivar kaḷ oṉṟukūṭi, mēṟpaṭi peysalai ciriyāvukkum pālatīṉat tiṟkum cērntu aracaṉākat terinteṭuttārkaḷ. āṉāl āṟu mātaṅkaḷukkup piṟaku ciriyāviṉ mītu ātikkañ celutta virumpiya pirañcu aracāṅkam, peysalai appuṟappaṭuttiviṭṭatu. itaṉāl, arāpiyarkaḷiṉ cārpāka pālpar aṟikkaiyai peysal aṅkī karittuk koṇṭatu payaṉaṟṟu viṭṭatu. inta oppantattaip paṟṟi arāpiyar yārumē cintaṉai ceyya villai. itaṉai oru mukkiya viṣayamākavum avarkaḷ karutavillai.1
pālpar aṟikkaiyai etirttu vantu arāpiyarkaḷ, pāla tīṉattil ēṟpaṭṭa māṇṭēri aracāṅkattiṟku virōta mākavum kiḷarcci ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. inta kiḷarcci pala camayaṅ kaḷil periya kalakaṅkaḷākap pariṇamittu anēka uyirc cētaṅ kaḷaiyum poruḷ naṣṭattaiyum uṇṭu paṇṇiyirukkiṟatu. itaip paṟṟi nām ārāyu muṉṉar arāpiyakaḷiṉ tēciya iyakkattaip paṟṟic ciṟitu terintu koḷvōm.
piriṭṭiṣāriṭattilum yūtarkaḷiṭattilum cuya nalaṅkāraṇa mākat tuvēṣaṅ koṇṭa oru cila cōmpēṟi paṇakkārarkaḷāl tūṇṭiviṭap paṭṭatē inta arāpiya tēciyak kiḷarcci yeṉṟum, ivarkaḷ, oṉṟun teriyāta arāpiya ēḻai vivacāyikaḷaip payamuṟuttit tavaṟāṉa vaḻiyil aḻaittuc celkiṟārkaḷeṉṟum oru cilar piracārañ cey kiṉṟaṉar. iṅṅaṉam piracārañ ceyvōr yār, ivarkaḷuṭaiya nōkka meṉṉa, cutantira tākattiṉāl tavittuk koṇṭirukkum ovvoru nāṭṭilum ittakaiya piracārañ ceyyappaṭukiṉṟaṉavā veṉṟa nuṇukkaṅ kaḷaip paṟṟi nām iṅku ārāya vēṇṭuvatillai.
pālatīṉattil tēciya iyakkattōṭu mata uṇarcciyum piṇaikkap paṭṭirukkiṟatu. itaṉāl matat talaivarkaḷum, ivar kaḷukku anucaraṇaiyāyirukkiṟa cila nilac cuvāṉtārkaḷum mutalāḷikaḷum, inta iyakkattiṉ talaivarkaḷāyirukkiṟār kaḷeṉpatu uṇmaitāṉ. enta ēḻai vivacāyikaḷ, toḻilāḷar kaḷ ākiya ivarkaḷuṭaiya uḻaippiṉ payaṉākat tāṅkaḷ paṇañ campātikkiṟārkaḷō, anta vivacāyikaḷum, toḻilāḷarkaḷum yūtarkaḷōṭu toṭarpu koṇṭu viṭṭāl, taṅkaḷuṭaiya cel vākkuk kuṟaiyumē yeṉṟa eṇṇam inta arāpiya nilac cuvāṉ tārkaḷukkum mutalāḷikaḷukkum irukkalām. itaṟku ivarkaḷ, ēḻai  vivacāyikaḷai accuṟuttiyō, vēṟuvitamāka nerukkiyō tēciya iyakkattil kalantu koḷḷumāṟu ceytirukkalām. inta mātiriyāṉa utāraṇaṅkaḷai ēka tēcamākat tāṉ kāṭṭa muṭiyum. āṉāl potuvākap pārkkiṟapōtu, pālatīṉa arāpiyarkaḷ tēcap paṟṟu nirampiyavarkaḷ. tēcam oṉṟu tāṉ ivar kaḷukkut teriyum. araciyal campantamāṉa nuṇukkaṅkaḷ ivarkaḷukkut teriyātu; terintu koḷḷavum ivarkaḷ virumpuvatillai. tēcattiṟkāka, taṅkaḷ talaivarkaḷ colkiṟapaṭi etaiyum ceyya ivarkaḷ cittamāyirukkiṟārkaḷ. araciyal kaṭciyiṉarākat taṅkaḷai vakuttuk koṇṭu, antak kaṭcik koḷkaikkāka iyakkattai naṭattuva teṉpatō, kiḷarcci ceyvateṉpatō ivarkaḷukkut teriyātu. kaṭci apimāṉameṉpatai ivarkaḷ aṟiyamāṭṭārkḷa. ejamāṉa vicuvācam oṉṟutāṉ ivarkaḷukkut teriyum. āṉāl inta ejamāṉa vicuvāca māṉatu. tēca nalaṉ oṉṟaṉaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭirukkum. itaṉāl ēḻai kaḷ, paṇakkārarkaḷ eṉṟa vēṟṟumaiyiṉṟi, kirāma vācikaḷ, nakara vācikaḷ eṉṟa vittiyācamillāmal ellāriṭattilum tēciya uṇarcciyāṉatu valuttu niṟkiṟatu. illāviṭṭāl ceṉṟa 1936ām varuṭattiliruntu, piriṭṭiṣ paṭaikaḷuṭaṉ iṭaiviṭāta pōrāṭṭam naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkumā? 1929ām varuṭam pālatīṉattaic cuṟṟip pārtta oru piriṭṭiṣ kamiṣaṉ1 aṟikkai yil piṉvarumāṟu kūṟukiṟatu:-
arāpiya vivacāyikaḷ, araciyalil nērmukamāṉa cirattai koḷvatillaiyeṉṟu collappaṭuvataṟku, eṅkaḷuṭaiya anupa vattil evvita ātāramum kāṇappaṭavillai. nāṅkaḷ kirāmaṅ kaḷil cuṟṟuppirayāṇañ ceyta pōtu eṅkaḷai āravārattuṭaṉ varavēṟṟu, eṅkaḷukku upacārappattiram paṭittuk koṭuttārkaḷ. inta upacārap pattiraṅkaḷai paṭittup pārttāl, kirāma jaṉaṅ kaḷum vivacāyikaḷum, yūtarkaḷiṉ tēciya talam amaikkappaṭuva taṉāl uṇṭākum viḷaivu kaḷaip paṟṟik kavalaiyum cirattaiyum koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉpatu naṉku terikiṟatu. iṅṅaṉamē pāla tīṉattil cuya āṭci tāpaṉaṅkaḷ apivirutti ceyyappaṭuvataip paṟṟiyum ūkkaṅka kāṭṭukiṟārkaḷ. arāpiya vivacāyikaḷum kirāma jaṉaṅkaḷum, airōppāviluḷḷa anēka jaṉaṅkaḷaiviṭa atika māṉa araciyal maṉappāṉmaiyaik koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉṟu colla vēṇṭum.
pattu varuṭaṅkaḷukku muṉṉāl eḻutappaṭṭavai inta vākkiyaṅkaḷ. appoḻutē, pālatīṉattiṉ tēciya iyakka māṉatu potu jaṉa iyakkamāka iruntirukkiṟatu. ippoḻutu kēṭka vēṇṭumā?
yūtarkaḷiṉ tēciya talam amaikkappaṭumeṉṟa nōkkat tōṭu pālatīṉa aracāṅka niruvākam naṭaipeṟat toṭaṅkiyatu mutal, arāpiyar kaḷiṭaiyē tēciya uṇarcciyāṉatu valuttu niṟpāṉēṉ? yūtarkaḷiṉ kuṭiyēṟṟattai ivarkaḷ ēṉ maṟukka vēṇṭum? yūtarkaḷ mītu koṇṭa tuvēṣam maṭṭuntāṉ itaṟkuk kāraṇamā? appaṭi kāraṇaṅ kaṟpippatu. arāpiyarkaḷiṉ tēciya uṇarcciyai avamāṉappaṭuttuvatākum. yūtarkaḷiṉ tēciya tala tāpaṉattiṉāl arāpiyarkaḷiṉ poruḷātāra vāḻkkaiyē māṟiviṭṭatu. potuvāka pālatīṉattiṉ poruḷātāra nilai maiyil oru periya puraṭci ēṟpaṭṭuviṭṭatu. itaip paṟṟic ciṟitu ārāyvōm. ēṉeṉṟāl ituvē aṭippaṭaiyāṉa piracṉai.


4
yūtar kuṭiyēṟṟattiṉ viḷaivu
1919ām varuṭattiliruntu 1938ām varuṭam varai laṭcam yūtarkaḷ kuṭiyēṟiyirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ aṅka hīṉarkaḷō, vayatāṉa kiḻavarkaḷō illai. uḻaikkiṟa caktiyum, iṭattaiyum poruḷaiyum cantarppam pārttu upayōkikkiṟa tiṟamaiyum nirampap peṟṟavarkaḷ. ivarkaḷ, tāṅkaḷāka maṭṭum varavillai. cumār eṭṭu kōṭi pavuṉ mūlataṉattaiyum kūṭavē koṇṭu vantārkaḷ. uḻaippum paṇamum oru camūkattāriṭattil oṉṟu cērntirukkumāṉāl antac camūkattār enta nāṭṭilum, et takaiya tarmacaṅkaṭamāṉa nilaiyiluṅkūṭa veṟṟikāṇa muṭiyu mallavā? ivarkaḷ, taṅkaḷukku anukūlamāṉa cantarppaṅkaḷ  ēṟpaṭa villai yeṉṟu cummāyirukkamāṭṭārkaḷ; cantarppaṅkaḷ ēṟpaṭa villaiyeṉṟu cummāyirukkamāṭṭārkaḷ; cantarppaṅkaḷaic ciruṣṭi ceytu koḷvārkaḷ. pālatīṉattil kuṭiyēṟiya yūtarkaḷ immātiriyiṉarē.
yūtarkaḷ Fona‰w.tâ‰F muṉṉar, arāpiyarkaḷ, ētō aṟpa coṟpamāka, taṅkaḷuṭaiya aṉṟāṭa jīvaṉattiṟkup pōtu māṉa aḷavu ciṟu ciṟu tuṇṭu nilaṅkaḷil vivacāyañ ceytu vantārkaḷ. inta nilaṅkaḷum ivarkaḷukkuc contamāyirātu. nilac cuvāṉ tārarkaḷiṭa miruntu kuttakaikkō, vāṭakaikkō peṟappaṭṭa tāka irukkum. makacūlil ēṟakkuṟaiya aintil oru pākam mutal, mūṉṟil oru pākam varai, nilaccontakkārarkaḷukkuk koṭuttu viṭuvārkaḷ. iṅṅaṉam ivarkaḷ oḻuṅkākak koṭuttuk koṇṭu vanta pōtilum, cācuvatamāka orē nilattilēyē cākupaṭi ceytu koṇṭirukkalām eṉṟa niccayam irātu. nilac contakkārarkaḷ, taṅkaḷ iṣṭappaṭi nilattaip pirittō māṟṟiyō vēṟu yārukkēṉum koṭuttu viṭuvārkaḷ. iṅṅaṉam vivacāyikaḷ taṅkaḷ uḻaippiṉ ūtiyattil oru pakutiyai nilac contak kārarkaḷukkuk koṭuttu viṭuvatōṭu tāṅkaḷ kaṭaṉ paṭṭirukkum lēvātēvikkāraṉukku oru pakutiyaik koṭuttu viṭuvārkaḷ. vivacāyikkut tēvai irukkiṟatō illaiyō, tēvaiyai uṇṭupaṇṇiyō, atikappaṭuttiyō viṭukiṟāṉ lēvātēvit toḻil naṭattukiṟavaṉ. intac cāpak kēṭṭiṟku pālatīṉa arāpiya vivacāyikaḷ puṟampākavillai.
vivacāyam inta nilaiyilirukka, kaittoḻilkaḷ illavē illai yeṉṟutāṉ colla vēṇṭum paramparaiyāka vanta cila kuṭicait toḻilkaḷ vivacāyikaḷiṉ maṟṟat tēvaikaḷaip pūrtti ceytu vantaṉa.
yūtarkaḷ kuṭiyēṟṟattiṟkup piṉṉar, vitiraṇamāṉa piratēcaṅkaḷil ēkapōka vivacāyam naṭaipeṟṟatu. iyantiraṅ kaḷai vaittu naṭattap peṟṟa kaittoḻiṟcālaikaḷ tōṉṟiṉa. perum paṟṟāṉa viyāpāram naṭaipeṟat toṭaṅkiyatu. ivai kaḷōṭu, arāpiyarkaḷiṉ cātāraṇa vivacāyamum kuṭicait toḻilum pōṭṭi pōṭa muṭiyumā?
kuṭiyēṟiṉa yūtarkaḷ, perumpaṟṟāṉa vivacāyattaic cey vataṟkāka, arāpiya nilaccuvāṉtārkaḷiṭamiruntum, taṉippaṭṭa vivacāyi kaḷiṭamiruntum nalla vilai koṭuttu, cākupaṭi ceyyap paṭukiṟa vivacāya nilaṅkaḷaiyum, karampāyirunta piratēcaṅkaḷaiyum vāṅkiṉārkaḷ. viṟṟa nilaccuvāṉtārkaḷ, taṅkaḷ nilattōṭu oṭṭi vāḻāmal, nilattiliruntu kiṭaikkiṟa varumāṉattai vaittuk koṇṭu nakaraṅkaḷil āṭamparamāka vāḻntu vantavarkaḷ ivarkaḷ, taṅkaḷ nilaṅkaḷukku nalla vilai kiṭaikkiṟapōtu, avaṟṟai viṟ kāmaliruppārkaḷā? taṅkaḷuṭaiya nilattai nampi vāḻkkaiyai naṭatti vanta vivacāyikaḷaip paṟṟi ivarkaḷukku eṉṉa kavalai?
yūtarkaḷ vāṅkik koṇṭa nilaṅkaḷil arāpiyarkaḷ iṉi vivacāyañ ceyvateppaṭi? anēkarukku jīvaṉōpāyamē illā maṟ pōyviṭṭatu. oru cilar vivacāyak kūlikaḷāy amarntu vēlai ceytārkaḷ. iṉṉuñ cilar, nakarp puṟaṅkaḷukkuc ceṉṟu putitāka yūtarkaḷāl tāpikkappaṭṭa toḻiṟcālaikaḷil kūli yāṭkaḷāy amarntārkaḷ. āṉāl ivarkaḷukkuk koṭukkap paṭṭa kūliyō mikac coṟpam.
itu niṟka. yūtarkaḷiṉ kaṭciyaic ciṟitu kēṭpōm. tāṅkaḷ enta nilaṅkaḷai vivacāyattiṟkeṉṟu cuvātīṉappaṭuttik koṇṭār kaḷō, avai taṅkaḷ cuvātīṉamāvataṟku muṉṉar veṟuñ catuppu nilamākavō allatu karampākavō iruntaṉa veṉṟum, viva cāyañ ceyyappaṭṭu vanta nilaṅkaḷait tāṅkaḷ atikamākac cuvātīṉappaṭuttik koḷḷa villaiyeṉṟum, appaṭi cuvātīṉap paṭuttik koṇṭiruntālum avai kaḷukku nalla vilai koṭutti ruppatākavum, cākupaṭi nilaṅkaḷiliruntu veḷiyēṟṟappaṭṭa arāpiya vivacāyikaḷukku vēṟu nilamō, pōtiya paṇamō naṣṭa īṭākak koṭukkappaṭṭirukkiṟateṉṟum yūtarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
ivaṟṟai yārum maṟukkavillai. āṉāl arāpiya vivacāyi kaḷ itaṉāl tiruptiyaṭaiyavillaiyē. tāṅkaḷ param paraiyākac cākupaṭi ceytu vanta nilaṅkaḷiliruntu veḷiyēṟṟappaṭṭatutāṉ. avarkaḷukku atika atiruptiyai aḷittirukkiṟatu. enta nilattil talaimuṟai talaimuṟaiyākat taṅkaḷ viyarvaiyaip pāycci atiliruntu kiṭaikkiṟa tāṉiyaṅkaḷaik koṇṭu vayiṟu vaḷarttu vantārkaḷō atiliruntu veḷiyēṟic celvateṉṟāl, atilum piṟaruṭaiya palavantattiṉ pēril - yārukkumē kaṣṭamākat tāṉi rukkum maṟṟum ivarkaḷukku naṣṭa īṭākak koṭukka peṟṟa māṟṟu nilaṅkaḷō, vivacāyattiṟku lāyakkillātavaikaḷākavō pōtumāṉavaiyākavō illai. paṇamāka naṣṭaīṭu peṟṟavar kaḷō, ataṉāl evvita palaṉaiyum anupavikka muṭiyavillai. ivarkaḷukkuk kaṭaṉ koṭuttirunta lēvātēvikkārarkaḷ mottamāka ataṉai vāṅkik koṇṭu pōyviṭṭārkaḷ.
arāpiyarkaḷukku maṟṟoru payamum ēṟpaṭṭirukkiṟatu. ivarkaḷiṉ jaṉat tokaiyāṉatu 1922ām varuṭattil āṟarai laṭcamāyiruntatu. itu 1936ām varuṭattil pattu laṭcamāki viṭṭatu. inta nilaiyil, taṅkaḷuṭaiya pitirārjitamāṉa nilaṅ kaḷil koñcam koñcamāka yūtarkaḷ vacam pōyviṭṭāl, nāḷā vaṭṭattil taṅkaḷukkuc contamāyuḷḷa carācari nilaṅkaḷiṉ aḷavu kuṟaintu pōkumē yeṉṟu ivarkaḷ añcukiṟārkaḷ. vivacāya muṟaiyil ētēṉum māṟṟam ceyyappaṭṭālaṉṟi, jaṉat tokai atikamākivarum arāpiyarkaḷiṉ jīvaṉattiṟkup pōtiya aḷavu nilam irātu eṉṟu pīl kamiṣaṉ aṟikkaiyum kūṟukiṟatu.
arāpiya vivacāyikaḷiṉ nilaimai ippaṭiyirukka nakaraṅ kaḷilē vacikkum arāpiyat toḻilāḷarkaḷiṉ nilaimai yeṉṉa? cumār iraṇṭu vaṭca arāpiyarkaḷ, nakaraṅkaḷil kūli vēlai ceytu aṟpa jīvaṉam naṭattukiṟārkaḷ. ivarkaḷ perumpālum aracāṅkattāruṭaiya marāmattu ilākā, reyilvēkkaḷ, tuṟai mukaṅkaḷ mutaliyavaṟṟil vēlai ceykiṟārkaḷ. iṉṉuñ cilar, yūtarkaḷiṉ toḻiṟcālai kaḷilum arāpiyarkaḷiṉ toḻil tā paṉaṅkaḷilum vēlaikkamarn tirukkiṟārkaḷ. yūtat toḻilāḷar kaḷukkuk koṭukkap peṟum kūli vikitattai viṭa ivarkaḷukkuk koṭukkap peṟum kūli vikitam kuṟaivu. aṟiviṉ upayōkattiṟku avaciyamillāta vēlaikaḷil arāpiyarkaḷē perumpāṉmai yōrāka irukkiṉṟaṉar. ivarkaḷukkuk koṭukkap peṟum vali vikitamāṉatu cuṟṟuppuṟamuḷḷa īrāk, ciriyā mutaliya nāṭukaḷil koṭukkap peṟum kūlivikitattai viṭa atikamēyāṉālum, ivarkaḷiṉ vāḻkkaic celavāṉatu varumāṉattaiviṭa atikamā yirukkiṟatu. utāraṇamāka haipā eṉṟa tuṟaimukappaṭṭiṉattil vīṭṭu vāṭakai mika atikam. oru vīṭṭil ōr aṟaikku maṭṭum cumār irupatu rūpāy vikitam māta vāṭakai celutta vēṇṭum. arāpiyat toḻilāḷi oruvaṉuṭaiya tiṉacari kūli carācari oru rūpāykku mēl iraṇṭu rūpāykkuṭpaṭṭutāṉirukkiṟatu. inta varumāṉattil ēṟakkuṟaiya pāti pākattai viṭṭu vāṭakaikku maṭṭum celavaḻittuviṭṭāl avaṉuṭaiya maṟṟak kuṭumpa kāriyaṅkaḷ. naṭappateṅṅaṉam? mēṟpaṭi haipā nakarattil cumār eṇṇuṟukku mēlpaṭṭa arāpiyattoḻilāḷarkaḷ taṅkaḷ kuṭumpaṅkaḷōṭu nakarukkup puṟampāṉa ōriṭattil takarak koṭṭakaikaḷ amaittuk koṇṭu vacikkiṟārkaḷ. maṟṟum arāpiyat toḻilāḷar kaḷai orumukappaṭuttic celuttak kūṭiya toḻiṟ caṅka tāpaṉaṅkaḷ etuvum illai. appaṭi ētēṉum toḻiṟ caṅka tāpaṉam muyaṟci ceyyappaṭumāṉāl ataṉai aracāṅkattār uṭaṉē aṭakki viṭu kiṉṟaṉar. yūtarkaḷukkeṉṟu taṉiyāṉa oru toḻil tāpaṉa mirukkiṟatu itaṟku hitātrūt (Histadruth) eṉṟu peyar. itaṉiṭamiruntu arāpiyat toḻilāḷarkaḷ entavita utaviyum peṟuvatillai. itaṟku māṟāka ivarkaḷ mēṟpaṭi tāpaṉattaic cantēkikkiṟārkaḷ. iṉṉum atikamāṉa yūtarkaḷai pālatīṉat til kuṭipukuttuvataṟkum taṅkaḷukku vēlai kiṭaikkāmal ceytu viṭuvataṟkumē mēṟpaṭi hitātrūt ēṟpaṭṭiruppatāka arāpiyat toḻilāḷarkaḷ nampukiṟārkaḷ.
itu niṟka, yūtarkaḷiṉ kuṭiyēṟṟattiṉāl cila arāpiyarkaḷ naṉmaiyum aṭaintirukkiṟārkaḷ. yūtarkaḷukku nalla vilaikkut taṅkaḷ nilaṅkaḷai viṟṟataṉāl, ivarkaḷiṟ palar etirpārāta vaṇṇam paṇakkārarkaḷākiviṭṭaṉar. arāpiyarkaḷiṉ uṟpatti ceyyum vivacāyap poruḷkaḷil cumār oru kōṭi pavuṉ peru māṉavaṟṟai yūtarkaḷ varuṭantōṟum vāṅkukiṟārkaḷ. inta oru kōṭi pavuṉum arāpiyarkaḷil oru cilaruṭaiya poruḷā tāra antatai uyarttik koṭukkiṟatallavā? intak kāraṇat tāl, pālatīṉattilra airōppiya yuttattiṟkup piṟaku arāpiya mutalāḷi iṉam oṉṟu tōṉṟiviṭṭatu. ciṟappākak kaṭalōrap piratēcaṅkaḷil anēkarkaḷukkup pōṭṭiyāka arāpiyarkaḷum periya periya paḻattōṭṭaṅkaḷ vaittu atil viyāpāram cey kiṟārkaḷ. 1931ām varuṭattil arāpiyarkaḷukkuc contamāka 14,740 ēkkarā vitīraṇamuḷḷa ārañcu, tirāṭcai mutaliyaṉa viḷaiyum paḻat njh£l.ṅfŸ iruntaṉa. 1935ām varuṭattil ivai 1,000 ēkkarāvukkup perukiṉa. 1914ām varuṭat toṭakkat til arāpiyarkaḷukkuc contamāṉa toḻiṟ cālaikaḷ 1,235. 1936m varuṭattil ivai 2290-kkup perukiṉa. iṅṅaṉam peruki varum arāpiya mutalāḷi iṉamāṉatu. taṉṉai viṭatoḻil tiṟamaiyilum paṇattilum muṟpōkkaṭaintuḷḷa maṟṟa mutalāḷi iṉattōṭu aṭikkaṭi pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭē irukka vēṇṭiyirukkiṟatu. itaṉāl muṉṉatu tēciya maṉappāṉmai koṇṭatāyiruppatil āccariyamillaiyallavā? tēciya viṭutalai ēṟpaṭṭāltāṉē anniyarkaḷiṉ poruḷātāra ātikkam kuṟaiyum.


5
yūtarkaḷ cātittateṉṉa?
pālatīṉattil yūtarkaḷ kuṭiyēṟiyataip paṟṟiyum, avarkaḷ anta nāṭṭil eṉṉeṉṉa kāriyaṅkaḷ cātittirukkiṟārkaḷ eṉpataip paṟṟiyum ciṟitu kūṟuvōm. pālatīṉattiṉ niruvākat taip piriṭṭaṉ ēṟṟuk koṇṭa piṟaku iṅkilāntilum amerik kāvilum uḷḷa yūta mutalāḷikaḷ, taṅkaḷuṭaiya mūlataṉattai pālatīṉattil atikāmākak koṇṭu pōṭṭārkaḷ. taṅkaḷu ṭaiya pūrvīka nāṭāṉa pālatīṉam mīṇṭum taṅkaḷuṭaiya urimai nāṭākkappaṭṭataik kōṭṭu makiḻcciyaṭaintu, pālatīṉat tilēyē nirantara vācam ceyya vēṇṭumeṉṟa nōkkattōṭu, ulakat tiṉ pala pākaṅkaḷiliruntum anēka yūtarkaḷ vantu kuṭiyēṟi ṉārkaḷ. mattiya airōppiya nāṭukaḷil yūta tuvēṣam vaḷara vaḷara pālatīṉattil yūtarkaḷ kuṭiyēṟṟamum atikamākik koṇṭē vantatu. ciṟappāka, hiṭlar 1933m varuṭam mārc mātam jermaṉi yiṉ carvātikāriyāṉa piṟaku pālatīṉattil yūtarkaḷiṉ kuṭip perukkam atikam. utāraṇamāka,
1932 ām varuṭam	9,553 yūtarkaḷ
1933		30,327	
1934		42,359	
1935		61,854	
pālatīṉattil kuṭipukuntirukkiṟārkaḷ. iṅṅaṉamē varuṭan tōṟum carācari 50,000 yūtarkaḷ vikitam kuṭi pukuvārkaḷāṉāl 1950ām varuṭattil arāpiyarkaḷaiviṭa yūtarkaḷē perum pāṉmaiyōrāṉa camūkattiṉarāki viṭuvareṉṟu ōr aṟiñaṉ karutukiṟāṉ.
kuṭi pukunta yūtarkaḷ mēṉāṭṭu camutāya amaippai ap paṭiyē koṇṭu vantu pukuttiṉārkaḷ. ataṉōṭu taṅkaḷ uḻaip piṉālum tiṟamaiyiṉālum, entat toḻilil piravēcittālum ataṉai apivirutti ceytārkaḷ. āyiram pavuṉ mūlataṉamuḷḷa enta yūtaṉum tārāḷamākak kuṭiyēṟalām eṉṟa viti anēka ciṟiya paṇakkārarkaḷai pālatīṉattil koṇṭu nirappiyatu. ivarkaḷ taṉippaṭṭa muṟaiyil viyāpāram, vivacāyam mutaliyaṉa ceytu vantatōṭukūṭa, potuvuṭamai muṟaiyilum vivacāyam, viyāpāram mutaliyaṉa ceytu vantārkaḷ, camutāyattiṟkup potuvāṉa viva cāya nilaṅkaḷ, toḻil tāpaṉaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaic cuṟṟi anēka yūta nakaraṅkaḷ navīṉa nākarika muṟaiyil tōṉṟiyirukkiṉṟaṉa.1
jāpā nakarattiṟku veḷiyil cumār irupatu āṇṭukaḷukku muṉṉar veṟum maṇaṟ kāṭāka irunta iṭam ippoḻutu ṭel - avīv (Tel -Aviv) eṉṟa ciṟanta yūta nakaramāka viḷaṅkukiṟatu itil cumār 11/2 laṭcam yūtarkaḷ vacikkiṟārkaḷ. ivai tavira, yūta muta lāḷikaḷ piriṭṭiṣ, amerikka mutalāḷikaḷiṉ tuṇai koṇṭu pālatīṉattiṉ iyaṟkaip poruḷkaḷ palavaṟṟai curaṇṭi viyā pārap poruḷkaḷāka viniyōkikkakkūṭiya vaṇṇam anēka toḻil tāpaṉaṅkaḷai ēṟpaṭutti irukkiṟārkaḷ. ṭeṭ sī poṭāṣ kampeṉi1 pālatīṉ elekṭrik kārpporēṣaṉ2 neṣar cimeṇṭ kampeṉi3 ākiya inta mūṉṟu pālatīṉattiṉ periya toḻil tāpaṉaṅkaḷ. inta mūṉṟilum yūta. piriṭṭiṣ, amerikka mūlataṉam cērntirukkiṟatu.
intap putiya nakaraṅkaḷaiyum toḻil tāpaṉaṅkaḷaiyum eṭuttukkāṭṭi eṅkaḷuṭaiya kuṭiyēṟṟattiṉāl pālatīṉattil  eṉṉeṉṉa cātakaṅkaḷ ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa pārttīrkaḷā eṉṟu yūtarkaḷ perumaiyākap pēcukiṟārkaḷ. ivarkaḷ kūṟum vātaṅ kaḷil cila varumāṟu:-
1. 	ulakaṉaittum poruḷātāra mantattiṉāl avatippaṭṭuk koṇṭirunta camayattil pālatīṉam oṉṟutāṉ ataṉāl pātikkap paṭavillai. itaṟkuk kāraṇam eṅkaḷuṭaiya viyā pārat tiṟamaitāṉ.
2.	eṅkaḷ kuṭip perukkattiṉāl tēcattil celva nilai uyarntirukkiṟatu.
3.	nāṅkaḷ ceyyum viyāpārattiṉālō naṭattum toḻil kaḷiṉālō arāpiyarukku pātakam ēṟpaṭavillai. ataṟku māṟāka cātakamē ēṟpaṭṭirukkiṟatu. eppaṭiyeṉṟāl eṅkaḷiṉ toḻil tāpaṉaṅkaḷ perukap peruka arāpiyarkaḷukkum atikamāṉa kūli vēlai kiṭaikkiṟatu. avarkaḷuṭaiya viva cāyap poruḷkaḷukkum nalla vilai kiṭaikkiṟatu.
4.	nāṅkaḷ navīṉa vaittiya vacatikaḷaiyum cātirīya vivacāya vacatikaḷaiyum pālatīṉattil koṇṭu pukuttiyirukkiṟōm.
5.	eṅkaḷuṭaiya kuṭiyēṟṟattiṉāl arāpiyarkaḷiṉ vāḻkkai antatu uyarntirukkiṟatu.
ippaṭiyellām ivarkaḷ kūṟik koṇṭu vantapōtilum, ṭel avīv nakarattiṟku veku camīpattiltāṉ, āyirakkaṇakkāṉa arāpiya vivacāyikaḷ maṇ kuṭicaikaḷilum marap pontukaḷilum vacikkiṟārkaḷ. yūtarkaḷ vacikkiṟa putiya jerucalēm nakarattait tāṇṭi arāpiyarkaḷ vacikkum paḻaiya jerucalēm nakarattaic ceṉṟu pārttāl yārukkumē oru tikaippu uṇṭākum. arāpiya vivacāyikaḷiṉ allatu toḻilāḷarkaḷiṉ vāḻkkai antatai uyarttum viṣayattil yūtarkaḷ evvaḷavu cirattai koṇṭiruk kiṟārkaḷ eṉṟa kēḷvikku, mēlē kūṟappaṭkāṭcikaḷ mauṉa māka patilaḷikkiṉṟaṉa.
potuvākavē, arāpiyarkaḷuṭaiya tēciya uṇarccikku yūtarkaḷ avvaḷavu matippuk koṭukkavillai yeṉṟutāṉ colla vēṇṭum. taṅkaḷukku virōtamāka arāpiyarkaḷ kāṭṭum etirppellām veṟum pōli etirppē eṉpatu ivarkaḷ karuttu. pālatīṉattil yūtarkaḷ koṇṭu pukutti yirukkum putiya nākarikam, uyariya vāḻkkai antatu mutaliyavaikaḷiṉāl taṅkaḷuṭaiya celvākku eṅkuk kuṟaintu viṭumōveṉṟu añcum cila arāpiya nilaccuvāṉtārkaḷ. matat talaivarkaḷ mutaliyōruṭaiya tūṇṭutaliṉ payaṉākavē inta arāpiyak kiḷarcci ēṟpaṭṭirukkiṟateṉṟu yūtarkaḷukku anutāpaṅ kāṭṭu kiṟa vēṟṟu nāṭṭār cilar kūṭa niṉaikkiṟārkaḷ. eṉṉa vintai!
yūtat talaivarkaḷ pēcum pēccukkaḷil kūṭa arāpiya uṇarckikku matippuk kāṭṭavillai. tāṅkaḷ arāpiyarkaḷōṭu camarasam pēcat tayārāyiruppatāka maṭṭum ivarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. āṉāl orē oru nipantaṉaiyuṭaṉ, yūtarkaḷ pālatīṉattil kuṭipukum urimaiyāṉatu intac camarasap pēccukaḷiṉāl ev vitattilum pātikkappaṭak kūṭātu eṉkiṟārkaḷ. itutāṉē mūlātāramāṉa piracṉai. itil arāpiyarkaḷ eḷitil iṇaṅkip pōvārkaḷā? arāpiya araciyalvātikaḷōṭu camarasam pēcuva teṉpatu naṭaipeṟa muṭiyāta kāriyam eṉkiṟāṉ yūtat toḻi  lāḷar kaṭcit talaivarkaḷil oruvaṉ. 1936ām varuṭam, akila ulaka jaiyōṉiya tāpaṉattiṉ talaivaṉāṉa ṭākṭar vīmāṉ piṉvarumāṟu kūṟiṉāṉ:-
eṅkaḷ poṟuppai naṉku uṇarntu koṇṭu arāpiyat talaivar kaḷukku nāṅkaḷ kūṟuvateṉṉaveṉṟāl, iṉṟu nāṅkaḷ ciṟupāṉmai yōrāka irukkalām; nāḷai nāṅkaḷ perum pāṉmaiyōrāki viṭalām iṉṟu nīṅkaḷ perumpāṉmai yōrāka irukkalām; nāḷai nīṅkaḷē ciṟupāṉmaiyōrāki viṭalām. pālatīṉattilē eṉṉa naṭaipeṟṟālum caritāṉ; nāṅkaḷ piṟarai ātikkam celuttavum virumpavillai. piṟarāl ātikkam celuttappaṭavum virumpavillai.


6
kalakaṅkaḷ
pālatīṉattiṉ niruvākattai piriṭṭaṉiṭam oppuvippatu eṉṟa pēccu nēkac kaṭciyiṉarukkuḷ naṭaipeṟṟuk koṇṭiruk kaiyilēyē, aṅku - pālatīṉattil - yūta - arāpiyak kalakam tōṉṟiviṭṭatu. māṇṭēṭari aracāṅkam ēṟpaṭumeṉṟa cūcakam terinta kālattilēyē arāpiyarkaḷ ākrōṣattōṭu kiḷampiṉārkaḷ. eṉavē, 1936ām varuṭam ēṟpaṭṭa kalakantāṉ, yūtarkaḷukku arāpiyarkaḷukkum ēṟpaṭṭa mutal kalakam eṉṟu yārumē eṇṇa vēṇṭuvatillai.
1920ām varuṭam ēpral mātam arāpiyarkaḷ yūtarkaḷait tākkiṉārkaḷ. itil aintu pēr maraṇamaṭaintaṉar; 211 pērukkuk kāyam. intak kalakattiṟkuk kāraṇameṉṉa veṉpataip paṟṟi pīl kamiṣaṉ aṟikkai piṉvarumāṟu viḷakkukiṟatu:-
1. 	yutta kālattil, taṅkaḷukkuc cutantiram koṭukkappaṭumeṉṟu piriṭṭiṣār aḷitta uṟuti moḻikaḷ niṟaivēṟṟap paṭāmaiyiṉāl, arāpiyarkaḷ kalakattiṟkuk kiḷampiṉārkaḷ.
2.	pālpar aṟikkaiyil kūṟappaṭṭuḷḷa muṟaikaḷ anuṣ ṭāṉattiṟkuk koṇṭu varappaṭumāṉāl, araciyal viṣayat tilum poruḷātāra viṣayattilum tāṅkaḷ aṭimai kaḷākavē irukkum paṭi nēriṭum eṉṟa arāpiyarkaḷiṉ nampikkai.
3.	ulakattiluḷḷa ellā mulīmkaḷum oṉṟu cērntirukka vēṇṭum eṉṟa iyakkam arāpiyarkaḷiṭaiyē paravi vantatu.
1921ām varuṭam jāpā nakarattil oru kalakam ēṟpaṭṭatu. atu pōḻtu yūtarkaḷil 47 pēr kollappaṭṭaṉar; 146 pēr kāyamaṭaintaṉar. pōlīsār intak kalakattai aṭakkiyataṉ viḷaivāka arāpiyarkaḷil 48 pēr kollappaṭṭaṉar. 73 pērukkuk kāyam ēṟpaṭṭatu. intak kalakattiṉ kāraṇaṅkaḷaip paṟṟi vicārikka niyamaṉam ceyyappeṟṟa kamiṣaṉ, taṉ aṟikkai yil, yūtarkaḷiṉ kuṭiyēṟṟattiṉāl ēṟpaṭṭa araciyal poruḷātāra māṟutalkaḷiṉāl arāpiyarkaḷukkuk kōpam ēṟpaṭṭu atu yūtarkaḷ mītu kalakamākak kiḷampiyatu eṉṟu kuṟip piṭṭirukkiṉṟatu.
ivaikaḷaik koṇṭu nām ārāyntu pārttōmāṉāl mataveṟiyiṉāl intak kalakaṅkaḷ ēṟpaṭavillai yeṉpatu naṉku pulaṉākum. uṇmaiyāṉa. tēciya uṇarccitāṉ. arāpiyarkaḷai iṅṅaṉam kalakam ceyyumpaṭi tūṇṭiyatu eṉṉalām. cātāraṇa māka pālatīṉattil kiṟituva arāpiyarkaḷukkum, mulīm arāpiyarkaḷukkum parapara avanampikkai uṇṭu. oruvarai yoruvar eppoḻutum cantēkitta vaṇṇamāyiruppārkaḷ. āṉāl intak kalakaṅkaḷiṉ pōtu ivarkaḷ taṅkaḷ paraparap pakaimaikaḷai yellām maṟantu, potuc catturuvukku virōta māka oṉṟupaṭṭuk kalakattil iṟaṅkiṉārkaḷ. iḵtu etaik kāṭṭukiṟatu? arāpiyarkaḷiṭaiyē uṭpiṇakkukaḷ ettaṉai yirunta pōtilum. avai, tēciya cutantiram eṉṟaperiya laṭciyat tiṟku muṉṉar aṭaṅkiya oṭuṅki viṭukiṉṟaṉa. itaṉai tēciya uṇarcci eṉṟu kūṟātu. yūtar tuvēṣam eṉṟu ulakattiluḷḷa mutalāḷi varkkam paṟaicāṟṟukiṟatu. āṉāl arāpiyarkaḷukku ataip paṟṟi eṉṉa kavalai?
1922ām varuṭattil ōr arāpiyap piratinitik kūṭṭam piriṭṭiṣ kuṭiyēṟṟa nāṭṭu mantiriyaip pēṭṭikaṇṭu pēciya pōtu māṇṭēṭari niruvāka aracāṅkattai arāpiyarkaḷ aṭiyōṭu nirākarikkiṟārkaḷ eṉṟum, pālatīṉattiṟku uṭaṉē paripūraṇa cuyāṭci vaḻaṅkappaṭa vēṇṭumeṉṟum valiyuṟutti yirukkiṟārkaḷ. itaṟkuk kaṇtuṭaippāka oru caṭṭacapaiyai ēṟpaṭuttik koṭuppōmeṉṟu piriṭṭiṣ aracāṅkattār kūṟiṉar. āṉāl arāpiyarkaḷ itaṉai maṟuttu viṭṭārkaḷ. inta ācait tūṇṭutalukku avarkaḷ iṇaṅkāmaṟ pōyviṭṭatu oru cila piriṭṣ rājatantirikaḷukku āccariyamāyiruntatu.
pālatīṉattiṟku vaṭakkiluḷḷa ciriyā nāṭu pireñcu aracāṅka niruvākattuk kuṭpaṭṭirukkiṟatallavā? inta aracāṅka niruvākattukku virōtamāka ciriyāviluḷḷa arāpirkaḷ 1925ām varuṭam oru periya kalakam ceytārkaḷ. ivarkaḷukku aṉutāpam kāṭṭum muṟaiyil pālatīṉa arāpiyarkaḷum vēlai niṟuttam ceytārkaḷ. itaṉāl veḷippaṭaiyāṉa naṉmaikaḷ oṉṟum uṇṭākavillaiyāyiṉam arāpiyarkaḷiṭaiyē irunta oṟṟumai uṇarcci valuppaṭṭatu.
1925ām varuṭattiliruntu 1928ām varuṭa varaiyil cila poruḷātāra kāraṇaṅkaḷukkāka yūtarkaḷ pālatīṉattil atikamākak kuṭipukavillai 1925ām varuṭam 33,000 kuṭipukut tirukka 1926-27ām varuṭaṅkaḷil kuṭipukunta yūtarkaḷiṉ eṇṇikkaiyaiviṭa atikamāka 2,000 yūtarkaḷ pālatīṉatti liruntu veḷiyēṟiyirukkiṟārkaḷ! inta kālaṅkaḷil arāpiyar kaḷiṉ kiḷarcci ciṟitu aṭaṅkiyirunta teṉṟē kūṟavēṇṭum. 1929ām varuṭattil ekiptu, īrāk, ciriyā mutaliya nāṭukaḷil cutantira uṇarcci muṟukkēṟi niṉṟatu. itu pālatīṉa arāpiyar kaḷukku oruvita ūkkattaiyum nampikkaiyum aḷittatu. itē camayattil yūtarkaḷ atikamāka vantu kuṭipuka ārampittārkḷa. ivar kaḷuṭaiya celvākkō nāḷukku nāḷ perukik koṇṭiruntatu. inta uṟcākamum āttiramum oṉṟu cērntu 1929ām varuṭam ākaṭ mātam oru periya kalakamākap pariṇa mittatu. itil nūṟṟukkaṇakkāṉa yūtarkaḷ kollappaṭṭārkaḷ. anēkarukkuk kāyam. aracāṅkattar ekiptiliruntu piriṭṭiṣ turuppukaḷai varavaḻaittu amaiti ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. inta amaiti kāṇumuṟaiyil nūṟṟukkaṇakkāṉa arāpiyarkaḷ kollap paṭṭum kāyamaṭaintum pōṉārkaḷ. intak kalaka campantamāka vicāraṇai ceyta kamiṣaṉ, taṉ aṟikkaiyil, arāpiyarkaḷ taṅkaḷiṉ araciyal laṭciyaṅkaḷ citaṟa aṭikkappaṭṭuviṭṭatākak karutiyatālum, yūtarkaḷ perumpāṉmai yōrākak kuṭipuku vataṉāl taṅkaḷ etirkālap poruḷātāra vāḻvu eṉṉa ākumō eṉṟu koṇṭa payattiṉālumē intak kalakam ēṟpaṭṭateṉṟu kūṟukiṟatu.
inta 1929ām varuṭak kalakattiṟkuppiṟaku arāpiyarkaḷiṉ tēciya iyakkamāṉatu. oḻuṅkākavum kaṭṭuppāṭākavum vaḷarat toṭaṅkiyatu. itu kāṟum ivarkaḷ intat tēciya iyakkattiṉ peyarāl naṭattivanta pōrāṭṭamāṉatu. avvaḷavu araciyal anupavamillāta muṟaiyil iruntatu. ippoḻutō, arāpiyat talaivarkaḷ palar, ulakattiṉ pala pākaṅkaḷilum, ciṟappāka intiyā, ekiptu mutaliya nāṭukaḷil naṭaipeṟṟu vanta tēciyap pōrāṭṭat tiṉ pōkkukaḷaik kūrntu kavaṉittuk koṇṭu vantaṉar. itaṉ payaṉāka, 1932ām varuṭam itikḷāliṭ (Istiqlalists) eṉṟa oru putiya kaṭci tōṉṟiyatu. tēciya iyakkattai iṉṉum oḻuṅ kākavum uṟutippāṭuṭaṉum naṭatta vēṇṭumeṉpatē intak kaṭciyiṉ koḷkaiyāyiruntatu. atāvatu, peyaraḷavil itukāṟum tēciya iyakkattil cērntiruntavar kaḷukku iṉi iṭamillāmal ceyyap paṭṭatu.
1933ām varuṭam mārc mātam jāpā nakarattil oru periya makānāṭu kūṭṭappaṭṭatu. itaṟku, pālatīṉattiṉ pala pākaṅkaḷi muḷḷa arāpiya nakaraṅkaḷiṉ nakaracapait talaivarkaḷ vantirun tārkaḷ. ottuḻaiyāmait tattuvattai aṅkīkarippatākavum, itaṉ mutaṟpaṭiyāka piriṭṭiṣ cāmāṉkaḷaiyum yūtarkaḷ uṟpatti ceyyum poruḷ kaḷaiyum, mēṟpaṭiyārkaḷuṭaiya viyāpāra talaṅkaḷaiyum pakiṣkarikka vēṇṭumeṉṟum inta makā nāṭṭil tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟappaṭṭatu intak kālatti liruntē, pālatīṉattil arāpirkaḷiṉ tēciyap pōrāṭṭa māṉatu iṉi mika uṟutiyuṭaṉ naṭaipeṟumeṉpataṟkut tēvai yāṉa cūcakaṅkaḷ ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa.
pālatīṉa aracāṅkattār, carvatēca caṅkattiṟku 1933ām varuṭam camarpitta ōr aṟikkaiyiṉ arāpiya tēciya ikkamāṉatu. muṉ pōlillāmal ippoḻutu jaṉaṅkaḷiṉ maṉattil naṉṟākap patintu koṇṭuviṭṭateṉṟum, itaṟku kāraṇam, cuṟṟuppuṟa nāṭukaḷilum arāpiyarkaḷiṉ tēciya apilāṣaikaḷ oṉṟu tiraṇṭatēyākumeṉṟum kuṟippiṭṭirukkiṉṟaṉa. 1933ām varuṭat tiliruntu, arāpiyap pattirikaikaḷ, piriṭṭiṣārait tākkiyum, pālatīṉattiṉ aracāṅka niruvākattaip piriṭṭiṣār ēṟṟuk koṇṭatu piriṭṭiṣ ēkātipattiyak koḷkaiyai yanucarittē yeṉṟum eḻuti vantaṉa. ivaṟṟiṉ viḷaivākavē eṉṉavō, 1933ām varuṭak kaṭaiciyil piriṭṭiṣārukku virōtamāka oru periya kalakam kiḷampiyatu. itu piṉṉar aṭakkappaṭṭu viṭṭa teṉpatai nām colla vēṇṭuvatillai.
inta 1933ām varuṭattuk kalakattiṟku iṉṉoru mukkiya māṉa kāraṇamumuṇṭu. inta varuṭam mārc mātam, jermaṉiyil nāji kaṭciyiṉar atikārattai ēṟṟuk koṇṭaṉar. itaṉ viḷai vāka, pālatīṉattiṟku jermaṉiyiliruntu āyirakkaṇakkāṉa yūtarkaḷ vantu kuṭipukuntārkaḷ. 1933ām varuṭattil 30,327 yūtarkaḷ pālatīṉattil kuṭipukuntirukkiṟārkaḷ. iḵtu arāpiyar kaḷukkup periya tikilai uṇṭu paṇṇiviṭṭatu. taṅkaḷuṭaiya poruḷātāra vāḻvukkuc cāvumaṇi aṭikkappaṭṭuviṭṭatākavē ivarkaḷ karutiṉārkaḷ.
1935-36ām varuṭaṅkaḷil arāpiya tēciya iyakkattiṟku oru putiya cakti piṟantateṉṟu kūṟa vēṇṭum. eppaṭi yeṉṟāl 1935m varuṭak kaṭaiciyil, ekiptil oru periya kiḷarcci ēṟpaṭṭatu. ekiptiya tēciya cutantiram aṅkīkarikkappaṭavēṇṭumeṉṟa nōkkattōṭu eḻunta inat kiḷarcci. pala āṇṭukaḷākap pirintu kiṭanta anēka araciyal kaṭcikaḷai oṉṟu paṭuttiyatu. kiḷarcciyiṉ payaṉākak kalakaṅkaḷ kiḷampiṉa. ekiptiṉ tēciya cutantirattai aṅkīkarikkappatākap piriṭṭiṣ aracāṅkattāṉ kūṟiṉar. itaṉ piṟakē intak kiḷarcci niṉṟatu. ekiptiyarkaḷ aṭainta inta veṟṟi pālatīṉa arāpiyarkaḷukku oru putiya ūkkattai koṭutta teṉpatil āccariyamillai yallavā? itai tavira, 1936ām varuṭam jaṉavari mātam, ciriyāviluḷḷa arāpiyarkaḷ, pireñcu aracāṅkat tārukku virōtamāka aimpatu nāḷ vēlai niṟuttamoṉṟu naṭattiṉar. iḵtu avarkaḷukku veṟṟi yaḷittatu ciriyāviṉ mītu tāṅkaḷ celuttivarum ātikkattiṉiṉṟu vilakik koḷvatākavum, cutantiram peṟṟa nāṭu eṉṟa muṟaiyil, ciriyā, carvatēca caṅkattiṉ aṅkattiṉa rākac cērntu koḷḷa viṇṇappam ceytu koḷḷumāṉāl ataṉait tāṉ ātarippatākavum pireñcu aracāṅkam terivittatu.1 aṭuttāṟ pōl ciriyāvil taṅkaḷ cakōtararkaḷiṉ nilaimaikkum taṅkaḷuṭaiya nilaimaikkum oppiṭṭup pārttuk koṇṭārkaḷ pālatīṉa arāpirkaḷ. tāṅ kaḷum veṟṟiyaṭaivataṟkāṉa kāriyaṅkaḷaic ceyyavēṇṭu meṉṟa eṇṇam ivarkaḷukku ēṟpaṭṭuviṭṭatu iyaṟkaitāṉē.
1935ām varuṭa ārampattiliruntē, pālatīṉa tēciya iyakka māṉatu cila nirmāṇa vēlaikaḷaic ceyya muṟpaṭṭatu. arāpiya pāṅki oṉṟu tiṟakkappaṭṭatu. arāpiya iḷaiñar caṅkaṅkaḷ āṅ kāṅkut tōṉṟi jaṉaṅkaḷiṭaiyē piracārañ ceytaṉa. arāpiya araciyalvātikaḷiṭaiyē āṟu vitamāṉa araciyal kaṭcikaḷ irunta vallavā? ivaṟṟil aintu kaṭcikaḷ, taṅkaḷuṭaiya karuttu vēṟṟumai kaḷaiyellām otukkit taḷḷiviṭṭu tēca nalaṉukkāka oṉṟu cērntaṉa. ivaitavira, yūtarkaḷukku nilaṅkaḷai viṟkakkūṭāteṉṟu macūtikaḷilum pattirikaikaḷilum palatta piracārañ ceyyap paṭṭatu.
itaṉōṭu arāpiya tēciyavātikaḷ niṟkavillai. 1935ām varuṭam navampar mātam, ivarkaḷ oru piratinitik kōṣṭiyākac cērntu, appoḻutaip pālatīṉattu hai kamiṣaṉarāyirunta sar ārtar vākkap (Sir Arthur Wauchope) paip pōṭṭi kaṇṭu oru yātātaic camarppittaṉar. itil taṅkaḷ kōrikkai iṉ ṉiṉṉavai yeṉṟu virivākak kuṟippiṭṭiruntaṉar. ivaṟṟuḷ mukkiya māṉavai (1) pālatīṉattil jaṉanāyaka muṟaiyil aracāṅkam amaital vēṇṭum: (2) yūtarkaḷukku nilaṅkaḷ viṟkappaṭuvatu taṭukkap paṭa vēṇṭum: (3) yūtarkaḷ kuṭi pukuvatu niṟuttap paṭavēṇṭum.
intak kōrikkaikkup patilaḷikku mukattāṉ hai kamiṣaṉar viṭutta aṟikkaiyil, pālatīṉattiṟkeṉṟu varampiṭṭa cila atikāraṅ kaḷuṭaiya oru caṭṭacapai ēṟpaṭuttap peṟumeṉṟum, itil terin teṭukkappaṭṭa aṅkattiṉarkaḷ paṉṉiraṇṭu pērum niyamaṉa aṅkattiṉarkaḷ patiṉāṟu pērum iruppar eṉṟum kāṇap paṭṭiruntaṉa. itaṉai arāpiyat talaivarkaḷ ēṟṟuk koḷḷa villai. tāṅkaḷ kōriya jaṉanāyaka aracāṅkattiṟkum intac caṭṭacapai amaippukkum evvita campantamum illaiyeṉṟum, tēciya cutantiramē taṅkaḷuṭaiya laṭciyameṉṟum vaṟpuṟuttip pēci vantārkaḷ.
āṉāl, yūtat talaivarkaḷ, intac caṭṭacapai amaippaik kūṭa etirttu vantārkaḷ. pālatīṉam taṟpōtu apiviruttiyākik koṇṭu varum nilaiyil, intac caṭṭacapai amaippāṉatu, piriṭṭiṣ aracāṅkattiṟkuc carvatēca caṅkattiṉāl aḷikkappaṭṭa atikārattiṟku muraṇpaṭṭatākum eṉṟu ivarkaḷ kiḷarcci ceytārkaḷ. itaṉōṭu kūṭa 1936m varuṭam mārc mātam, pāla tīṉattil caṭṭacapai amaikkum tiṭṭamāṉatu, piriṭṭiṣ pārli meṇṭil koṇṭu varappaṭṭut tōlvi yaṭaintatu. antac campavaṅ kaḷaik koṇṭu, piriṭṭiṣ aracāṅkattār, tāṅkaḷāka maṉamuvantu cuyaāṭciyiṉ ōr amicattaikkūṭa koṭukka māṭṭārkaḷ eṉṟu arāpiyarkaḷ tīrmāṉittuviṭṭārkaḷ.
1936ām varuṭam ēpral mātam 15ām tētiyiliruntu 19ām tētikkuḷ, jāpā nakarattilum ataṟkārukāmaiyiluḷḷa ṭel- avīv nakarattilum arāpiyarkaḷukkum yūtarkaḷukkum cillaraic caccaravukaḷ ēṟpaṭṭuvantaṉa. itaṉāl pālatīṉattiṉ maṟṟap pākaṅkaḷiluḷḷa arāpiyarkaḷukku oruvita āttiram uṇṭā yiṟṟu. nāpḷu eṉṟa nakarattil kūṭiya oru kūṭṭam, potu vēlai niṟuttam naṭatta vēṇṭu meṉṟu tīrmāṉittatu. itaṟkāka oru kamiṭṭiyum terinteṭukkappaṭṭatu. iṅṅaṉamē arāpiyarkaḷ vacikkum ellā nakaraṅkaḷilum kamiṭṭikaḷ niyamikkappaṭṭaṉa. yūtarkaḷ kuṭipukuvatai taṭukka vēṇṭumeṉṟum, avarkaḷukku nilaṅkaḷ viṟkappaṭuvatai niṟutta vēṇṭumeṉṟum, tēciya ara cāṅkattai uṭaṉē ēṟpaṭutta vēṇṭumeṉṟum intak kamiṭṭi kaḷ palavum tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟi aracāṅkattiṟku aṉuppi vantaṉa. iṅṅaṉam kamiṭṭikaḷ āṅkāṅkut taṉittaṉiyāka vēlai ceytu varuvatu cariyillaiyeṉṟu karuti 1936ām varuṭam ēpral mātam 25ām tēti arāpiya periya kamiṭṭi (Arab Higher Committee) yoṉṟu tāpikkappaṭṭatu. itaṉai mattiyakāriyak kamiṭṭi yeṉṟu collalām. itil ikikḷāliṭukaḷ uḷpaṭa ellā arāpiyak kaṭciyiṉarum piratinitittuvam peṟṟiruntārkaḷ.  itaṉ talaimaip patavi jerucalēm nakarattiṉ kirāṇṭu mapṭi  (Grand Mufti) yākiya hāj amīṉ el husēṉikku aḷikkap paṭṭatu. pāla tīṉattilum arāpiyarkaḷukku inta mapṭi matat talaivarāka maṭṭum illai; araciyal talaivarākavum iruntatu iṅkuk kuṟippiṭṭatu. tavira, ulaka mulīmkaḷiṭaiyē jerucalēm maṭṭikku atikamāṉa celvākku uṇṭu1.
mutaliya ciṟiya kamiṭṭikaḷ āṅkāṅku ēṟpaṭṭu piṟaku periya kamiṭṭi ēṟpaṭṭatu namakku etai aṟivuṟuttukiṟatu? pālatīṉattil tōṉṟiya tēciya uṇarcciyāṉatu ārampattil pāmara jaṉaṅ kaḷiṭattiliruntē uṟpattiyāyiṟṟeṉpatum, iḵtu oru vakaiyāka vaḷarntu varukaiyil tāṉ, talaivarkaḷ itaṉaik kaip paṟṟik koṇṭu naṭattat toṭaṅkiṉār kaḷeṉpatum viḷaṅka villaiyā? itaṉāl, mēlē kūṟappaṭṭa ciṟiya kamiṭṭikaḷ cantarp pattiṟkut takuntāṟpōl taṅkaḷ koḷkaikaḷai māṟṟik koḷḷum cupāva muṭaiya talaivarkaḷ yārēṉum iruntāl avarkaḷai oḻuṅku paṭutti oru nilaiyil niṟuttivaikkak kūṭiya cakti peṟṟiruntaṉa. potuvākavē intac ciṟiya kamiṭṭikaḷukkut tāṉ atikamāṉa celvākku iruntatu.
potu jaṉaṅkaḷaṭaiya uṟcākattiṉālum kaṭṭuppāṭṭi ṉālumē arāpiya tēciya iyakkam muṟukkēṟi niṟkiṟa teṉpataṟku oru ciṟiya utāraṇam. 1936ām varuṭam mē mātam varikoṭā iyakkam toṭaṅkap peṟṟatu. inta iyakkattai ārampikka vēṇṭu meṉṟu talaivarkaḷ yōcaṉai kūṟavillai. vāṭakaikku mōṭṭār  ōṭṭum arāpiyarkaḷiṉ kamiṭṭitāṉ inta yōcaṉaiyaik kūṟiyatu. piṟakē aṉaivarālum iḵtu aṅkīkarikkappaṭṭatu.
ciṟiya kamiṭṭikaḷiṉ ēṟpāṭṭiṉpaṭiyum, oḻuṅkāṉa vēlait tiṭṭappaṭiyum pālatīṉattiṉ pala pākaṅkaḷilum cumār āṟu māta kālamvarai vēlai niṟuttaṅkaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉa. ot tuḻaiyā iyakkam tīviramākap paravi niṉṟatu. āṉāl ciṟitu kālat tiṟkup piṟaku palātkāram tōṉṟiviṭṭatu. nakaraṅkaḷil veṭi kuṇṭu eṟivatum, tuppākkip pirayōkamum tiṉacari campavaṅkaḷāki viṭṭaṉa. kirāmaṅkaḷil pōkkuvaravu cātaṉaṅkaḷākiya pālaṅkaḷ uṭaikkappaṭṭaṉa; tantik kampikaḷ aṟukkappaṭṭaṉa; reyil taṇṭavāḷaṅkaḷ peyarkkappaṭṭaṉa. yūtarkaḷ vacitta nakaraṅkaḷ aṭik kaṭi tākkappaṭṭu pala cētaṅkaḷ viḷaivikkappaṭṭaṉa. kalakkarar kaḷiṉ ceykaiyiṉāl anēka iṭaṅkaḷil maraṅkaḷ cāyntu vīḻntaṉa. makacūl ceyyappaṭṭu nilaṅkaḷil kuvintirunta viḷai poruḷkaḷ, neruppiṉālum vēṟu vakaiyālum cētamāyiṉa. piriṭṭiṣ uttiyōkatarkaḷ pala iṭaṅkaḷil tākkap paṭṭārkaḷ. 1936ām varuṭam julai mātattiliruntu, mōcūliliruntu varum peṭrōl eṇṇeyk kuḻāy, pala iṭaṅkaḷil tuḷai ceyyap paṭṭu tī vaikkappaṭṭum cētaṅkaḷ uṇṭu paṇṇappaṭṭaṉa. iṟuti yāka, malaip piratēcaṅkaḷil āyutan taritta ciṟuciṟu kūṭṭaṅkaḷ oṉṟu cērntu koḷḷaiyaṭikka ārampittaṉa. kolaikaḷum naṭaipeṟṟaṉa. amaitiyākat toṭaṅkiya vēlai niṟuttamāṉatu āyutantaritta puraṭciyāka māṟiviṭṭatu.
vēlai niṟuttam toṭaṅkiya kālattil aracāṅkattār kaṭumai yāṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷḷavillai. tāṉākavē aṭaṅki viṭum eṉṟu karutiṉarpōlum, piṉṉar tīviramāṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttukkoḷḷat tīrmāṉittaṉar. 1936ām varuṭam mē mātam ekiptiliruntu turuppukaḷ varavaḻaik kappaṭṭaṉa. juṉ mātam arāpiyat talaivarkaḷ palar kāppil vaikkappaṭṭārkaḷ. aṭakku muṟai tāṇṭavam ceyyat toṭaṅ kiyatu. kalakkārarkaḷai oḷittu vaittiruk kiṟa iṭaṅkaḷ eṉṟu cantēkikkappaṭṭa vīṭukaḷ takartteṟiyappaṭṭaṉa. ētēṉum oru kirāmattil palātkārac ceyal naṭaipeṟṟāl, antak kirāmatti luḷḷa aṉaivarukkum cērttu aparātam vitikkappaṭṭatu.
intac camayattil jāpā eṉṟa nakarattil oru ciṟiya campavam naṭaipeṟṟatu. iḵtu arāpiyarkaḷukku iṉṉum atikamāṉa āttirattai uṇṭu paṇṇiviṭṭatu. nakarattiṉ nerukkamāṉa tōriṭattilirunta cila vīṭukaḷ iṭittuc camataraiyākkappaṭa vēṇṭumeṉṟu atikārikaḷ tīrmāṉittārkaḷ. kaṭṭiṭaṅkaḷ iṅṅaṉam cērntāṟpōlippatāl nakara cukātārattiṟkut tīṅku ēṟpaṭukiṟateṉṟum, nakara puṉar nirmāṇat tiṭṭattai uttēcittu ivai iṭikkappaṭa vēṇṭumeṉṟum atikārikaḷ camātāṉam kūṟiṉārkaḷ. inta nerukkamāṉa iṭattiluḷḷa kaṭṭiṭaṅ kaḷil tāṉ kalakakkārarkaḷ oḷintu koṇṭiruntu tuppākkip pirayōkam ceytu vantārkaḷ eṉṟa pēccum appoḻutu iruntatu. kaṭaiciyil inta iṭattilirunta cumār āṟāyiram pēr, cila maṇi nēra muṉṉeccarikkai yuṭaṉ kāli ceyyumāṟu kūṟappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷ taṅkaḷ uyiraittāṉ kāppāṟṟik koḷḷa muṭintatu; taṅkaḷ uṭamaikaḷai appaṭiyē viṭṭuviṭṭup pōyviṭṭārkaḷ. itu campantamāka pālatīṉa haikōrṭṭil naṭaipeṟṟa oru vaḻak kil piratama nītipatiyāṉa sar maikkal makṭōṉālṭ tīrppaḷik kiṟapōtu, nakara nirmāṇat tiṭṭattai uttēcittum, cukātāra kāraṇaṅkaḷukkākavum intak kaṭṭiṭaṅkaḷai iṭikkiṟōmeṉṟu aracaṅkattār camātāṉam kūṟāmal, taṟkāppukkāka intak kāriyattaic ceyyavēṇṭiyiruntateṉṟu uṇmaiyākac colli yiruntāl atu mikavum kauravamāyiruntirukkum eṉṟu kuṟip piṭṭatu palaruṭaiya kavaṉattaiyum iḻuttatu.1
1936ām varuṭam cepṭampar mātam rāṇuvac caṭṭam amulukkuk koṇṭu varappaṭṭatu. cumār irupatiṉāyiram turuppu kaḷai pālatīṉattiṉ pala pākaṅkaḷukkum aṉuppi pantōpatu ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭaṉa. rāṇuvac caṭṭattiṉ kīḻ nāṭeṅ kaṉum kaṇṭippāṉa uttiravukaḷ amulukkuk koṇṭu varap paṭṭaṉa. pārttārkaḷ arāpiyat talaivarkaḷ. inta makāttāṉa cēṉāpalattiṉ muṉṉar, mikac ciṟiya nāṭṭilēyuḷḷa avarkaḷ eṉṉa ceyya muṭiyum? cuṟṟuppuṟamuḷḷa cakōtara jātiyāriṭa miruntu ivarkaḷukkup pala vakai utavikaḷ kiṭaittaṉa veṉṟu collappaṭṭatu kūṭa uṇmaiyāyirukkalām. āṉāl anta veḷi utavikaḷai vaittuk koṇṭu ivarkaḷ evvaḷavu kālam tākkup piṭikka muṭiyum? oḷintu oḷintu caṇṭai pōṭu vataṟkuk kūṭa muṭiyātapaṭi piriṭṭiṣ turuppukaḷiṉ pantōpatu ēṟpāṭu iruntatu. cumār āṟumāta kālam, ivarkaḷuṭaiya viyāpāramē illāmaṟ pōyviṭṭatu. puraṭcikkārarkaḷukku yār iṉi uṇavu aḷippatu? appaṭi yārāvatu koṭukka muṉ vantālum evvaḷavu kālam koṭukka muṭiyum?
piriṭṭiṣ aracāṅkattārum pālatīṉattārum pāla tīṉattai rattak kaḷariyākka virumpavillai. itai uttēcittē, 1936ām varuṭam julai mātam, pālatīṉattil amaiti ēṟpaṭṭa piṟaku, aṅku ēṟpaṭṭa kalakaṅkaḷukku aṭippaṭaiyāṉa kāraṇaṅkaḷ eṉṉaveṉṟu vicārippa taṟkum māṇṭēṭari aracāṅka niru vākattiṉ kīḻ arāpiyarkaḷ, yūtarkaḷ mutaliyōr anupavittu varum kaṣṭa niṣṭūraṅkaḷaip paṟṟi vicārippataṟkum lārṭ pīl eṉpavaṉuṭaiya talaimaiyil oru rāyal kamiṣaṉ niyamaṉam peṟu meṉṟu ōr aṟikkai veḷiyiṭṭaṉar.
itu tavira, pālatīṉattaic cuṟṟiyuḷḷa ilāmiya nāṭu kaḷiṉ aracarkaḷum, intak kalakam nīṭittuc celvatai virumpa villai. arāpiyā, īrāk, ṭrāṉ jārṭōṉiyā ākiya inta mūṉṟu nāṭṭu maṉṉar kaḷum, iṉiyum rattapperukku ēṟpaṭāmal camātāṉam ceytu koḷvatu nallateṉṟa karuttuppaṭa arāpiya periya kamiṭṭikku kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉārkaḷ. inta mūvar eḻutiya kaṭitaṅkaḷaiyum mēṟpaṭi kamiṭṭiyār 1936ām varuṭam ak ṭōpar mātam 12ām tēti veḷiyiṭṭaṉar. aṭutta nāḷ 13ām tēti, vēlai niṟuttam iṉit tēvaiyillaiyeṉṟum, iṉi avaravar aluvalkaḷaik kavaṉikkalāmeṉṟum arāpiya periya kamiṭṭiyār aṟikkai veḷiyiṭṭaṉar. ataṟku maṟunāḷ 14ām tēti, malaip piratēcaṅkaḷil āyuta pāṇikaḷāka iruntu koḷḷai, kolai mutaliyaṉa naṭatti vanta palatiṟak kūṭṭattiṉaraiyum, avaṟṟiṉ talaivaṉāṉa pavujīttiṉ -al-kālākji eṉpavaṉ kalaittu viṭṭāṉ.
nāṭṭil oru vakaiyākac camātāṉam ēṟpaṭṭatu. arāpi yarkaḷ eḻuppiya puraṭci, tōlviyaṭaintuviṭṭateṉṟu piriṭṭiṣ aracāṅkat tiṉarum, avarkaḷiṉ niḻalil vāḻkiṉṟa yūtarkaḷum kūṟik koṇṭārkaḷ. āṉāl arāpiyarkaḷō, taṟkālikamāka intap puraṭci tōlviyaṭaintu pōṉatākak kāṇappaṭṭālum, pāla tīṉa tēciya iyakkattiṟku arāpiya ulakam muḻuvatum ātaravaḷik kiṟateṉpatai itu nirūpittuviṭṭateṉṟum, itaṉ mūlamāka arāpiyarkaḷiṉ oṟṟumai veḷiyāyiṟṟeṉṟum collik koṇṭārkaḷ.


7
piriviṉaip piracṉai
ēṟkaṉavē aṟivikkappaṭṭiruntapaṭi, 1936ām varuṭam navampar mātam lārṭ pīl talaimaiyil niyamaṉam peṟṟirunta rāyal kamiṣaṉ, pālatīṉattil vantiṟaṅkiyatu. ārampattil arāpiyarkaḷ itaṟku muṉṉar cāṭciyaṅ koṭukka maṟuttārkaḷ. ciṟitu kālam kamiṣaṉuṭaiya vicāraṇaikkup pala iṭaiyūṟukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. piṉṉar, cuṟṟuppuṟamuḷḷa nāṭukaḷiṉ talaivarkaḷ ēṟpaṭuttik koṭutta camātāṉac cūḻaliṉ mattiyil, oru vitamāka vicāraṇai toṭaṅkap peṟṟatu cumār ēḻu māta kālam varai, kamiṣaṉar, pālatīṉattiṉ pala pākaṅkaḷukkum ceṉṟu vicāraṇai naṭattiṉārkaḷ vicāraṇai toṭaṅkiya kālattiliruntu, kamiṣaṉiṉ aṟikkai veḷiyākiṟa kālam varai, kuḻappaṅkaḷ oṉṟum illai yeṉṟutāṉ colla vēṇṭum. cillarairac caccaravukaḷ āṅkāṅku naṭaipeṟṟatēyāyiṉum, ivai, oḻuṅkupaṭṭa puraṭciyaic cārntavaiyeṉṟu colla muṭiyātu.
1937ām varuṭam julai mātam pīl kamiṣaṉ aṟikkai veḷiyāyiṟṟu. inta aṟikkaiyaip paṟṟi virivāka viyākki yāṉañ ceytu koṇṭu pōvatu inta nūliṉ nōkkamaṉṟu. itu ceyta cipārcukaḷai maṭṭum curukkamāka iṅkuk kūṟuvōm.
1.	pālatīṉattil ēṟpaṭṭa tontiravukaḷukkellām mūla kāraṇam, oṉṟukkoṉṟu camarasamākap pōka muṭiyāta iraṇṭu vitamāṉa tēciya caktikaḷ irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟil ov voṉṟum, tēcattai āḷa vēṇṭumeṉṟu muṉaintu niṟ kiṉṟaṉa. ovvoru caktiyum taṉṉuṭaiya kaṭciyē cariyeṉṟu cātikka virumpukiṟatu.
2.	inta iraṇṭu caktikaḷaiyum oṉṟupaṭutti vaikka māṇ ṭēṭari aracāṅkam ceṉṟa irupatu varuṭa kālamākap pirayat taṉam ceytu vantum, payaṉ uṇṭākavillai.
3.	māṇṭēṭari niruvākam kōriya palaṉaik koṭukkavillai.
4.	ākavē pālatīṉattai mūṉṟu kūṟukaḷākap pirittuviṭa vēṇṭum.
5.	mattiya taraik kaṭalōrattiluḷḷa camataraip piratēcam yūtarkaḷiṉ nāṭākkappaṭa vēṇṭum; kuṉṟukaḷ, vaṉān tiraṅkaḷ niṟaintatum, ṭrāṉ jārṭōṉiyāvai kiḻakkellai yākavum, kājā tuṟaimukattōṭu kūṭiya oru ciṟu piratēcattai mēṟkup pakkattilum koṇṭa iṭai veḷippiratēcam arāpiyarkaḷiṉ nāṭākkappaṭa vēṇṭum. inta nāṭu, ṭirāṉ jārṭōṉiyā nāṭṭuṭaṉēyē cērkkappaṭṭu viṭum. jeru calēm, petlhem pōṉṟa puṇṇiya talaṅ kaḷaik kāp pāṟṟa vēṇṭiya poṟuppu piriṭṭaṉiṭamē irukka vēṇṭi yiruppatāl, jerucalētti liruntu jāpā tuṟaimukam varaiyil cellakkūṭiya oru piratēcam piriṭṭaṉuṭaiya nirantara niru vākattiṉ kīḻirukkam.1 intap piratēcam tavira, haipā, ṭipēri yā, sapāt, ēkrē, akkāpā ākiya tuṟaimukap paṭṭiṉaṅ kaḷum, nakaraṅkaḷum piriṭṭaṉ vacattilēyē irukkum, yūtaruk keṉṟu vakukkappaṭṭuḷḷa piratēcattil vacikkum 2,25,000 arāpiyarkaḷum, arāpirkaḷukkeṉṟu otukkap paṭṭuḷḷa nāṭṭiṟku palavanta māka māṟṟappaṭṭuviṭa vēṇṭum.2
intap piriviṉaiyil campantappaṭṭavar mūṉṟu kaṭciyiṉa rallavā? atāvatu piriṭṭiṣ aracāṅkattār, yūtar, arāpiyar, inta mūṉṟu kaṭciyiṉarum, mēṟpaṭi pīl kamiṣaṉ ceyta cipārcu kaḷaip paṟṟi eṉṉa apiprāyaṅ koṇṭaṉar eṉpatait terintu koḷvōm.
pālatīṉattil ēṟpaṭṭa kuḻappaṅkaḷukkuk kāraṇaṅkaḷ eṉṉa veṉpataip paṟṟik kamiṣaṉār kūṟiyiruppataiyum, itaṟku avarkaḷ cipārcu ceytuḷḷa parikāraṅkaḷaiyum, potuvākap piriṭṭiṣ aracāṅkat tār aṅkīkarittuk koṇṭaṉar. tavira, piriviṉai ceyyappaṭṭa piratēcaṅ kaḷiṉ ellaikaḷai nirṇayikkiṟa vivaraṅ kaḷ campantamāṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷḷappaṭumeṉṟum, atu varaiyil, yūtarkaḷukku nilaṅkaḷ viṟpaṉai ceyvatu kaṭṭup paṭuttappeṟumeṉṟam, maṟṟum, varuṭattil carācari 8,000 yūtarkaḷ tāṉ pālatīṉattil kuṭipukalām eṉṟa varaiyaṟai ēṟpaṭuttap peṟumeṉṟum aṟikkai veḷiyiṭṭaṉar.
yūtarkaḷukku, inta pīl aṟikkai oru veṭikuṇṭu mātiri viḻuntatu. māṇṭēṭari niruvākam. kōriya palaṉaik koṭukka villaiyeṉṟu pīl aṟikkai kūṟiviṭṭatu ivarkaḷukku varutta māyiruntatu. tavira, taṅkaḷukkeṉṟu vakukkappaṭṭa piratēcamō oru jillā vitīraṇamuṭaiyatāyiruntatu ivarkaḷukku atirupti tāṉ.1 yūtarkaḷil perumpālōr inta mātiriyāṉa apippirā yattaiyē koṇṭārkaḷ.
toḻiṟ kaṭciyiṉar,2 pālatīṉam muḻuvatum yūtarkaḷukkuc contamāṉa nāṭāka vēṇṭumeṉṟum yūtarkaḷiṉ kuṭipukum vikitattai varaiyaṟukkak kūṭāteṉṟum kūṟiṉārkaḷ. āṉāl intak kaṭciyiṉarukku nāṭṭilē atikamāṉa celvākkillai.
jaiyōṉiya tāpaṉattiṉ niruvākak kauṉcil talai vaṉākiya usiṣkiṉ eṉpavaṉuṭaiya talaimaiyil oru kaṭci yiṉar piriviṉaic cipārcai etirttu niṉṟaṉar. paḻaiyapaṭiyē, māṇṭēṭari niruvākam naṭaipeṟavēṇṭumeṉṟum, piriviṉai ceyvatu anupava cāttiya maṟṟateṉṟum ivarkaḷ kūṟiṉārkaḷ. inta apiprāyaṅ koṇṭavarkaḷ perumpālum, yūtar mattiya vakuppiṉarē.
yūtarkaḷilēyē iṉṉoru kaṭciyiṉar, intap piri viṉaiyai vēṟoru tiruṣṭiyil etirttaṉar. ivarkaḷ, toḻiṟ kaṭciyiṉarilē tīviravātikaḷ. ivarkaḷ, piriviṉaiyiṉāl pāla tīṉattil arāpiyar kaḷum yūtarkaḷum orē nāṭṭil oṉṟu cērntu vāḻvataṟkup patilāka pirintu vāḻa nēriṭumeṉṟu kūṟiṉar. ivarkaḷ ippaṭic coṉṉa pōtilum, yūtarkaḷ kuṭipukum vikitat taik kuṟaikkavō, arāpiyar kaḷiṉ tēciya cutantira urimaiyai aṅkīkarikkavō virumpavillai. eṉavē, ivarkaḷ koṇṭa apippirāyattiṟku yārum matippuk koṭukkavillai.
ṭākṭar vīmāṉait talaimaiyākak koṇṭa oru cārār, arāpiya pālatīṉattil ciṟupāṉmaiyiṉarāka yūtarkaḷ iruppataiviṭa, taṉippaṭṭa oru nāṭṭiṉarākap pirintu viṭutalē nallateṉṟum, appoḻutē, yūtarkaḷiṉ cuya muyaṟci atikarikku meṉṟum, itaṉ mūlamākap piṟkāla arāpiyarkaḷiṉ etirppaik kūṭa camāḷikkalāmeṉṟum, tavira, taṅkaḷukkup piriṭṭiṣ rāṇuva palattiṉ ātaravu eppoḻutum irukku meṉṟum kūṟi, piri viṉaiyai ātarittaṉar.
lārṭ cāmiyalait talaimaiyākak koṇṭa vēṟoru piriviṉar, cutantira arāpiya pālatīṉattil, yūtarkaḷ ciṟupāṉmai yōrukkuriya ellā urimaikaḷaiyum peṟṟu amaitiyāka vāḻtalē nallateṉṟum, avarkaḷuṭaiya jaṉa vikitattaip poṟuttu anta nāṭṭu aracāṅka niruvākattil paṅku peṟuvatōṭu tiruptiyaṭaiya vēṇṭumeṉṟum aṟikkai veḷiyiṭṭaṉar. intak kuḻuviṉa ruṭaiya apiprāyattiṟku, cāyvu nāṟkāliyil ullācamāka amarntu koṇṭu araciyalaip paṟṟi vācāmakōcaramākap pēcum yūta araciyalvātikaḷiṭattiltāṉa matippu iruntatu. iṅṅaṉam, kuṭipukunta yūtarkaḷukkuḷ intap piriviṉaiyaip paṟṟip pala vitamāṉa apippirāya vēṟṟumaikaḷ ulaviṉa.
1937ām varuṭam ākaṭ mātam viṭjarlāntiluḷḷa juric nakarattil irupatāvatu akila ulaka jaiyōṉiya kāṅkira kūṭiyatu. appoḻutu, pālatīṉap piriviṉai campantamāka yūtar kaḷukkuḷ ēṟpaṭṭuḷḷa apippirāya vēṟṟumaikaḷaic camarasap paṭuttat tīvira muyaṟcikaḷ eṭuttuk koḷḷappaṭṭaṉa. āṉāl, intak kāṅkirasil kalantu koṇṭa entak kaṭciyiṉarumē, piriviṉaiyai appaṭiyē nirākarikka virumpa villai. yūtarkaḷuk keṉṟu pirittuk koṭukkappaṭṭirukkum piratēcattai iṉṉuñ ciṟitu vicālappaṭuttik koṭukka vēṇṭu meṉṉum viṣayamākap piriṭṭiṣ aracāṅkattāruṭaṉ camarasam pēcumāṟu kāṅkirasiṉ niruvāka capaikku atikāraṅ koṭuppatākak kaṭaiciyil oru tīrmāṉam niṟaivēṟṟappaṭṭatu.
iṉi arāpiyarkaḷuṭaiya apippirāyaṅkaḷ eṅṅaṉam uruk koṇṭu eḻunta veṉpataip paṟṟic ciṟitu kavaṉippōm. ivarkaḷ evvita kaṭci pētamumillāmal, intap piriviṉait tiṭṭattai etirttārkaḷ. namatu tāy nāṭākiya pālatīṉattaip pirikka muṭiyātu. ataṉ ōr aṅkulap piratēcattaiyum enta mulī mum viṭṭuk koṭukka māṭṭāṉ eṉṟu mapṭiyiṉ pattirikai yākiya al līvā eḻutiyatu. 1937ām varuṭam julai mātam 23ām tēti arāpiya periya kamiṭṭiyār, carvatēca caṅkattaic cērnta nirantara māṇṭēṭ kamiṣaṉukkum, piriṭṭiṣ kuṭi yēṟṟa nāṭṭu mantirikkum,piriviṉai campantamākat taṅkaḷ karuttuk kaḷait tokuttu oru yātātu camarppittaṉar. itil māṇ ṭēṭari niruvākam tiruptikaramāka vēlai ceyyavillai yeṉpatai pīl kamiṣaṉ aṅkīkarittuviṭṭatait tāṅkaḷ pārāṭṭuvatākat terivittu viṭṭu, arāpiyarkaḷ ēṉ piriviṉaikku virōtamā yirukkiṉṟaṉar eṉpataṟku varicaik kiramamākac cila kāraṇaṅkaḷaik kuṟippiṭṭaṉar.
1. 	pālatīṉattil yūtarkaḷukkeṉṟu taṉi nāṭu oṉṟu otukkik koṭukkappaṭumāṉāl, anta nāṭṭiluḷḷa arāpiyar kaḷukkuk kaṭal toṭarpum, ciriyāviluḷḷa taṅkaḷ arāpiya cakōtarkaḷaṭaiya toṭarpum illāmaṟ pōyviṭum. tavira, ippoḻutu yūtarkaḷukkeṉṟu pirikkap paṭṭuḷḷa piratēcam pālatīṉattiluḷḷa maṟṟap piratēcaṅkaḷaik kāṭṭilum mikac ceḻumaiyāṉatu. itaṉāl yūtarkaḷ, nāḷā vaṭṭattil taṅkaḷ ellaiyai vitarittuk koḷvārkaḷ.
2.	yūtarkaḷukkeṉṟu otukkappaṭṭuḷḷa piratēcattil, arāpiyar kaḷukkuc contamāṉa pala ārañcup paḻat tōṭṭaṅkaḷ mutaliyaṉa irukkiṉṟaṉa. ivaikaḷaiyellām arāpiyarkaḷ iḻantu viṭa vēṇṭiyirukkum. 
3.	pālatīṉattiluḷḷa puṉita talaṅkaḷaip pātukāppātākiṟa mukāntirattai vaittuk koṇṭu, cila piratēcaṅkaḷ, piriṭṭi ṣāruṭaiya niranta niruvākattiṟkuṭpaṭuttappaṭa vēṇṭum meṉṟa yōcaṉaiyai nāṅkaḷ palamāka etirkkiṟōm.
inta mūṉṟāvatu āṭcēpattaip paṟṟi oru pirapala arāpiyap pattirikai piṉ varumāṟu eḻutiyatu :-
piriṭṭiṣāruṭaiya nirantara niruvākattiṟkuṭpaṭuttappaṭa vēṇṭum meṉṟa nōkkattuṭaṉ amaikkap peṟum intap piratēcattaiyum, haipā, akkāpā eṉṟa tuṟaimukaṅkaḷaip paṟṟik kūṟap peṟṟuḷḷa cipārcukaḷaiyum paṭcapātamaṟṟa oruvaṉ kūrntu kavaṉippāṉākil, matacampantamāṉa piraccaṉaikaḷukkup patil, ēkātipattiya, rāṇuva piracṉaikaḷukkē mukkiyattuvam koṭukkap peṟṟirukkiṉṟatu eṉpatu naṉku pulappaṭum. liṭṭā, rāmlē eṉṟa nakaraṅkaḷiluḷḷa ākāya vimāṉa nilaiyaṅkaḷum, ekiptu, haipā, jerucalēm, jāpā ākiya pala iṭaṅkaḷiliruntu varum reyilvēkkaḷ cantikkiṟa liṭṭā reyilvē aiṅkṣaṉum, yattēccaiyāka piriṭṭiṣāruṭaiya niruvākap piratēcattil amaintu kiṭakkiṉṟaṉa veṉpatai nām ēṟṟukkoḷḷa muṭiya villai. cūya vāykkālaiyum, ceṅkaṭaṭilai kāttu niṟkiṟa akkāpā tuṟaimukattiṉ mukkiyattuvam ellārukkum terinta viṣayamē. inta akkāpā tuṟaimukattiṟkum, puṉita talaṅkaḷuk kam ippoḻutu eṉṉa campantam irukkiṟatu. iṉi ettakaiya campantam irukkum eṉṟa vivaraṅkaḷ collappaṭavillai.
potuvāka arāpiyarkaḷukku atikamāṉa rāja tantiri anupavam pōtāteṉṟu, vālcēr uṭaṉpaṭikkaikku uṭantai yāyirunta oru cilar kūṟiyapōtilum, pīl kamiṣaṉ ceyta cipārcu kaḷaik kaṇṭittu arāpiyat talaivarkaḷ viṭutta aṟikkaikaḷai yum, arāpiyap pattirikaikaḷ eḻutiya talaiyaṅkaṅkaḷaiyum kūrntu kavaṉittup pārppavarkaḷukku, ēkātipattiyak koḷkai yiṉ aṭippaṭaiyāṉa tattuvam eṉṉa, ataṟkākat taṅkaḷ nāṭu evvāṟu upayōkikkap paṭukiṟatu eṉpaṉapōṉṟa vivaraṅkaḷai ivarkaḷ evvaḷavu arumaiyāka uṇarntirukkiṟārkaḷ eṉpatu pulappaṭum. āka, pālatīṉ piriviṉaiyai arāpiyarkaḷ oru mukamāka nirākarittuviṭṭārkaḷ. pālatīṉattiluḷḷa arāpiyar kaḷ aṉaivarum, intap piriviṉai viṣayattil oṟṟumaip paṭṭa apiprāyamuṭaiyavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ eṉpataikkāṭṭa vēṇṭumāṉāl, mīṇṭum kalakam kiḷampum eṉṟu arāpiyat talai varkaḷ palar pakiraṅkamākak kūṟiṉārkaḷ. ivarkaḷ coṉṉa paṭiyē, 1937ām varuṭam kaṭaici pākattil muṉpōl kalakam ārampittu viṭṭatu.
veṭikuṇṭukaḷ eṟiyappaṭṭaṉa. tantikkampikaḷ, reyil taṇṭavāḷaṅkaḷ mutaliyaṉa aṟukkappaṭṭum peyarkkappaṭṭum pōyiṉa. arāpiyarkaḷ kūṭṭaṅ kūṭṭamāka āṅkāṅku oḷin tiruntu piriṭṭi ṣāraiyum yūtaraiyum koṉṟaṉar. kālilī eṉṟa piratēcattiluḷḷa arāpiyarkaḷ mikavum nitāṉatarkaḷ eṉṟu pīl kamiṣaṉ aṟikkai pukaḻntu eḻutiyiruntatu. āṉāl antap piratēcattiltāṉ kalakattiṉ utvēkam atikamākak kāṇap paṭṭatu. 1937ām varuṭam ākaṭ mātam, arāpiyak kuṭiyāṉavar kaḷ āṅkāṅkut taṉittaṉi tāpaṉaṅkaḷ ēṟpaṭuttik koṇṭu, kaṭṭuppāṭāka yūtarkaḷiṉ poruḷkaḷaiyum piriṭṭiṣ poruḷ kaḷaiyum pikṣakāram ceytaṉar. kālilī eṉṟa piratēcattil, kalaka uṇarcci atikamāyiruntapaṭiyāl, aṅkuc ceṉṟu camātāṉap paṭutti el.ōy.āṇṭrū eṉṟa uttiyōkataṉ vicēṣak kamiṣaṉarāka niyamikkap peṟṟu aṉuppappaṭṭāṉ. ivaṉ, arā piyarkaḷōṭu paḻakuvatil mikavum nipuṇaṉ eṉṟu peyar peṟṟavaṉ. āṉāl ivaṉ 1937ām varuṭam akṭōpar mātam kolai ceyyappaṭṭāṉ. pīl kamiṣaṉ ceyta piriviṉaic cipārcukku ivaṉē kāraṇaṉāyiruntāṉ eṉṟu arāpiyarkaḷ koṇṭa cantēkamē ivaṉ kolaikkuk kāraṇam eṉṟu piṉṉar kūṟappaṭṭatu. 1937ām varuṭam cepṭampar mātam ciriyāviluḷḷa pḷavṭāṉ eṉṟa ūril arāpiyarkaḷiṉ kāṅkira oṉṟu kūṭiyatu. pālatīṉattup pōrāṭṭattait toṭarntu naṭatta iṅku rakaciyamākap pala tiṭṭaṅkaḷ pōṭappaṭṭaṉa veṉṟu terikiṟatu.
intac cantarpattil maṟṟoru putiya amicamum vantu kalantu koṇṭatu. ittāliyarkaḷ, arāpiyarkaḷiṭaiyē palatta pirācārañ ceytu vantārkaḷeṉṟum, ilāmukkup pātu kāppāḷaṉāka musōliṉi taṉṉai pirakaṭaṉappaṭuttik koṇṭa piṟaku, rōmāpuri carva kālacālaiyil arāpiya māṇākkar cilarukku ilavacak kalvi pōtikka ēṟpāṭu ceytatākavum collap paṭṭaṉa. musōliṉiyiṉ piracāram, pālatīṉa arāpiyarkaḷiṭaiyē naṭaipeṟṟatā illaiyā veṉpataip paṟṟi ārāycci oru puṟa mirukkaṭṭum, āṉāl arāpiya pattirikaikaḷ, intac camayattil, pācisak koḷkaikaḷai viḷakkiyum, avaṟṟiṉ uyarvaip pārāṭṭi yum kaṭṭuraikaḷai veḷiyiṭṭaṉa. musōliṉi, hiṭlar mutaliyō ruṭaiya paṭaṅkaḷ, avarkaḷaip pārāṭṭum pāṉmai yōṭu veḷi yāyiṉa. ittāliyiliruntum, jermaṉi yiliruntum, arāpiyar kaḷukku āyutaṅkaḷum paṇamum kiṭaittuk koṇṭiruntaṉa veṉṟa vatanti palamāka iruntatu.
iṉiyum piriṭṭiṣ aracāṅkam cummāyirukkumā? irukkat tāṉ muṭiyumā? arāpiya periya kamiṭṭi kalaikkappaṭṭatu. ataṉ aṅkattiṉarkaḷ kaitu ceyyappaṭṭu, intiya makā camuttiratti luḷḷa seycelle tīvukaḷukku (Seychelles Islands) aṉuppap paṭṭuviṭṭārkaḷ. jerucalēm kirāṇṭ mapṭi vakittirunta cūprīm mulīm kavuṉcil talaimaip pataviyiliruntu avar vilakkap paṭṭār. ataṉōṭu, mata tāpaṉaṅkaḷ campantamāṉa paṇa niruvāka mum mapṭiyiṭamiruntu paṟikkap paṭṭatu. celvākku niṟainta mapṭiyō pālatīṉattil irāmal lepaṉāṉ nāṭṭiṉ talai nakarāmākiya peyrattukkut tappittuc ceṉṟu viṭṭatu. allatu tappittuc cellumāṟu cantarppam aḷikkappaṭṭatu. anta mapṭiyiṉ cel vākkaiyē pulappaṭuttukiṟatu. nāḷatu varaiyil lepaṉōṉ piratēcatti liruntu koṇṭu, pālatīṉa vivakāraṅ kaḷai mapṭi naṭattik koṇṭu varuvatu kavaṉikkattakkatu.
itaṟkup piṟaku, atikārikaḷ pala vitamāṉa aṭakku muṟai kaḷai oṉṟaṉ piṉṉoṉṟākak kaiyāṇṭaṉar. kalkattāvil pōlī kamiṣaṉarāyiruntu. vaṅkāḷattil nilaviyirunta palātkāra iyakkattai aṭakkiviṭṭatākap peyar peṟṟa sar cārla ṭekārṭ.1 vicēṣa uttiyōkataṉāka niyamikkap peṟṟaṉ. ivaṉ, vaṭakkiluḷḷa ciriyāviliruntu pālatīṉa arāpiyarkaḷukku āḷ palamum āyuta utaviyum kiṭaikkiṟateṉṟu karuti, itaṉait taṭuppa taṟkāka, pālatīṉattiṉ vaṭakkollai pūrāvum muṭ kampikaḷi ṉālaya vēli pōṭṭāṉ. itaṟku ṭekārṭ cuvar2 eṉṟu peyar. inta ṭekārṭ cuvar amaikkappaṭṭa viṣayattil oru vicēṣam atāvatu, itaṉai amaippataṟkuriya kaṇṭarākṭ, yūta toḻi lāḷar tāpaṉattiṟku aḷikkappaṭṭatu! hitātrūk eṉṟa inta yūtat toḻilāḷar tāpaṉattār, varuvāyai uttēcittu, inta mātiriyāṉa pala kaṇṭirākṭu kaḷaiyumeṭuttu vēlai ceytu vantaṉar. aracāṅkattāruṭaiya vēlaikaḷ, pala inta tāpaṉattiṟkē kaṇṭirākṭākak koṭukkappaṭṭu vantatu. ēṟ kaṉavē, arāpiyarkaḷukku iḵtu āttiramāyiruntatu. ippoḻutu inta ṭekārṭ cuvaraik kaṭṭum vēlaiyaiyum yūtarkaḷiṭam oppuvittatu ārāpiyarkaḷukku atimāṉa āttirattai mūṭṭi viṭṭateṉpatai vitarittuccella vēṇṭiyatillaiyallavā?
1938ām varuṭat toṭakkattil, pālatīṉattiṉ putiya hai kamiṣaṉarāka sar hārōlṭ maikkēl1 niyamikkappaṭṭiruppa tākavum, piriviṉai viṣayattil anupava cāttiyamāṉa piraccaṉai kaḷ eṉṉeṉṉa tōṉṟum, avaṟṟaic camāḷippateppaṭi eṉpavaikaḷaip paṟṟi vicārikka, sar jāṉvuṭ heṭ2ṭiṉ talai maiyil oru kamiṣaṉ niyamikkappaṭumeṉṟum, intak kamiṣa ṉuṭaiya aṟikkai veḷiyākum varaiyil pālatīṉa campantamāka itukāṟum anuṣṭikkappaṭṭu vanta koḷkaikaḷil evvita māṟṟamum irāteṉṟam piriṭṭiṣ aracāṅkattār terivittaṉar.
itaṉpaṭiyē, vuṭheṭ kamiṣaṉār, 1938ām varuṭam ēpral mātam 27ām tēti pālatīṉattiṟku vantu vicāraṇai toṭaṅki, navampar mātam 9ām tēti taṅkaḷ aṟikkaiyai veḷiyiṭṭaṉar. pīl kamiṣaṉ aṟikkaiyāṉatu, atu niyamikkap peṟṟa paṉṉiraṇṭāvatu mātattiltāṉ veḷiyāyiṟṟu. vuṭheṭ kamiṣaṉ aṟikkaiyō, eṭṭu mātaṅkaḷ kaḻittē veḷi vantatu. intat tāmattiṟkup pala kāraṇaṅkaḷ kūṟappaṭu kiṉṟaṉa. 1937ām varuṭat toṭakkattiliruntē, pālatīṉap piraccaṉai yaiviṭa iṉṉum mukkiyamāṉa piraccaṉaikaḷ pala - piriṭṭiṣ  ēkātipattiṟkē paṅkam ēṟpaṭak kūṭiya mātiri eḻunta piraccaṉai kaḷ pala - piriṭṭiṣ rājatantirikaḷiṉ kavaṉattai iḻuttu vantaṉa  veṉpatu uṇmaitāṉ. āṉāl pālatīṉa viṣayat til ivarkaḷ vēṇṭumeṉṟē tāmataṅ kāṭṭiṉar eṉṟu collappaṭukiṟatu. ēṉeṉṟāl, ciṟitu kālam ceṉṟa piṟaku mapṭi yait talaimaiyākak koṇṭa arāpiyat tīvirak kaṭci yiṉariṉ celvākku oṭuṅkiviṭumeṉṟum, ṭrāṉ jārṭōṉiyā ciṅkā taṉattil kolu vīṟṟirukkum emir aptullāvait talaimai yākak koṇṭa arāpiya mitavāta kaṭciyiṉar, aracāṅkattāriṉ koḷkaikaḷai ātarikkak kūṭumeṉṟum, etaṟkum ciṟitu kālam āka vēṇṭumeṉṟum piriṭṭiṣ rājatantirikaḷ nampiṉārkaḷ. inta nampikkai, piriṭṭiṣ rājatantirikaḷukku maṭṭumalla, yūtarkaḷukkam ēṟpaṭṭiruntatu. arāpiyat tēciya iyakkattiṟkut talaimai vakitta kirāṇṭ mapṭi pālatīṉat tiliruntu ap puṟappaṭuttappaṭṭu viṭṭapaṭiyāl, arāpiya tēciya iyakkamē nāḷā vaṭṭattil cīrkulaintu urutteriyāmal pōy viṭum eṉṟu mēṟpaṭi irucārārum etirpārttaṉar. āṉāl ivarkaḷ etirpārttapaṭi, pālatīṉa tēciya iyakkam aṭaṅki oṭuṅki viṭavillai; mitavāta arāpiyarkaḷum, aracāṅkattait taḻuvi niṟkavillai.
pālatīṉattil celvākkuḷḷa kuṭumpaṅkaḷil mukkiya māṉavai iraṇṭu. oṉṟu husēṉi kuṭumpam; maṟṟoṉṟu nāṣā ṣīpi kuṭumpam. taṟpōtu husēṉi kuṭumpattiṉ talaivar, jerucalēm kirāṇṭ mapṭiyākiya hāj amīṉ - el- husēṉi; nāṣā ṣīpi kuṭumpattiṉ talaivar rākēp pē nāṣā ṣīpi. inta iru kuṭumpattiṉaruṭaiya celvākkukkuṭpaṭṭa araciyalvātikaḷum maṟṟap potu jaṉaṅkaḷum cērntu taṉittaṉik kaṭciyiṉarākap pirintirukkiṉṟaṉar. mēṟpaṭi iru kuṭumpat tiṉarukkum eppoḻutum pakaiyuṇṭu. cātāraṇamāka husēṉi kuṭumpattiṉarait tīviravātikaḷeṉṟum nāṣā ṣīpi kuṭumpat tiṉarai mitavātikaḷeṉṟam aḻaippatuṇṭu tīviravāti kaḷukku nāṭṭilē atikamāṉa celvākku iruppattaik kaṇṭu, nāṣā ṣīpi kuṭumpattiṉar. taṅkaḷ mitavāta apippirāyaṅkaḷ veḷiyil collāmalum atu campantamāṉa piracāram ceyyāmalum cummā yiruntaṉar. husēṉi kuṭumpattaic cērnta jerucalēm kirāṇṭmapṭiyākiya hājamīṉ- el-husēṉi nāṭuviṭṭuc ceṉṟu viṭṭamaiyālum, mapṭi kaṭciyiṉariṉ celvākku oṭuṅkiviṭṭamaiyālum, nāṣāṣīpi kuṭumpattiṉar, patiraṅka mākavē iṉit taṉmai ātarikkak kūṭumeṉṟu aracāṅkattāṉ etirpārttaṉar. ataṟku māṟāka, arāpiya periya kamiṭṭi kalaik kappaṭṭavuṭaṉēyē, mēṟpaṭi nāṣā ṣīpi kuṭumpattiṉar. piri viṉaiyai etirttu ōr aṟikkai veḷiyiṭṭaṉar. potuvākavē intak kālattil, piriṭṭaṉuṭaṉ ottuḻaikka vēṇṭum eṉṟa apippirāyam koṇṭavarkaḷkūṭa, taṅkaḷ apippirāyattaip pakiraṅkamākac colla añciṉar. itaṟku oru ciṟiya utāraṇam. 1936ām varuṭak kalakattiṉpōtu, arāpiyat talaivarkaḷ palar kāppil vaikkappaṭṭaṉarallavā? avaruḷ oruvarāṉa hāsaṉ citti tājāṉi, ṭakḷa ṭap eṉṟa oru pōlī uttiyōka tariṭam piṉ varumāṟu kūṟiyatākat terikiṟatu:-
intak kālattil talaivarkaḷākiya eṅkaḷukku, pālatīṉa aracāṅkattōṭu camarasam pēcakkūṭiya cantarppam kiṭaikkātu. itaṟku muṉṉar nāṅkaḷ camarasam ceytu vaittōm eṉpatu uṇmaitāṉ. āṉāl ippoḻutu appaṭiyillai. iḷaiñarkaḷ, piriṭṭaṉait taṅkaḷ parama catturuvākak karutu kiṟārkaḷ. talaivarkaḷākiya nāṅkaḷ, eṅkaḷ pirāṇa ṉukkup payantu aracāṅkattuṭaṉ evvita camarasamum ceytu koḷḷa maṟukkiṟōm. iḷaiñarkaḷukkup piratinitikaḷāyiruntu nāṅkaḷ enta yātātil kaiyeḻuttiṭṭālum atai avarkaḷ aṅkīkarikka māṭṭārkaḷ.
iṅṅaṉam payantu kūṟiya hāsaṉcitti tājāṉi, 1938ām varuṭam akṭōpar mātam 13ām tēti kolai ceyyappaṭṭu viṭṭāṉeṉṟāl, arāpiyap potu jaṉaṅkaḷiṉ āttiram ev vaḷavu uccanilaiyi liruntateṉpatai nām vivarittuk kūṟa vēṇṭiya tillaiyallavā?
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāṉ, piriviṉaikkuc cātakamāka, arāpi yarilē oru cārarkūṭa illaiyeṉpatu terintuviṭṭatu. talaivar kaḷai aṭakkiviṭṭāl, iyakkamum aṭaṅkiviṭumeṉṟu aracāṅ kattār karutiyatum tavaṟu eṉṟu ippoḻutu niccayikkalā  mallavā? itaṟkup patilāka, 1938ām varuṭa iṭaikkālatti liruntu, pālatīṉak kalakamāṉatu, atitīviramākavum, muṉṉaiviṭa atikak kaṭṭup pāṭṭuṭaṉum naṭaipeṟṟuvarat toṭaṅkiyatu.
1938ām varuṭam jūlai mātam, veṭi kuṇṭeṟital, pōkkuvaravu cātaṉaṅkaḷait taṭai ceytal mutaliya palātkārac ceyalkaḷ naṭaipeṟat toṭaṅkiṉa. haiyā eṉṟa nakarattil, iraṇṭu muṟai veṭikuṇṭukaḷ veṭittuc cumār nūṟu pērukkuc tēcam uṇṭāyiṟṟa. 1938ām varuṭam ākaṭ mātattil maṭṭum 250 pēr kollappaṭṭaṉar; 300 pēr kāyamaṭaintaṉar; 40 koḷkaikaḷ naṭaipeṟṟaṉa; 20 iṭaṅkaḷil maraṅkaḷ peyarkkap paṭṭaṉa; 7taṭavaikaḷil peṭrōl eṇṇeyk kuḻāykaḷukkuc cētam uṇṭu paṇṇappaṭṭatu. jerucalēm nakarattiṟkut taṇṇīr capḷai naṭavātapaṭiyum muyaṟcikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. mēṟpaṭi ākaṭ mātam 24ām tēti, vaṭa jillāviṉ kamiṣaṉar, jeṉiṉ eṉṟa ūril, oru pōlī ṭēṣaṉukku mēlē mukām cey tiruntapōtu cuṭṭuk kollappaṭṭāṉ.
1938ām varuṭam cepṭampar, akṭōpar mātaṅkaḷil, pālatīṉak kalakamāṉatu, oru cilar cērntu koṇṭu, aṅku miṅkumākac cila tēcaṅkaḷai uṇṭu paṇṇuvateṉṟa nilaimaiyi liruntu māṟi, nāṭu muḻuvatilum aracāṅka atikārattiṟku matippu illātapaṭi ceytuviṭṭa oru nilaimaikkup piravēcittatu. aracāṅka ātikkam iṅṅaṉam matippiḻantu niṉṟatait tāṅkaḷ ituvarai pātīṉattilō maṟṟak kīḻaip piratēcaṅkaḷilō pārttatillai yeṉṟu, piriṭṭiṣ pattirikaikaḷiṉ niruparkaḷ taṅkaḷtaṅkaḷ pattirikaikaḷukkuc ceytikaḷ aṉuppik koṇṭu vantārkaḷ. piriṭṭiṣ turuppukaḷ niṟuttivaikkappaṭṭirunta iṭaṅkaḷākiya jerucalēm, ṭel avīv, haipā mutaliya nakaraṅ kaḷait tavira, maṟṟa ellā iṭaṅkaḷum vāraṅkaḷ kaṇakkākak kalakakkārarkaḷiṉ vacamē iruntaṉa. nalla paṭṭap pakaliltāṉ petlhem nakaram kalakakkārarkaḷ vacam cikkiyatu. jeru calēttiṉ putiya turuppukaḷ iruntu koṇṭirukkaiyiltāṉ, paḻaiya nakaram kalakakkārarkaḷiṉ  cuvātīṉa mākiyatu. reyilvē pōkkuvarattukkaḷaikkūṭa aracāṅkattār upayōkikka muṭiya villai. aracāṅka nīti talaṅkaḷ cariyāṉapaṭi vēlai ceyya villai. āṉāl arāpiya kalakakkārkaḷō, jillākkaḷ tōṟum nīti talaṅkaḷ ēṟpaṭutti, aracāṅkak kōrṭṭukaḷiliruntu varum appīl vaḻakkukaḷaiyellām vicāraṇai ceytu tīrppuk kūṟi vantaṉar. arāpiyarkaḷ itukāṟum cātāraṇamākak kullāy (tār puṣ) aṇintu vantaṉar. ataṟkup patil arāpiyarkaḷiṉ tēciya talaiyaṇiyākiya ciṟu tuṇṭum ataṉ mītu kayiṟum tarittuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu kaṭṭaḷai piṟantatu. itaṉpaṭiyē, ellā jaṉaṅ kaḷum taṅkaḷ talaiyaṇiyai māṟṟik koṇṭuviṭṭārkaḷ. kirāma atikārkaḷ, kalakkārarkaḷuṭaiya uttiravukaḷukkuttāṉ kīḻ paṭintārkaḷē tavira, aracāṅkattārukkuc kīḻppaṭiya maṟuttuvi ṭṭārkaḷ. vitarittuk koṇṭu pōvāṉēṉ? kalakkārarkaḷ pōṭṭi aracāṅkam ēṟpaṭutti uttiravukaḷ piṟappittu vantaṉar; varikaḷ vacūl ceytaṉar; avacarak kōrṭṭukaḷ ēṟpaṭutti, tēcat turōkikaḷukku maraṇataṇṭaṉai vitittu vantaṉar. inta aracāṅka niruvāka kāriyaṅkaḷaiyellām cūttiratāriyāyiruntu naṭatti vaippatu, peyrat nakarattil aññāta vācam ceyyum mapṭiyē eṉṟu collappaṭṭatu.
tavira, pālatīṉattil naṭaipeṟum intac campavaṅkaḷ, cuṟṟuppuṟamuḷḷa nāṭukaḷiṉ kavaṉattai iḻuttaṉa. ciriyā, īrāk, ekiptu mutaliya nāṭukaḷiluḷḷa arāpiyarkaḷ, pālatīṉattil naṭaipeṟum aṭakku muṟaikaḷaik kaṇṭittuk kiḷarcci ceytaṉar. ekiptiluḷḷa tēciyak kaṭciyiṉarākiya vāpt (Wafd) kaṭciyiṉar, pālatīṉap pōraṭṭattil tuṉpuṟṟu avatippaṭu vōrukku kaṣṭa nivāraṇa nitiyoṉṟu ēṟpaṭutti, ērāḷamāṉa naṉkoṭaikaḷai vacūlittu aṉuppit taṅkaḷ ātaravaik kāṭṭiṉar. tavira, ivarkaḷ, keyrō nakarattil 1938ām varuṭam akṭōpar mātam 10ām tēti carva arāpiya makānāṭu oṉṟu kūṭṭuvittu, pālatīṉam cutantira arāpiya nāṭākkappaṭa vēṇṭumeṉṟum, annāṭṭil yūtarkaḷ kuṭipukuvatai uṭaṉē niṟutta vēṇṭum eṉṟum tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟi vaittaṉar.
pālatīṉa arāpiyarkaḷ, iṅṅaṉam cuṟṟuppuṟamuḷḷa ilāmiya nāṭukaḷiṉ ātaravu peṟṟatōṭu carvatēcap piraccaṉai kaḷil pāla tīṉattaiyum koṇṭu pukuttum nilaiyai uṇṭu paṇṇiṉar. hiṭlarum, nāji kaṭciyiṉarum, pālatīṉattil piriṭṭi ṣār aṉuṣṭikkiṟa koḷkaikaḷaip parikacittup pēci vantaṉar. maṟṟum, airōppāviṉ teṉkiḻakkup pakkam taṉatu ēkātipattiyatai virikka vēṇṭumeṉṟa koḷkaiyai muṉṉiṭṭu, nāji jermaṉiyāṉatu, arāpiyarkaḷukku ātaravu kāṭṭa vēṇṭiyatu avaciyamāyiruntatu. 1938ām varuṭam cepṭampar mātam iraṇṭāvatu vārattil niyureṉ perkkil naṭaipeṟṟa nāji kāṅkirasukku pālatīṉattilirunta nūṟu arāpiyarkaḷ varavaḻaikkappaṭṭu kauravamāka upacarikkappaṭṭārkaḷ. tavira, pālatīṉattil kalakam naṭaipeṟat toṭaṅkiya kālattiliruntu, ciriyā, lepaṉōṉ mutaliya nāṭukaḷil ittāliyiṉ piratiniti kaḷum, jermaṉiyiṉ piratinitikaḷum atika cuṟucuṟuppāyirun tārkaḷ eṉṟum, itaṉ payaṉākavē, pālatīṉattiṉ cila pākaṅ kaḷil yūtarkaḷiṉ mītirunta tuvēṣam vaḷarntu tirīkaḷum kuḻantai kaḷuṅkūṭak koḷḷap paṭṭārkaḷeṉṟum collappaṭukiṉṟaṉa.
piriṭṭaṉ, iṉi eṉṉa ceyvateṉṟu yōcittu, kīḻaip piratēcaṅkaḷil atu celutti vanta atikārattiṟkum aṉupavittu vanta kauravattiṟku mallavō kuḻi tōṇṭappaṭukiṟatu. ākavē iṉṉum, kaṭumaiyāṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷvatai tavira vēṟu vaḻiyillaiyeṉṟu tīrmāṉittatu. 1938ām varuṭam akṭōpar mātam mutal vārattil kuṭiyēṟṟa nāṭṭu mantiriyākiya srī mālkōm mākṭōṉālṭ pālatīṉattiṟkum itaṟkup pirati mariyātai celuttuvatupōl, pālatīṉa hai kamiṣaṉarāka sarhārōlṭ mak maikkēl laṇṭaṉukkum vijayañ ceytārkaḷ. putiya rāṇuvap paṭaikaḷ pala pālatīṉattiṟku vantu cērntaṉa. aṭakku muṟaikaḷ muṉṉilum vēkamākap pirayōkikkappaṭṭaṉa. hai kamiṣaṉarukku vicēṣa atikāraṅkaḷ koṭukkappaṭṭu avai mūlam avacara uttiravukaḷ piṟantaṉa. rāṇuva kōrṭṭukaḷ tāpikkappaṭṭaṉa; āyutameṭuttuc celvōrukku maraṇa taṇṭaṉaiyeṉṟu collappaṭṭatu; pattirikaikaḷ palatta kaṇ kāṇippil vaikkappaṭṭaṉa; cila piratēcaṅkaḷil 24 maṇi nēramum jaṉaṅkaḷ avaravar vīṭukaḷaiviṭṭu veḷiyē varakkūṭāteṉṟu uttiraviṭappaṭṭatu. vicēṣa uttiravukaḷ peṟṟālaṉṟi eṅkum pirāṇayañ ceyya muṭiyātu. kalakañ ceytavarkaḷuṭaiya cottukkaḷ paṟimutal ceyyappaṭṭaṉa. cantēkikkappaṭṭāl anta vīṭu uṭaṉē takarkkappaṭṭatu. 1938ām varuṭam kaṭaici pākattil cila iṭaṅkaḷil ākāya vimāṉaṅkaḷ kūṭa, kalakattai aṭakkum poruṭṭu upayōkikkap paṭṭaṉa. piriṭṭiṣ turuppu kaḷukkum yūtarkaḷukkum aṭikkaṭi uyirc cētaṅkaḷ ēṟpaṭṭa vaṇṇa mākattāṉirukkiṉṟaṉa. pālatīṉ pōṭ eṉṟa oru pattirikai kaṇitta kaṇakkuppaṭi 1938ām varuṭam jaṉavari mātam mutal ṭicampar varai oru varuṭattil, pālatīṉa muḻuvatilum 2,000 pēr kollap paṭṭaṉar; 1700 pērukkuk kāyam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. kollap paṭṭavarkaḷil 486 pēr arāpiyap potu jaṉaṅkaḷ; 1,138 pēr arāpiya kalakakkārarkaḷ; 292 pēr yūtarkaḷ.

8
camaraca makānāṭu
pālatīṉattil arāpiyarkaḷiṉ kalakam mummuramāka naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkaiyilum, ataṉai aracāṅkattār aṭakkik koṇṭu vanta pōḻtum, yūtarkaḷ cummāyirukkavillai. ulakattiṉ pala pākaṅkaḷi liruntum taṅkaḷukkuc cātakamāṉa apippirāyaṅkaḷait tiraṭṭi vantārkaḷ. amerikkāviliruntu ivarkaḷukku atikamāṉa ātaravu kiṭaittatu. pālatīṉattil māṇṭēṭari niruvākattai māṟṟiyamaippa tākiṟa uttēcam piriṭṭiṣ aracāṅkattārukku uṇṭeṉiṉ ataṟku mutalil amerikkāviṉ cammatattaip peṟutal avaciyameṉṟu amerikkā aikkiya aracāṅkattār terivittaṉar. itu, yūtar kaḷukkup periya ātaravaḷittatu pōlallavā? tavira, pōlanti liruntum iṉṉum cila nāṭukaḷiliruntum yūtarkaḷ ciṟuciṟu paṭaiyiṉarākac cērntu pālatīṉattiṟku vantārkaḷ. arāpiyar kaḷuṭaṉ  etirttup pōrāṭum yūtak kūṭṭattiṉarōṭu ivarkaḷ cērntu koṇṭārkaḷ. pōlantiṉ talainakaramāṉa vārsāvi liruntu, yūtarkaḷ cārpāka ōr aṟikkai piṟantatu. itil, ellā yūtarkaḷum āyuta mēṟṟu pālatīṉa yūtarkaḷuk kākap pōr puriya vēṇṭumeṉṟum, pālatīṉattil ērāḷamāṉa yūtarkaḷ kuṭipuka vēṇṭumeṉṟum, pālatīṉattaiyum ṭrāṉ jārṭōṉiyā vaiyum cērttu yūta nāṭākka vēṇṭumeṉṟum kuṟippiṭṭi runtārkaḷ. itu tavira, yūta iḷaiñarkaḷaip pālatīṉattilum iṉṉum piṟa iṭaṅkaḷilum kuṭipukutta, laṇṭaṉil reṭiṅ cīmāṭṭiyiṉ peru muyaṟciyil, oru laṭcam pavuṉ niti yoṉṟu tiraṭṭappaṭṭatu. iṅṅaṉam yūtarkaḷ pala tiṟappaṭṭa muyaṟci kaḷaic ceytatōṭu, arāpiyarkaḷiṉ etirppaiyum palamukamākac camāḷittu vantaṉar.
inta nilaiyil vuṭheṭ kamiṣaṉ aṟikkai veḷiyā yiṟṟu. 1938ām varuṭam mārc mātam niyamaṉam ceyyappeṟṟa intak kamiṣaṉāṉatu. navampar mātam oṉpatān tēti taṉ aṟikkaiyai veḷiyiṭṭatu. mikunta avanampikkaiyōṭutāṉ, vuṭ heṭ kamiṣaṉār taṅkaḷ aṟikkaiyai veḷiyiṭṭaṉar eṉpatu iṅkuk kuṟippiṭattakkatu. enta nipantaṉaiyiṉ mītum, arāpiyarkaḷ maṭṭumō, allatu arāpiyarkaḷum yūtarkaḷum cērntō piriviṉaiyai aṅkīkarippārkaḷā veṉpatu cantēka mākavē irukkiṟatu. appaṭi piriviṉaiyai ēṟṟuk koḷḷā viṭṭāl eṉṉaceyvatu eṉṟa piraccaṉaikkup parikāran tēṭik koṭuppatu eṅkaḷ vēlaiyalla eṉkiṟatu intak kamiṣaṉiṉ aṟikkai tavira, intak kamiṣaṉār, orumukamāṉa cipāricukaḷaic ceyyavillai yeṉpatum iṅkuk kuṟippiṭattakkatu. perum pāṉmaiyōr aṟikkai yeṉṟum, ciṟupāṉmaiyōr aṟikkai yeṉṟum piṟantaṉa.
vuṭheṭ kamiṣaṉ aṟikkaiyāṉatu, pīl kamiṣaṉ aṟikkai yiṉ cipāricukaḷ aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvara muṭiyātavai eṉṟu kūṟi ataṉai nirākarittuviṭṭatu. ataṟkup patilāka, itu putiya mātiri yāṉatoru piriviṉaiyaic ceyya vēṇṭumeṉṟu kūṟiyatu. intap piriviṉai muṟai varumāṟu:-
1.	pālatīṉattiṉ vaṭapākam piriṭṭiṣ māṇṭēṭari niruvākattiṟkuṭpaṭṭirukka vēṇṭum.
2.	aṅṅaṉamē, pālatīṉattiṉ teṟkup pākamum (nekep) piriṭṭiṣ māṇṭēṭari niruvākattiṟkuppaṭṭirukka vēṇṭum.
3.	pālatīṉattiṉ mattiya pākattai mūṉṟu pirivākki, oṉṟai yūtar nāṭākavum, iṉṉoṉṟai arāpiya nāṭākavum, piṟitoṉṟai jerucalēm pakutiyākavum vakukka vēṇṭum.
ivvāṟu pirivaṉai ceyvatāl entac camūkattārukkum enta vitamāṉa iṭaiyūṟum ēṟpaṭāteṉpataṟku vuṭheṭ kamiṣaṉ piṉvarum ātāraṅkaḷai eṭuttukkāṭṭukiṟatu:-
1.	pālatīṉattiṉ vaṭapiratēcattaip pirippatu, yūtarkaḷukkō arāpiyarkaḷukkō tīmai ceyvatāka muṭiyum. maṟṟum, yārāvatu oru camūkattiṉarukkē intap pākattai appaṭiyē oppuk koṭuttaviṭa muṭiyātu.
2.	nekep eṉkiṟa teṟkup piratēcattai yūtarkaḷukkeṉṟu otukkik koṭukka muṭiyātu. ataṟkup patil arāpiyar kaḷukkuk koṭuppatu yūtarkaḷukkup pātakañ ceyvatākum. ēṉeṉṟāl, intap piratēcattil taṟpōtuḷḷa piratēcaṅ kaḷukku iṭaiyūṟu ēṟpaṭāta vakaiyil yūtarkaḷai iṅkuk kuṭiyēṟṟuvatu culapa cāttiyamāṉatākum.
3.	ākaiyāl pālatīṉattiṉ vaṭapākamum teṉpākamum māṇṭēṭari niruvākattiṟkuṭpaṭṭatākavē irukka vēṇṭum.
vuṭheṭ kamiṣaṉuṭaiya intap piriviṉaitiṭṭappaṭi, pālatīṉattiṉ vaṭapākamum teṉpākamum piriṭṭiṣāruṭaiya ātikkattukkuṭpaṭṭirukkum, mattiyiluḷḷa piratēcam arāpiya nāṭākkappaṭum. arāpiya nāṭṭu ellaikkuḷḷākavē, kaṭalōra māka oru ciṟu piratēcam yūtar nāṭāka amaiyum. inta yūtar nāṭṭukku mattiyil, jerucalēm, petlhem mutaliya puṇṇiya talaṅkaḷ niṟainta piratēcam, piriṭṭiṣ māṇṭēṭari niru vākkattiṟkuppaṭṭirukkum. puṇṇiya talaṅkaḷaip pātu kāppatākiṟa poṟuppu piriṭṭiṣāraic cērntatē yātalāl, inta jerucalēm pakuti, iṅṅaṉam piriṭṭaṉuṭaiya nirantara niruvākat tiṟkuṭpaṭuttap peṟa vēṇṭumeṉṟu kāraṇaṅ kūṟappaṭṭatu.
enta mukāntirattaik koṇṭum piriviṉaiyai virumpāta arāpiyarkaḷ, vuṭheṭ kamiṣaṉuṭaiya piriviṉait tiṭṭattai maṭṭum aṅkīkarippa reṉṟu etirpārkka muṭiyātallavā? itaṟ kēṟṟāṟ pōl 1938ām varuṭam navampar mātam mutal vāratti liruntu pālatīṉap pōrāṭṭam valuttu niṟkiṟatu. navampar mātam mutal tētiyiliruntu mūṉṟu nāṭkaḷ varai, arāpiyarkaḷ potu vēlai niṟuttamoṉṟu veṟṟikaramāka naṭatti taṅkaḷ atiruptiyaik kāṭṭik koṇṭārkaḷ.
vuṭheṭ kamiṣaṉuṭaiya cipārcukaḷ, piriṭṭiṣ aracāṅ kattāriṉ muntiya apippirāyaṅkaḷaik kūṭa māṟṟi viṭṭateṉṟu colla vēṇṭum. 1938ām varuṭam navampar mātam 10ām tēti, piriṭṭiṣ aracāṅkam, taṉatu kuṭiyēṟṟa nāṭṭu mantiri srī mālkōm mākṭōṉālṭ mūlam, pālatīṉa viṣayamāka iṉi, taṉ anucarikkap pōkum koḷkaiyaip piṉvarum aṟikkai vāyilāka veḷiyiṭṭatu:-
1.	arāpiyarkaḷukkeṉṟum yūtarkaḷukkeṉṟum taṉittaṉi nāṭukaḷ ēṟpaṭuttik koṭukkumāṟu pālatīṉattaip pirippatu, araciyal kāraṇaṅkaḷai muṉṉiṭṭum, niruvāka caukariyaṅkaḷai uttēcittum, poruḷātāra nilaimai kaḷaip poṟuttum anupava cāttiya maṟṟatākum.
2.	pālatīṉattil taṟpōtu ēṟpaṭṭuḷḷa caṅkaṭaṅkaḷukkup parikāramāka vēṟu mārkkaṅkaḷ kāṇappaṭukiṟa varaiyil, anta nāṭṭiṉ aracāṅka niruvākap poṟuppaip piriṭṭiṣ aracāṅkamē toṭarntu naṭattum.
3.	pālatīṉa etirkālap piracṉaikaḷaip paṟṟi - aṅkuk kuṭi pukum urimai viṣayam uḷpaṭa - kalantālōcikka pāla tīṉa arāpiyarkaḷ, ataṟku aṭuttāṟ pōluḷḷa nāṭukaḷ ākiya ivaṟṟiṉ piratinitikaḷum aṭaṅkiya oru makānāṭṭai laṇṭaṉil uṭaṉē piriṭṭiṣ aracāṅkattār kūṭṭuvar.
4.	inta makānāṭṭiṉ payaṉāka, niyāyamāṉa oru kālattiṟkuḷ arāpiyarkaḷukkum yūtarkaḷukkum camarasam ēṟpaṭāviṭṭāl, piriṭṭiṣ aracāṅkattār, taṅkaḷuṭaiya anupavattai ātāramāka vaittuk koṇṭu, tāṅkaḷ etirkālattil anuṣṭikkappōkum muṟaikaḷ iṉṉiṉṉavaiyeṉpatai veḷiyiṭuvar.
inta makānāṭu veṟṟikaramāka muṭiyumāveṉṟa cantēkam. piriṭṭiṣ aracāṅkattārukkē ēṟpaṭṭirukkiṟa teṉpatu. mēṟpaṭi aṟikkaiyiṉ nāṉkāvatu pakutiyiliruntē terikiṟa tallavā? itē mātiriyāṉa cantēkam, arāpiyarkaḷukkum yūtar kaḷukkum ēṟpaṭṭirukkiṟatu. appaṭi ēṟpaṭṭiruppataṟku ātāraṅ kaḷ illāmal illai. mutalāvatu, arāpiyap piratiniti kaḷāka varuvōril, aracāṅkattārukkup piṭitta millātavar iruntāl avarkaḷai vilakkum urimai aracāṅkattiṟku uṇṭu. iraṇṭā vatu, arāpiya tēciya iyakkattiṉ uṇmaiyāṉa pirati nitiyeṉṟu aḻaippaṭukiṟa jerucalēm kirāṇṭ mapṭi makā nāṭṭukku aḻaikkappaṭavillai. mūṉṟāvatu, kirāṇṭ mapṭiyiṉ piratiniti kaḷāka makānāṭṭukku varuvōr, maṟṟap piratinitikaḷaip pōl ellā urimaikaḷaiyum peṟuvārkaḷāveṉṟa cantēkam pāla tīṉiya arāpiyarkaḷiṭaiyē paraviyirukkiṟatu. nāṉkāvatu, pāla tīṉattaic cuṟṟiyuḷḷa ilāmiya nāṭukaḷākiya ekiptu, īrāk, arēpiyā, emaṉ, ṭrāṉ jārṭōṉiyā ākiya nāṭukaḷiṉ piratinitikaḷ makānāṭṭukku varavaḻaikkappaṭukiṟārkaḷ eṉpatu oru vitattil tiruptitāṉ. āṉāl pālatīṉattōṭu, mēṟpaṭi nāṭukaḷaiviṭa atikamāṉa toṭarpu koṇṭa ciriyā, lepa ṉōṉ nāṭukaḷiṉ piratinitikaḷ ēṉ makā nāṭṭiṟku varavaḻaikkap paṭavillai? aintāvatu, inta makānāṭu, carva kaṭciyiṉarum cama nilaiyiliruntu pēcak kūṭiya oru vaṭṭa mējai makānāṭāyirup pataṟkup patilāka, kuṭiyēṟṟa nāṭṭu mantiriyum yūtarkaḷum oru kaṭciyiṉarākavum, mēṟpaṭi kuṭiyēṟṟa nāṭṭu mantiriyum arāpiyap piratinitikaḷum etirkkaṭciyiṉarākavum iruntu vātañ ceyvār kaḷāṉāl, evvaḷavu tūram inta makānāṭu kōriya palaṉaik koṭukkumeṉṟu araciyal tīrkkataricikaḷ cantēkik kiṟārkaḷ. yūtarkaḷ, arāpiyarkaḷ, piriṭṭiṣār ākiya mūṉṟu cārārum mūṉṟu kaṭciyiṉarāka makānāṭṭu mējaiyaic cuṟṟiyamarntu oru muṭivu kāṇṭalē ciṟappu eṉpatu ivarkaḷ karuttu. āṉāl makā nāṭu, inta muṟaiyil naṭaipeṟātu pōlirukkiṟatē.
intap pālatīṉa makānāṭṭaip paṟṟi, arāpiya viṣayaṅ kaḷil periya nipuṇaṉ eṉṟu karutappaṭukiṟa ec.e.jē. pilpi, eṉpavaṉ piṉvarum apiprāyattait terivikkiṟāṉ:-
laṇṭaṉ makānāṭṭil, pālatīṉattiṉ etir kāla vāḻvu, nītiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu nirṇayikkappaṭumā allatu vāḷ palattaik koṇṭu nirṇayikkappaṭumāveṉpatu terintuviṭum. piriṭṭi ṣārai etirttup pōrāṭa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam arāpiyarkaḷukku illai. āṉāl taṅkaḷ urimai kaḷaip pātukāttuk koḷḷum poruṭṭu caṇṭai yiṭum nilaimaiyil avarkaḷ vaikkappaṭṭuvārkaḷā ṉāl, niccayamāka avarkaḷ caṇṭai ceyvārkaḷ. appaṭi yuttam naṭaipeṟu māṉāl, atu cilar karutu kiṟapaṭi avvaḷavu mōcamāyirātu. arāpiyāvil lāreṉ eṉpavaṉukku ētēṉum pukaḻ ēṟpaṭṭirukku māṉāl, ataṟkuk kāraṇam, avaṉ, ciṟanta rāṇuva ēṟpāṭukaḷaiviṭa, arāpiyarkaḷ oḷintu koṇṭu caṇṭai ceyvatilēyuḷḷa anukūlattai uṇarntiruntatē yākum. airōppiya yutta kālattil ivaṉ kaṟṟak koṇṭa inta anupavattai, ceṉṟa varuṭam pālatīṉattil arāpiyarkaḷ naṉku nirū pittuk kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. 1938ām varuṭam ākaṭ, cepṭampar, akṭōpar mātaṅkaḷil pālatīṉattil evvaḷavu cētam uṇṭāyiṟṟeṉ pataip paṟṟip piriṭṭiṣ aracāṅkattār cil puḷḷi vivaraṅkaḷai veḷiyiṭṭirukkiṉṟaṉar. piriṭṭiṣ turuppukaḷāl 400 koḷḷaikkārarkaḷ kollap paṭṭirukkiṟārkaḷ. kalakkārarkaḷō, 29 piriṭṭiṣā raiyum 144 yūtarkaḷaiyum, 230 arāpiyarkaḷaiyum koṉṟirukkiṟārkaḷ. vuṭheṭ kamiṣaṉ aṟikkaip paṭi 1938ām varuṭam jaṉavari mātam mutal julai mātam varaiyil, piriṭṭiṣār, yūtar, arāpiyar ākiyōr 316 pēr maraṇamaṭaintirukkiṉṟaṉar. āṉāl kalakakkārarkaḷil ettaṉaipēr iṟantu pōyiṉar eṉpataik kamiṣaṉ kuṟippiṭavēyillai. pālatīṉattil mottam irupatiṉāyiram piriṭṭiṣ turuppukaḷum, kalakakkārarkaḷil aiyāyiram pērumē irukkiṟārkaḷeṉpatai nām niṉaikkiṟapōtu intap puḷḷi vivaraṅkaḷ rucikaramāyillaiyā?
pālatīṉattil etiretirk kaṭciyiṉarākap pirintuḷḷa arāpiyarkaḷum piriṭṭiṣ aracāṅkattiṉarum, maṉitaṉukku maṉitaṉ eṉṟa muṟaiyil nērukku nēr niṟkiṟa pōtu cari camāṉa vīrarkaḷē, āṉāl aracāṅkattārukku, ākāya vimāṉaṅkaḷi liruntu kuṇṭukaḷaip pōṭalām eṉṟa anukūlam irukkiṟatu. arāpiyarkaḷukkō, talaimaṟai mākap patuṅkik koḷvataṟkēṟṟa paḷḷattākkukaḷ mutaliyaṉavum, arāpiyap potu jaṉaṅkaḷuṭaiya pūraṇa anutāpamum tuṇaiyāka irukkiṉṟaṉa. ākaiyāl, ep poḻutum neruppaiyē kakkik koṇṭirukkiṟa cupāvamuṭaiya oruvaṉtāṉ, yuttattait toṭarntu naṭatta vēṇṭumeṉṟu colvāṉ. makānāṭṭil camarasap pēccukaḷ naṭaipeṟuvataṟku oru nipantaṉaiyāka, kalakattai niṟutta vēṇṭu meṉṟu aracāṅkat tār vaṟpuṟuttātiruntatu. aracāṅkat tāruṭaiya putti cālittaṉat taiyē kāṭṭukiṟatu. niyāyam vaḻaṅkuvatiṉālēyē yuttattai niṟutta muṭiyum.1
laṇṭaṉ makānāṭu evvāṟu muṭivu peṟṟa pōtilum, ataṉ cipārcukaḷ yārukkuc cātakamākavō, pātakamākavō irunta pōtilum, pālatiṉattil piriṭṭiṣ aracāṅkattār nirantara māṉa oru piṭippai vaittuk koṇṭiruppar eṉpatu maṭṭum niccayam. ceṉṟa iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷākavē mattiyataraik kaṭaliṉ kiḻakkuk karaiyōrap piratēcaṅkaḷiṉ mītu piriṭṭiṣ ēkātipattiyattiṉ pārvai viḻuntu vantirukkiṟatu. taṅkaḷuṭaiya ekiptiya eṇṇaṅkaḷ niṟaivēṟuvataṟ aṉukūlamākavē, piriṭṭiṣ aracāṅkattār paḻaiya turukki cāmrājyattai ātarittum, caipra tīvaic cuvātīṉappaṭuttiyum, ekiptilum pāracīka vaḷaikuṭāvilum talaiyiṭṭum. turukkikku virōtamāka arāpiyarkaḷaik kiḷappiviṭṭum palavitamāṉa muṟaikaḷaik kaiyāṇṭu vantirukkiṉṟaṉar. iṅṅaṉam palavitamāṉa muṟaikaḷ kaiyāḷappaṭṭu vanta pōtilum, piriṭṭaṉiṉ aṭippaṭaiyāṉa nōkkam maṭṭum oṉṟākavē iruntu vantirukkiṟatu. atāvatu, ēkātipattiya kāraṇaṅkaḷukkāka arāpiya ulakattil piriṭṭaṉu ṭaiya ātikkam ōṅki niṟka vēṇṭumeṉpatutāṉ. inta nōkkamē airōppiya yuttattiṟkup piṟaku kīḻaip piratēcaṅkaḷil piriṭṭaṉ anucarittu vanta rājatantira muṟaikaḷukkellām aṭippaṭai yāṉa kāraṇamāyiruntirukkiṟatu. āṉāl airōppiya yuttattiṉ kaṭaici pākattil - atāvatu 1917ām varuṭattil - piriṭṭaṉukku yūtarkaḷuṭaiya utavi avaciyam tēvaiyā yiruntatu. itaṉāl, piriṭṭaṉ, taṉṉuṭaiya ēkātipattiya muṟaikaḷil cila māṟṟaṅkaḷ ceytu koḷḷavēṇṭuvatu avaciyamāyiṟṟu.
pālatīṉattiṉ niruvākattai piriṭṭaṉ tiṭīreṉṟu ēṟṟuk koṇṭuviṭavillai. ēṟkaṉavē ceytu koḷḷappaṭṭirunta mūṉṟuvita oppantaṅkaḷ, māṇṭēṭari niruvākattiṟku mūla kāraṇaṅkaḷāyiruntaṉa.
1.	1915ām varuṭattil arāpiyarkaḷuṭaiya cutantiram aṅkīkarik kappaṭṭatu.
2.	1916ām varuṭam mē mātam piriṭṭaṉum pirāṉsum oru rakaciya oppantam ceytu koṇṭaṉa. arāpiyap piratēcaṅ kaḷai, piriṭṭaṉum pirāṉsum paṅkiṭṭukkoḷva teṉpatē inta oppantattiṉ cāram. atāvatu, pālatīṉattaic carva tēca aracāṅka niruvākattiṟkuṭ paṭuttuvateṉṟum, āṉāl haipā tuṟai mukattaic cuṟṟiyuḷḷa oru ciṟu piratēcam maṭṭum piriṭṭaṉuṭaiya cuvātīṉattiliruppateṉṟum, pāktāt varaiyiluḷḷa teṟku īrāk piratēca muḻuvataiyum piriṭṭaṉum, haipāviliruntu mersīṉā varaiyiluḷḷa kaṭalōrap piratēcattai pirāṉsum eṭuttuk koḷva teṉṟum mēṟpaṭi rakaciya oppantam kūṟiyatu.
3.	1917ām varuṭam navampar mātam piṟanta pālpar aṟikkai.
inta oppantaṅkaḷ, aṟikkaikaḷ mutaliyavaṟṟiṉ pariṇāma mākavē, pālatīṉam, īrāk mutaliyaṉa piriṭṭaṉiṉ mēṟpārvaik kum, ciriyā, lepaṉōṉ mutaliyaṉa pirāṉsiṉ mēṟpārkaikkum pōyc cērntaṉa. maṟṟum, haipā, tuṟaimukam, taṉṉuṭaiya cuvātīṉatti lirukka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam 1916ām varuṭatti liruntē piriṭṭaṉukku iruntirukkiṟatu. haipā tuṟaimukam piriṭṭiṣāruṭaiya niruvākattilirukka vēṇṭumeṉpataip paṟṟi, pīl kamiṣaṉum, vuṭheṭ kamiṣaṉum apippirāya vēṟṟumai koḷḷavillai. mattiya taraikkaṭalōramāyuḷḷa piratēcattai yūtarkaḷiṉ ātikkattil viṭuvatutāṉ, piriṭṭaṉuṭaiya ēkāti pattiya nalaṉukku ukantatākam. taṉṉuṭaiya koḷkaikaḷuk kicaintavāṟu anta yūtanāṭṭu niruvākam naṭaipeṟumeṉṟa nampikkai piriṭṭaṉukku irukkiṟatu. pālatīṉattil yūtarkaḷ kuṭiyēṟum viṣayattil 1920ām varuṭa mutaṟ koṇṭu piriṭṭaṉ atikamāṉa cirattai kāṭṭivaruvatu inta nampikkaiyiltāṉ eṉṟu rājatantirikaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
ceṉṟa cila varuṭaṅkaḷākavē pālatīṉattiṉ mukkiyat tuvam atikamākik koṇṭu varukiṟatu. ekiptil tēciya iyakkam veṟṟipeṟṟu ataṟkum piriṭṭaṉukkum oruvita vinēka oppantam ēṟpaṭṭa piṟaku, mattiyataraikkaṭaliṉ kiḻakkup piratēcaṅkaḷil taṉatu piṭippait taḷaraviṭāmal pārttuk koḷvatu piriṭ ṭaṉukkuc ciṟitu ciramamākavē irukkiṟatu. intap piṭippai taḷarttik koṭukkavum muṭiyavillai. ataṟkumāṟāka iṉṉum iṟukka vēṇṭiyirukkiṟatu. ēṉeṉṟāl, mattiyataraik kaṭaliṉ mēṟkup piratēcaṅkaḷil ittāli kaṇ vaikkat toṭaṅki viṭṭatu. kīḻaip piratēcaṅkaḷil piriṭṭaṉukku uḷḷa celvāk kukku. atu pōṭṭiyāka varum pōlirukkiṟatu. musōliṉiyum, avaṉuṭaiya pāciṭ cakapāṭikaḷum intat tōraṇaiyilēyē, cila varuṭaṅkaḷākap pēcik koṇṭu varukiṟārkaḷ. tavira, haipā tuṟaimukam, piriṭṭaṉukku ippoḻutu mikavum mukkiyamāṉa iṭam. ēṉeṉṟāl mōcūliliruntu toṭaṅkum peṭrōl kuḻāy kaḷ iṅkutāṉ vantu muṭikiṉṟaṉa.1 maṟṟum, ērāḷamāṉa kappaṟpaṭaikaḷaik koṇṭu vantu niṟuttuvataṟku haipā tuṟaimukam amaikkap paṭṭirukkiṟatu. inta eṇṇattuṭaṉēyē itaṉ tuṟaimukam vicālikkap paṭṭatu. ulaka yuttam oruvāṟu ēṟpaṭumāṉāl, mattiyataraikkaṭal vaḻiyākak kīḻ nāṭukaḷuṭaṉ tāṉ vaittuk koṇṭirukkum toṭar pāṉatu evvitattilum pātakamaṭaiyāmal irukka vēṇṭumeṉpatu piriṭṭaṉiṉ kavalai. itaṉālēyē pālatīṉattaiyum, haipā tuṟaimukattaiyum atu mukkiyamākak karutukiṟatu. taḷapati ricmaṇṭ eṉṟa oru rāṇuva nipuṇaṉ kūṟum karuttu iṅkuk kavaṉikkattakkatu:-
kuṟaivāṉa muyaṟciyuṭaṉ, mattiya taraikkaṭal muḻuvatilum cām tārāḷamākap paḻakakkūṭiya nilaimai ēṟpaṭavēṇṭum. itaṟkut takutiyāka, pātukāppu talaṅkaḷum, kaṭaṟpaṭaikkum rāṇuvattiṟkum pōtumāṉavaḷavu cāmāṉkaḷ capḷai ceyyak kūṭiya pōkkuvarattu mārkkaṅkaḷum namatu cuvātīṉattil irukka vēṇṭum.
itutavira, mēṉāṭṭukkum kīḻ nāṭṭukkumiṭaiyē yuḷḷa ellā ākāya vimāṉa mārkkaṅkaḷum pālatīṉattil cantik kiṉṟaṉa. aṭuttu varum yuttattil iḵtoru mukkiyamāṉa anukūla mallavā? eppaṭiyum, piriṭṭaṉāṉatu. ulaka vallaracukaḷil oṉṟāka iṉṉuñ ciṟitu kālam matikkappaṭa vēṇṭumāṉāl, ataṟku pālatīṉam mikavum avaciyamākum. ituvē piriṭṭiṣ ēkāti pattiyavātikaḷiṉ karuttu.
araciyalvātikaḷiṉ karuttu ōrupuṟamirukkaṭṭum. araciya lilē campantappaṭātavarkaḷkūṭa aṭuttuvarum uvaka makā yuttattil pālatīṉan tāṉ mukkiya pōrkkaḷamāyirukkumeṉṟum, iṅkutāṉ, inta yuttattiṉ veṟṟiyō tōlviyō muṭivu kaṭṭappaṭumeṉṟum kūṟiyiruk kiṟārkaḷ.1 inta apiprāyaṅkaḷai ārāycci ulakam, evvaḷavu tūram aṅkīkarikkum eṉpatu namakkut teriyātu. āṉāl, oṉṟu maṭṭum niccayam, pālatīṉattiṉ mītu itu kāṟum airōppiya vallaracukaḷ - ciṟappāka piriṭṭaṉ - celuttivanta kaṇṇōṭṭam iṉi tīṭcaṇyamāka irukkum eṉpatil cantēkamirātu.
pālatīṉattiṉ etirkāla vāḻvu evvāṟirunta pōtilum, taṟpōtu aṅku naṭaipeṟum pōrāṭṭattil, intiyāviṉ anutāpam arāpiyarkaḷ pakkamē irukkiṟatu. itaṟku ōr eṭuttuk kāṭṭāka, makātmākānti, 26.12.38 harijaṉ pattirikaiyil eḻuti yuḷḷa kaṭṭuraiyil pālatīṉattaip paṟṟik kuṟippiṭṭuḷḷa pākattai maṭṭum eṭuttukkāṭṭi in nūlai muṭippōm:-


iṅkilāntu, eppaṭi iṅkilīṣkārarkaḷukkuc contamāṉatō, pirāṉ evvāṟu pirañcukkārar kaḷukkuc contamāṉatō appaṭiyē pālatīṉamum arāpiyarkaḷukkuc contamāṉatu. arāpiyarkaḷi ṭaiyē yūtarkaḷaik koṇṭu pukuttuvatu tavaṟu; maṉita taṉmaiyaṟṟatu. ippoḻutu pālatīṉattil naṭaipeṟum vivakāraṅkaḷai enta vitamāṉa tarma niyāyattaik koṇṭum cariyeṉṟu colla muṭiyātu. māṇṭēṭari niruvākattiṟku evvita ātāramumillai. ceṉṟa yuttantāṉ itaṟku ātāram. pālatīṉam muḻuvataiyumō allatu atil oru pakutiyaiyō yūtarkaḷiṉ tēciya talamākka vēṇṭu meṉpataṟkāka, peruntaṉtai vāynta arāpiyarkaḷai aṭakkuvateṉpatu, maṉita camūkattiṟku iḻaikkiṟa oru kuṟṟamākum.



anupantam
māṇṭēṭeṭ nāṭukaḷ
enta nāṭu	enta nāṭṭiṉ	vitīraṇam	jaṉat
	mēṟpārvaiyil	caturamail	tokai
	irukkiṉṟatu?
pirivu a
pālatīṉam		piriṭṭaṉ		10,000	1,400,000
ṭrāṉ jārṭōṉiyā			34,740	300,000
ciriyā		pirāṉ		58,546	2,224,136
lepaṉōṉ	
pirivu ā
muṉṉar jermaṉiyiṉ
kīḻ irunta nāṭukaḷ :-
mattiya kiḻakku
āppirikkāvil
kāmarūṉ	piriṭṭaṉ	34,256	800,000
ṭōkōlāṇṭ		12,600	293,671
tāṅka nikā		373,000	5,065,544
teṟku kāmarūṉ	pirāṉ	166,489	2,340,000
kiḻakku pōkōlāṇṭ		21,893	382,500
ruvāntā - urunti	peljiyam		20,550	3,276,983
pirivu i	
jermaṉ
teṉmēṟku āppirikkāteṉāppirikkā	322,768	350,000
mēṟku cāmōvā	niyūjīlantu		1,150	54,778
īvru tīvu	ātirēliyā		5396 ēkrā	2,920
niyu kaiyāṉā			93,000	505,002
mattiya rēkaikku	
vaṭakkiluḷḷa tīvukaḷ	jappāṉ		833	113,154



jekka pāṣaiyil itaṉai prāhā (ñacayāya) eṉṟu aḻaippar.
itē varuṣattiltāṉ intiyāvilum, pāpar eṉpavaṉāl mokalāya rājjiyam stāpikkappaṭṭatu.  
3	Celtic-ãÇ¤jhÅa®, vēlskārar, airiṣ kārar mutaliyōr kelṭik camūkattaic cērntavarkaḷ. 
4	Story of the Nations-Vol II p. 1338
Tower of Bobel - mōṭca lōkattaiyaṭaivataṟkeṉṟu, pāpilōṉiyarkaḷāl kaṭṭappeṟṟa oru kōpuram eṉṟum, kaṭavuḷ itaṉaic cāttiyamākātapaṭi ceytu ivarkaḷukkut taṇṭaṉaiyākap pēccut taṭumāṟṟam uṇṭākumpaṭi ceytu viṭṭāreṉṟum, ituvē ulakattil pala pāṣaikaḷ vaḻaṅkuvataṟkuk kāraṇameṉṟum viviliya nūlkaḷil kūṟappaṭukiṉṟaṉa. itaṉuṭaiya ciṉṉam ippoḻutum pāpilōṉil pīrsnimrauṭ eṉṟa iṭattil iruppatākac collappaṭukiṟatu. oru kōpurattiṉ uyarattaic ciṟappippataṟkāka inta varalāṟu ēṟpaṭṭateṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
Bohemia-by C.E.Maurice, p.4
Czechoslovakia-by Hebe Spaull, p.15
John Wycliffe-ït‹ iṅkilāntil 1324-ām varuṣam piṟantu 1384-ām varuṣam iṟantu pōṉāṉ. ivaṉ kiṟistava matāccāriyarkaḷiṉ aṭṭūḻiyaṅkaḷaik kaṇṭittu piracārañ ceytu vantāṉ. itaṉāl ivaṉ pala tuṉpaṅkaḷukkuḷḷāṉāṉ. ivaṉ paipiḷai moḻi peyarttirukkiṟāṉ. pohimiyāvil ivaṉuṭaiya upatēcaṅkaḷukku atikamāṉa matippu ēṟpaṭṭatu. jāṉ has ivaṉuṭaiya mukkiya ciṣyaṉāka iruntu, pohimiyāviṉ vāḻkkaiyilēyē oru putiya māṟutalai uṇṭu paṇṇiṉāṉ.
Battle of White Mountain.
Kerensky-1881-M« varuṣam piṟanta ivaṉ, ruṣyāvil 1917-ām varuṣam mārc mātam jār āṭci vīḻnta piṟaku ēṟpaṭṭa aracāṅkattil ciṟitu kālam nīti mantiriyākavum, ciṟitu kālam yutta mantiriyākavum, kaṭaiciyil 20-7-1917 varai piratama mantiriyākavum iruntāṉ. piṉṉar pōlṣ vekkar kaiyil aracāṅka niruvākam vantuviṭṭa piṟaku, nāṭṭai viṭṭut tappi ōṭiviṭṭāṉ. ippoḻutu iṅkilāntil vacittuk koṇṭirukkiṟāṉ.
Charles - ivaṉ 21.11.1916-il āstiriya ciṅkātaṉattiṟkuriya vaṉāvāṉ.   11.11.1918il ataṉiṉṟu iṟaṅkiviṭṭāṉ. ciṟitu kālam sviṭjarlāntil iruntu viṭṭu 1.4.1922l iṟantu pōṉāṉ.
1918-ām varuṣam navampar mātam 12n tēti āstiriyā kuṭiyaracu nāṭākiyatu eṉpatu iṅku ñāpakattil koṇṭu varattakkatu.
perumpāṉmaiyōrāka irukkiṉṟavar jermāṉiyar eṉṟu colvatai viṭa perumpāṉmaiyōrāka iruntavar jermāṉiyar eṉṟu colvatu ippoḻutu poruntum eṉpatai nām aṟivōm. āṉāl 1938-ām varuṣam cepṭampar mātam            30-n tēti varai naṭaipeṟṟa campavaṅkaḷai nikaḻ kālattilēyē collik koṇṭu pōka nām virumpukiṟōm.
āṉāl 1938-ām varuṣam akṭōpar mātam mutaltēti, suṭēṭeṉ piratēcam jermaṉikkuc cērnta piṟakum, ṭeṣēṉ jillāvi l oru pākam pōlantukkup pōyviṭṭa piṟakum, haṅkēriyum, slōvēkiya mākāṇattait taṉakkuk koṭuttuviṭa vēṇṭu meṉṟu kēṭkat toṭaṅkiviṭṭatu. ivaikaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷaip piṉ attiyā yaṅkaḷil kāṇalām.
itaṉ vivaraṅkaḷukku, pirapañca cōti piracuram cuṭar-3 hiṭlar -270-ām pakkam pārkkavum.
12.9.38-il niyūrempark nakarattil naṭaipeṟṟa nāji kāṅkiras kūṭṭattil hiṭlar nikaḻttiya coṟpoḻivaik kavaṉikka.
World Review - July, 1938.
22-m pakkam pārkka.
1918-ām varuṣam varaiyil turukki cāmrājyam, jermaṉiyiṉ celvākkukku uṭpaṭṭiruntatu iṅkuk kavaṉikkattakkatu.
Germany Pushes South East by Dr.Gerhard Schacher-P.176
jermaṉikkup puṟampākavuḷḷa veḷināṭukaḷil vacikkum jermāṉiyarkaḷiṉ tokaiyai iṅkuk kavaṉittal nallatu.
.	Mandatory Power          
Mandated Territory
jaiyōṉ (Zion) eṉṟa oru kuṉṟiṉ mītu pālatīṉa nakaram kaṭṭap peṟṟiruppatāka yūtarkaḷiṉ jatīkam. yūtarkaḷiṉ tēciya iyakkattiṟku jaiyōṉisam eṉṟa peyar koṭukkappaṭṭatu. intak kuṉṟiṉ peyaraik koṇṭutāṉ.
itaṉai pīl kamiṣaṉ aṟikkaiyum (Peel commission Report) valiyuṟuttik kūṟukiṟatu.
peysal piṉṉar (23.8.1921) īrāk eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟa mesopoṭēmiyā nāṭṭiṉ aracaṉākkappaṭṭāṉ. ivaṉuṭaiya peru muyaṟciyiṉ pēril, 1932ām varuṭam, īrāk nāṭu carva tēca caṅkattil ōr aṅkattiṉarākac cērttu koḷḷappaṭṭatu. ivaṉ 8.9.1933l piṭjarlāntil iṟantu pōṉāṉ.
Shaw Commission
intap potuvuṭamai vivacāya tāpaṉaṅkaḷ yūtarkaḷ oḻuṅkiṟkum, kaṭṭuppāṭṭiṟkum ciṟanta utāraṇaṅkaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. ivaikaḷukku kyūsō (Kuvutzo) eṉṟu peyar. iṅṅaṉam cumār 230 kvūsōkkaḷ irukkiṉṟaṉa. oru kuṭumpattiṉaraip pōlavē iṅkuḷḷavarkaḷ vacikkiṟārkaḷ. ellōrukkum potuvāṉa camaiyal, potuvāṉa kaṭai, paḷḷikkūṭam, putaka cālai mutaliyaṉa irukkiṉṟaṉa. ellārum cērntutāṉ iṅku vēlai ceykiṟārkaḷ. kūlikku āṭkaḷai amarttuvatu kiṭaiyātu. avaravar tiṟamaikkum tēvaikkum takuntapaṭi vēlai ceyya vēṇṭum eṉṟa niyati anuṣṭāṉattil iruntu varukiṟatu. ovvoruvarum taṅkaḷuṭaiya uḻaippai camutāyattiṟku koṭuttu ataṟkup patil taṅkaḷuṭaiya tēvaikaḷai antac camutāyattiliruntē peṟukiṟārkaḷ. camutāya antatu viṣayattilō poruḷātāra nilaimai kāraṇamākavō evvita vēṟṟumaiyum iṅku kāṇpikkappaṭuvatillai. āṇkaḷaip pōlavē peṇkaḷukkum cama antatum cama cutantiramum uṇṭu. ovvoru kvūsōvilum carācari 100 pērukku mēl 700 pēr varaiyil vacikkiṟārkaḷ. ivarkaḷ uṟpatti ceyyum poruḷkaḷai viṟṟu paṇamākka mattiya kūṭṭuṟavu tāpaṉam oṉṟirukkiṟatu. yūta tēciya nitiyiliruntu inta kvūsōkkaḷukkup pala utavi kiṭaikkiṟateṉpatu iṅkuk kuṟippiṭattakkatu.
Dead Sea Potash Company
Palestine Electric Corporation   	
Nesher Cement Company
29.3.1937l niṟaivēṟṟappaṭṭa oppantappaṭi ciriyā, lepaṉāṉ piratēcaṅkaḷiṉ cutantiram aṅkīkarikkappaṭṭirukkiṟatu. itaṉpaṭi 1939ām varuṭattōṭu pirañcu niruvākam ciriyāvil muṭintuviṭavēṇṭum. āṉāl ciriyā rājatantirikaḷukku itu viṣayattil cantēkamum kavalaiyum irukkiṟateṉpatu iṅkuk kuṟippiṭattakkatu.
mapṭi eṉpatu arāpiyac col caṭṭattai vivakarippōr eṉṟu arttam. turukki cām rājyattil inta kirāṇṭ mapṭi patavikku atikamāṉa celvākku iruntatu. 1924ām varuṭam turukkiyak kuṭiyaracu aracāṅkam intap pataviyai rattu ceytuviṭṭatu. jeru calēttiṉ kirāṇṭ mapṭi, pālatīṉattiluḷḷa mulīmkaḷiṉ piracciṉaikaḷ campanta māka aracāṅkattārukku ālōcaṉai kūṟa 1921ām varuṭam haikamiṣaṉarāl niyamikkappaṭṭa mulīm talaimaic caṅkattiṟkum (āṭiḷaṭanaa ḷurayīcanaana ūṭirauṭai) talaimai vakippatu kavaṉikkattakkatu.
What’s up in Palestine - Micheal Greemberg P.52.
intap piratēcattiltāṉ, pālatīṉattiṉ mukkiyamāṉa reyil pātaiyum ṭraṅk rōṭṭum celkiṉṟaṉa.
arāpiyarkaḷukkeṉṟu otukkappaṭṭa piratēcattil uḷḷa yūtarkaḷ mikac coṟpamē.
atika nīḷamuḷḷa cumār 110 mailum atika akalam cumār 30 mailum uḷḷa piratēcamē yūtarukkeṉṟu pirikkappaṭṭatu.
pālatīṉattiluḷḷa yūtarkaḷil kūṭa toḻiṟ kaṭciyiṉar eṉṟum, pāciṭṭukaḷ eṉṟum, mitavātikaḷeṉṟum, tīviravātikaḷeṉṟum pala pirivukaḷ irukkiṉṟaṉa. āṉāl aṉaivarum camūka nalaṉ eṉṟa viṣayattil oṉṟu paṭṭavarkaḷē.
Sir Charles Tegart.
Tegart’s Wall. cumār aṟupatu mail nīḷam inta muṭ kampic cuvar pōṭappaṭṭirukkiṟatu. itaṟku oru laṭcam pavuṉ celavaḻintatu.
Sir Harold Mac Micheal      
 Sir John Woodhead.
World Review - January 1939
mōcūlil, peṭrōl kiṇaṟukaḷ irukkum iṭattiṟku kirkuk (mucamairama)  eṉṟu peyar. iṅkiruntu maṇikku 900 ṭaṉ vikitam, paḻuppum karuppum kalanta oruvakai eṇṇey pamp ceyyap paṭukiṟatu. itu, 620 mail tūram paṉṉiraṇṭu aṅkula uḷ akala muḷḷa kuḻāy vaḻiyāka haipā tuṟaimukattil kaṭṭap peṟṟirukkum periya ṭāṅkukaḷil (ḷuvaṭicayapana kūyamēḷa) vantu cērkiṟatu. iṅku peṭrōlākac cuttañ ceyyappaṭṭu kappal vaḻiyāka veḷi nāṭukaḷukku aṉuppappaṭukiṟatu
Cheir’s World Predictioins.