


tamiḻp pēravaic cemmal
veḷḷaivāraṇaṉār

nūl varicai  21


tolkāppiyam - poruḷatikāram
marapiyal


āciriyar
pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār






nūṟkuṟippu
nūṟpeyar 	:	veḷḷaivāraṇaṉār
			nūl varicai : 21
		tolkāppiyam poruḷatikāram
			marapiyal
āciriyar 	:	pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār
patippāḷar 	:	i. tamiḻamutu
maṟu patippu 	:	2014
tāḷ 	:	16.0 ki. mēplittō
aḷavu 	:	1/8 temmi
pakkam 	:	8 + 256 = 264
paṭikaḷ 	:	1000
vilai 	:	uru. 250/-
nūlākkam 	:	ṭelipāyṇṭ
		ceṉṉai -5.
aṭṭai vaṭivamaippu 	:	vi. citrā
accu 	:	veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kaṭṭamaippu 	:	iyalpu (cātāraṇam)
veḷiyīṭu	:	māṇavar patippakam
		pi-11, kulmokar aṭukkakam,
		35, cevāliyē civāci kaṇēcaṉ cālai,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai -600 017
		to.pē: 2433 9030
nūl kiṭaikkum iṭam 	:	tamiḻmaṇ patippakam
		to.pē. : 044 2433 9030







patippurai
19 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutippakutiyum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkappakutiyum tamiḻppulamaiyum tamiḻāyvum mēlōṅki vaḷarnta poṟkālamākum. ip poṟkālap pakutiyiltāṉ tamiḻppēravaic cemmal peruntamiḻaṟiñar ka. veḷḷaivāraṇaṉār tōṉṟi vaḷarntu vāḻntu tāymoḻit tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttār.
ipperum pēraṟiñar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum veḷiyiṭa muṭivuceytu ka.veḷḷaivāraṇaṉār nūl varicai eṉum talaippil 21 tokutikaḷ mutal kaṭṭamāka veḷiyiṭṭuḷḷōm. kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷait tēṭiyeṭuttu iṉivarum kālaṅkaḷil veḷiyiṭa muyalvōm. 
 tamiḻ icai, tamiḻ ilakkiyam, tamiḻ ilakkaṇam, caiva cittāntam ākiya nālvakait tuṟaikaḷai maiyamākak koṇṭu ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻukkum tamiḻarukkum perum payaṉtarak kūṭiya aṟivuc celvaṅkaḷākum. āḻnta camayappaṟṟāḷar, patavikkum pukaḻukkum kācukkum tammai āṭpaṭuttik koḷḷātu tamiḻppaṇi oṉṟaiyē tam vāḻviṉ mūccākak koṇṭu vāḻntavar,  naṭuvaṇaracu tamiḻakattil kalavaimoḻiyām intiyaik (1938) kaṭṭāyap pāṭamākat tamiḻnāṭṭuk kalvi niṟuvaṉaṅkaḷil pukuttiyapōtu ataṉai etirttup pōrpparaṇi pāṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷil ivarum oruvar.  kākkai viṭutūtu eṉum inti etirppu nūlai eḻuti aṉṟu tamiḻnāṭṭu āṭcik kaṭṭilil mutalvarāka amarntirunta irācācikku aṉuppit tam etirppaip pativu ceytavar. 
tammuṭaiya tamiḻāyvuppaṇi mūlam tamiḻ varalāṟṟil nilaittu niṟpavar,  tamiḻaiyum caivattaiyum iru kaṇkaḷeṉak koṇṭavar.   tamiḻilakkaṇat toṉṉūlām tolkāppiyattai  yum, piṉṉūlām naṉṉūlaiyum āḻntakaṉṟu kaṟṟu oppāyvu ceytavar, tam karuttukaḷum vāḻkkai muṟaiyum muraṇpaṭāmal eṇṇiyataic colli, colliyapaṭi naṭaimuṟaiyil vāḻntu kāṭṭiya peruntamiḻaṟiñar.  
tolkāppiyaṉ eṉṟa peyar iyaṟpeyarē eṉṟu niṟuviyavar, tolkāppiyar kālattil vaṭakkē vēṅkaṭamalaittoṭarum, teṟkē kumariyāṟum tamiḻaka ellaikaḷāka amaintiruntaṉaveṉṟum, kaṭalkōḷukkup piṟaku kumarikkaṭal teṉ ellai āṉatu eṉpataiyum, tolkāppiyar iṭaiccaṅkak kālattavar, tolkāppiyam iṭaiccaṅkak kālattil iyaṟṟappaṭṭatu eṉpataiyum, muccaṅka varalāṟṟai mutaṉmutalil kūṟiyatu iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraitāṉ eṉpataiyum, tolkāppiyam, caṅkac ceyyuḷukkum tirukkuṟaḷukkum neṭuṅkālattiṟku muṉṉarē iyaṟṟappaṭṭatu eṉpataiyum, tirumūlar tam tirumantiramē cittānta cāttiram patiṉāṉkiṟkum mutal nūlāka tikaḻvatu eṉpataiyum, tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ mutalām irācarācaṉ alla mutalām ātittaṉē  tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ eṉpataiyum,  vaḷḷalāriṉ tiruvaruṭpā tamiḻiṉ colvaḷamum, poruḷ nuṭpamum, oppaṟṟap pēraruḷiṉ iṉpamum niṟaintatu  eṉpataiyum, caiva camayam āriyarkku muṟpaṭṭatu eṉpataiyum, paḻantamiḻ nākarikattiṉ ūṟṟukkaṇ tamiḻum caivamum eṉpataiyum tam nūlkaḷiṉ vaḻi uṟuti ceytavar. tam āyvup pulamaiyāl pala putiya ceytikaḷaiyum tamiḻ ulakukku aḷittavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻulakiṟkup perumai cērppaṉa. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟiṟku  kūṭutal varavāka amaivaṉa. ivaruṭaiya aṟivuc celvaṅkaḷa ṉaittaiyum āvaṇappaṭuttum   nōkkuṭaṉ tokuttu tamiḻ ulakiṟku vaippākak koṭuttuḷḷōm. itaṉai veḷikkoṇara emakkut tuṇaiyāyirunta em patippakap paṇiyāḷarkaḷ, nūlkaḷ koṭuttu utaviyavarkaḷ,  kaṇiṉi, meyppu, accu, nūl kaṭṭamaippu ceytu innūlvaricai ceppamuṭaṉ  veḷivarat tuṇainiṉṟa aṉaivarukkum naṉṟi.  em tamiḻk kāppup paṇikku tuṇai niṟka vēṇṭukiṟōm.
2010	 patippakattār


	curukka viḷakkam
akattiṇai	---	akattiṇaiyiyal
akam	---	akanāṉūṟu
i-ḷ	---	itaṉ poruḷ
uri	---	uriyiyal
uvama,	---	uvamaviyal
e--ṟu	---	eṉṟavāṟu
aiṅkuṟu.	---	aiṅkuṟunūṟu
kali.	---	kalittokai
kiḷavi	---	kiḷaviyākkam
kuṟaḷ	---	tirukkuṟaḷ
cilam	---	cilappatikāram
ciṟupāṇ	---	ciṟupāṇāṟṟuppaṭai
cey	---	ceyyuḷiyal
col	---	collatikāram
taṇṭi	---	taṇṭiyalaṅkāram
tirumuru	---	tirumurukāṟṟuppaṭai
tol	---	tolkāppiyam
naṟ	---	naṟṟiṇai
nālaṭi	---	nālaṭiyār
paṭṭiṉap	---	paṭṭiṉappālai
paripā.	---	paripāṭal
pā. vē.	---	pāṭa vēṟupāṭu
puṟam	---	puṟanāṉūṟu
perumpāṇ	---	perumpāṇāṟṟuppaṭai
poruna	---	porunarāṟṟuppaṭai
poruḷ	---	poruḷatikāram
maṇi mē	---	maṇimēkalai
malaipaṭu	---	malaipaṭukaṭām
muttoḷ	---	muttoḷḷāyiram

tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷai vaṇaṅkuvōm!
tamiḻārāycciyiṉ vaḷarcciyil putiya pōkkukaḷai uṇṭākkiya perumaikkuriyavarkaḷ paḻantamiḻ nūlkaḷaip patippitta aṟiñar kaḷēyāvar.  ēṭṭuc cuvaṭikaḷil irunta ilakkiya, ilakkaṇapperuñ celvaṅkaḷai aṉaivarum aṟiyumāṟu ceytu putiya āyviṟkut taṭam patittavarkaḷ ivarkaḷē āvar.
mēlai nāṭṭār varukaiyiṉāl tōṉṟiya acciyantira vacatikaḷum, kalvi maṟumalarcciyum putiya nūlākkaṅkaḷukku vaḻi vakuttaṉa. āṟumuka nāvalar (1822-1879) ci.vai. tāmōtaram piḷḷai (1832-1901), u.vē. cāminātaiyar (1855-1942) ākiyōr tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷāy viḷaṅkit tamiḻukku vaḷam cērttaṉar eṉṟu tamiḻp palkalaikkaḻakattiṉ mēṉāḷ tuṇaivēntar, i. cuntaramūrtti taṉatu patippiyal cintaṉaikaḷ eṉum nūlil pativu ceytuḷḷār. innūl tokutikaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlam tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷai vaṇaṅkuvōm.







tolkāppiyam
poruḷatikāram - marapiyal




tolkāppiyam
poruḷatikāram uraivaḷam
marapiyal

1.	kh‰wUŠ áw¥ã‹ kuãaš »s¥ã‰
gh®¥ò« gwG« F£oí« FUisí«
f‹W« ãŸisí« kfî« k¿íbk‹
bwh‹gJ« FHÉbah osik¥ bganu.*
iḷampūraṇam :
ivvōttu ivvatikārattuk kūṟappaṭṭa poruṭku marapu1 uṇarttiṉamaiyāṉ, marapiyal eṉṉum peyarttu.
ivvōttiṉuḷ ittalaiccūttiram eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ iḷamaip peyarāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.2
(i-ḷ) kuḻaviyoṭu ivvoṉpatum iḷamaip peyarām eṉṟavāṟu.3
itaṉ poruḷ mēl virikkiṉṟār.1
pērāciriyam :
ivvōttu eṉṉa peyarttōveṉiṉ marapiya leṉṉum peyarttu. itaṉāṉē ōttu nutaliyatūum marapu uṇarttutaleṉpatu peṟṟām.
marapeṉṟa poruṇmai eṉṉaiyeṉiṉ, kiḷaviyākkattu marapeṉṟu varaiyaṟuttu ōtappaṭṭaṉavuñ ceyyuḷiyaluṇ (ceyyuḷiyal 1-urai) marapeṉṟu varaiyaṟuttu ōtappaṭṭaṉavu maṉṟi, irutiṇaip poruṭkuṇaṉākiya iḷaimaiyum āṇmaiyum peṇmaiyum paṟṟiya varalāṟṟu muṟaimaiyum, uyartiṇai nāṉku cātiyum paṟṟiya marapum, aḵṟiṇaip pullum maraṉum paṟṟiya marapum, avaipaṟṟivarum ulakiyaṉ marapum, nūṉmarapumeṉa ivaiyellām marapeṉappaṭumeṉpatu.
maṟṟup poruḷkaḷiṉ iḷaimaipaṟṟi varum marapu kūṟiṉāṉ mūppuppaṟṟi varum marapu kūṟāṉōveṉiṉ, atu varaiyaṟaiyiṉmaiyiṟ kūṟāṉeṉpatu.2
maṟṟu, mēlai ōttiṉōṭu ivvōttiṭai iyai peṉṉai yeṉiṉ, muṉṉar vaḻakkilakkaṇaṅ kūṟiyataṉpiṉ ceyyuḷilakkaṇañ ceyyuḷiyaluṭ kūṟiṉāṉ, avviraṇṭaṟkum potuvākiya marapu īṇṭuk kūṟiṉamaiyiṉ itu ceyyuḷiya loṭu iyaipu uṭaittāyiṟṟu.
maṟṟu, vaḻakkilakkaṇañ ceyyuṭkum potuvākaliṉ iṅṅaṉam iraṇṭaṟkum potuvākiya marapiṉaiyuñ ceyyuḷiyaliṉmuṉ vaikkaveṉiṉ, avvāṟu vaḻakkuñ ceyyuḷumeṉṟa iraṇṭumallāta nūliṟkum īṇṭu marapu kūṟiṉamaiyiṉ itu ceyyuḷiyaliṉ piṉ vaikkappaṭṭatu.
ivvōttiṉ mutaṟcūttiram eṉṉutaliṟṟōveṉiṉ ellāp poruḷiṉkaṇṇum iḷaimaikkuṇam paṟṟi nikaḻuñ col ivaiyeṉṟu varaiyaṟuttuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) : māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal kiḷappiṉ1 -vilak karuñ ciṟappiṟṟākiya marapilakkaṇaṅkūṟiṉ; pārppum paṟaḻum kuṭṭiyum kuruḷaiyum kaṉṟum piḷḷaiyum makavum maṟiyum eṉṟu oṉpatuṅ kuḻaviyōṭu iḷamaippeyar---kuḻaviyōṭu ivai yoṉpatum iḷamaippeyar (e-ṟu).
mēlaṉa eṭṭuṅ kuḻaviyumeṉa iḷamaippeyar oṉpa tāyiṉa. kuḻaviyōṭoṉpateṉṉātu oṉpatuṅ kuḻaviyō ṭeṉa mayaṅkak kūṟiyataṉāṟ pōtteṉpatum iḷamaip peyareṉavum piṟavum varuvaṉa uḷavāyiṉuṅ koḷḷappaṭum. ivaṟṟaiyellām mēlvaraiyaṟuttu iṉṉa poruṭku iṉṉa peyar uritteṉpatu collum.
māṟṟaruñ ciṟappiṉ
eṉṟataṉāṉē ivai oru talaiyākat tattam marapiṟ piṟaḻāmaṟ ceyyuḷ ceyyappaṭumeṉpatūum. īṇṭuk kūṟātaṉavāyiṉ vaḻakkoṭupaṭṭa marapu piṟaḻavuñ ceyyuḷiṉpam paṭiṉ avvāṟu ceypaveṉpatūuṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu.
		akaliru vicumpiṟ pāyiruḷ parukip
pakalkāṉ ṟeḻutaru palkatirp pariti	(perumpāṇ: 12)
eṉavum,
		nummiṉuñ ciṟantatu nuvvai yākumeṉ
ṟaṉṉai kūṟiṉaḷ puṉṉaiyatu nalaṉē	(naṟṟiṇai: 172)
eṉavum varum.
avaṟṟuḷ paritiyañ celvaṉaip parukum kālum eṉṟalum, puṉṉaimarattiṉai nuvvai yeṉṟalum marapaṉmaiyiṉ vaḻakkiṉuṇ māṟṟutaṟku uriyavāmeṉpatu karuttu.
nilavuk kuvittaṉṉa veṇmaṇal	(kuṟun : 12)
eṉavum,
*iruṭuṇin taṉṉa vēṉaṅ kāṇiṉ
	(pattup-malai : 247)
eṉavum,
iruḷnūṟ ṟaṉṉa virumpal kūntal
eṉavum varuvaṉavum avai.
āyvurai :
ulakavaḻakkilum ceyyuḷ vaḻakkilum neṭuṅkālamāka vaḻaṅki varum coṟporuḷ marapu uṇarttiṉamaiyiṉ itu marapiyal eṉṉum peyarttāyiṟṟu. ivvatikārattiṟ kūṟap paṭṭa poruṭku marapu uṇarttiṉamaiyāṉ marapiyal eṉṉum peyarttu eṉṟār iḷampūraṇar.
marapeṉṟa poruṇmai eṉṉaiyeṉiṉ, ---kiḷavi yākkattu marapeṉṟu varaiyaṟuttu ōtappaṭṭaṉavum ceyyuḷiyaluḷ marapeṉṟu ōtappaṭṭaṉavum aṉṟi, irutiṇaip poruṭ kuṇaṉākiya iḷamaiyum āṇmaiyum peṇmaiyum paṟṟiya varalāṟṟu muṟaimaiyum, uyartiṇai nāṉku cātiyum paṟṟiya marapum, aḵṟiṇaip pullum maraṉum paṟṟiya marapum, avaipaṟṟi varum ulakiyal marapum, nūlmarapum eṉa ivaiyellām marapeṉappaṭumeṉpatu.
muṉṉar vaḻakkilakkaṇaṅ kūṟi ataṉpiṉ ceyyuḷilakkaṇaṅ  kūṟiṉāṉ, avviraṇṭaṟkum potuvākiya marapu īṇṭuk kūṟiṉamaiyiṉ itu, ceyyuḷiyalōṭu iyaipuṭaittāyiṟṟu. ... ... ... vaḻakkuñceyyuḷum eṉṟu iraṇṭumallāta nūliṟkum īṇṭu marapuṇarttiṉamaiyiṉ itu ceyyuyaḷiliṉ piṉ vaikkappaṭṭatu collōttiṉuḷ kūṟiya marapum, marapiyaluḷ uraippaṉavum ākiya avai vaḻakkiṟkum ceyyuṭkum potu. (ceyyuḷiyaluṭ kūṟappaṭum) itu ceyyuṭ kēyurittu.
marapu eṉṉum iccol, ilakkaṇam eṉṟa poruḷilum toṉṟu toṭṭup poruṭkuriyaṉavāy vaḻaṅki varum col marapu eṉṟa poruḷilum neṭuṅkālamāka vaḻaṅki varukiṉṟatu.
		epporuḷ eccoliṉ evvā ṟuyarntōr
ceppiṉar appaṭic cepputal marapē
	(naṉṉūl---potuviyal : 37)
eṉavarum nūṟpā, marapāvatu ituveṉpataṉai naṉku pulap paṭuttuvatākum. marapu eṉṉum col uyartiṇai nāṉku cātiyaiyum kuṟittu vaḻaṅkutal tolkāppiyaṉār kālattiṟku mikamikap piṟpaṭṭa vaḻakkākum. marapiyalil marapu eṉṟa collāl vaḻaṅkappaṭuvaṉa irutiṇaip poruṭkuṇaṉākiya iḷamai āṇmai peṇmaiyeṉpaṉa paṟṟi neṭuṅkālamāka vaḻaṅkivarum coṟporuḷ marapukaḷēyeṉak koḷḷutal āciriyar tolkāppiyaṉār karuttukkup peritum ēṟpuṭaiya tākum.
mutaṟcūttiram iḷamaip peyarāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) : vilakkutaṟku ariya ciṟappiṉaiyuṭaiya marapuc coṟkaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷaik kūṟumiṭattu pārppu, paṟaḻ, kuṭṭi, kuruḷai, kaṉṟu, piḷḷai, makavu, maṟi, kuḻavi eṉa varum oṉpatum iḷamaippaṇpu paṟṟiya marapup peyarkaḷām e-ṟu.
kuḻaviyoṭu oṉpatum iḷamaip peyarē eṉa iyaittup poruḷkoḷka. ippeyarkaḷ toṉṟu toṭṭu vaḻaṅkum marapup peyarkaḷātaliṉ ivai evvāṟṟāṉum māṟṟi vaḻaṅkappaṭā eṉpatu aṟivuṟuttuvār māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal eṉṟār.	(1)
2.	erutum1 ēṟṟaiyum oruttaluṅ kaḷiṟum
cēvum cēvalum iralaiyum kalaiyum
mōttaiyun takarum utaḷum apparum
pōttum kaṇṭiyum kaṭuvaṉum piṟavum
yātta āṇpāṟ peyareṉa moḻipa
iḷampūraṇam :
iccūttiram eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ āṇpāṟ  peyar uṇarttutal nutaliṟṟu
(i--ḷ) āṇpāṟpeyar ivveṇṇappaṭṭa patiṉaintum piṟavumām eṉṟavāṟu.2
piṟavum eṉṟataṉāṉ āṇ eṉṟum viṭai eṉṟum varuvaṉa pōlvaṉa koḷka.3
pērāciriyam :
(i-ḷ) āṇpāṟ peyar ivveṇṇappaṭṭa patiṉaintum (e - ṟu).
piṟavum eṉṟataṉāṉ āṇeṉṟum viṭaiyeṉṟum varuvaṉa pōlvaṉavuṅ koḷka.
ivaṟṟai varaiyaṟai kūṟumvaḻi (589-605) utāraṇaṅ kāṭṭutum. yātta āṇpāṟpeyar eṉṟataṉāṟ pōt teṉpatu iḷaimaip peyarāmāyiṉum iṅṅaṉam āṇpāṟkuc ciṟantu varumāṟupōlac ciṟavātu ataṟkeṉpatu koḷka.1
āyvurai :
iḵtu āṇmaip peyarāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ēṟu, ēṟṟai, oruttal, kaḷiṟu, cē, cēval, iralai, kalai, mōttai, takar, utaḷ, appar, pōttu, kaṇṭi, kaṭuvaṉ eṉṉum patiṉaintum piṟavum āṇmai paṟṟiya marapup peyarkaḷ eṉpar āciriyar e-ṟu.
piṟavum eṉṟataṉāl, āṇ, viṭai, kiṭāy eṉa varuvaṉa pōlvaṉavum āṇmaip peyarākak koḷḷappaṭum. ic cūttirattiṟ kūṟappaṭṭa pōttu eṉpatu iḷamai kuṟitta marapup peyarāka vaḻaṅkappeṟiṉum āṇpāṟkuc ciṟantu varumāṟu pōṉṟu iḷamaikkuc ciṟantu varātu eṉpar pērāciriyar.  (2)
3.	pēṭaiyum peṭaiyum peṭṭaiyum peṇṇum
mūṭum nākuṅ kaṭamaiyum aḷakum
mantiyum pāṭṭiyum piṇaiyum piṇavum
antañ cāṉṟa piṭiyoṭu peṇṇē.
iḷampūraṇam :
iccūttiram eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ peṇpāṟ peyar uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) : ikkūṟappaṭṭa patiṉmūṉṟum peṇpāṟ peyarām eṉṟavāṟu.2
pērāciriyam :
(i-ḷ) : kūṟappaṭṭa patiṉmūṉṟu peyarum peṇmaip peyar (e-ṟu).
kaṭamaiyeṉpatōr cātippeyar uṇṭēṉum atuvaṉṟu, īṇṭeṇṇappaṭṭatu peṇmai mēṟṟeṉṟu koḷka.1
antañ cāṉṟa eṉpatu, muṭipamaintaṉa ivaiyeṉṟa vāṟu.2 eṉavē, ā eṉpatu peṇ peyarātalum peṇ āṇeṉpaṉa orucārpulliṟkum nērtaluṅ koḷka; eṉṉai? āṉēṟeṉpatu āviṉuḷ ēṟeṉappaṭutaliṉ, āveṉpatu āṇpāṟkum potuvākaliṉ, atu muṭipamaiyāteṉap paṭṭatu; atu mēṟkāṭṭutum.
āṇmai peṇmai pulliṟkiṉmaiyiṉ avaiyum muṭi puṭaiyaṉa ākāvāyiṉuṅ, kāyāppaṉaiyai āṇpaṉai yeṉṟuṅ kāyppaṉavaṟṟaip peṇpaṉaiyeṉṟum vaḻaṅkupa3 ivaiyellām vaḻakkākaliṟ ceyyuḷuḷ varumāṟu aṟintu koḷḷappaṭum. ivaṟṟukkumēl varaiyaṟai kūṟumvaḻi (606-22) utāraṇaṅkāṭṭutum.
āyvurai :
itu, peṇmaip peyarāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) : pēṭai, peṭai, peṭṭai, peṇ, mūṭu, nāku kaṭamai, aḷaku, manti, pāṭṭi piṇai, piṇavu, piṭi eṉak kūṟappaṭṭa patiṉmūṉṟu peyarkaḷum peṇmai kuṟitta marapup peyarkaḷ e-ṟu.
iṅkuk kuṟitta kaṭamai eṉṉum peṇmaip peyar vēṟu; vilaṅkiṉattuḷ ōriṉattaiyuṇarttum kaṭamai yeṉṉum cātip peyar vēṟu eṉap pakuttuṇartal vēṇṭum. antam eṉpatu, aḻaku eṉṉum poruḷil vaḻaṅkum tamiḻccol eṉak koḷḷutal poruttamākum. antañcāṉṟa piṭi---aḻaku niṟainta peṇyāṉai. mātar maṭappiṭi eṉpatu campantar tēvāram.	(3)
4.	avaṟṟuḷ,*
pārppum piḷḷaiyum paṟappavaṟ ṟiḷamai.
iḷampūraṇam :
eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ mēl atikarikkappaṭṭa mūvakaip peyarkkuñ1 ciṟappu vitiyuṭaiyaṉa iccūttira mutalāka varukiṉṟa cūttiraṅkaḷāṟ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
(i-ḷ) mēṟ collappaṭṭavaṟṟuṭ pārppu piḷḷai yeṉṉum iraṇṭum paṟavaiyi ṉiḷamaip peyar eṉṟavāṟu.
ivvōttiṟ cūttirattāṟ poruḷ viḷaṅkuvaṉavaṟṟiṟku uraiyeḻutukiṉṟilam.
pērāciriyam :
itu, niṟutta muṟaiyāṉē iḷamaippeyaruṇ muṟkūṟiya pārppiṉaik kūṟuvāṉ ataṉōṭoppumai kaṇṭu piḷḷaip peyaruṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) : ivviraṇṭum puḷḷiḷamaikkuriya.2 (e-ṟu).
ivaiyellām ikkālattu vaḻakkiṉuḷ ariyavākaliṟ cāṉṟōr ceyyuḷuṭ kāṇappaṭum; allaṉa vaḻakkiṉmēṟ kāṭṭutum.
1mēṟkavaṭ ṭirunta pārppiṉaṅ kaṭku	(akam : 31)
eṉavum,
2illiṟaip paḷḷitam piḷḷaiyoṭu vatiyum
	(kuṟun : 46)
eṉavum,
3paitaṟ piḷḷaik kiḷipayirn tāaṅku	(kuṟun. 139)
eṉavum ivai 1paruntum2 ūrkkuruviyum3 kiḷiyumeṉṉum paṟavaimēl vantaṉa; piṟavum aṉṉa.
puḷḷukkulam palavākalāṉ iccūttirattuḷ marapu ettuṇaiyum palavāta ṉōkki mutaṟ cūttirattuṭ pārppiṉai muṟkūṟiṉāṉeṉpatu.2
āyvurai :
muṟkūṟappaṭṭa iḷamai, āṇmai, peṇmaiyeṉṉum mūvakaip peyarkaṭkum uriya ciṟappu vitikaḷ itumutal 26--- ām cūttiram muṭiyavarukiṉṟa cūttiraṅkaḷāl muṟaiyē kūṟappaṭu kiṉṟaṉa.
(i-ḷ) pārppu, piḷḷai yeṉpaṉa iraṇṭum paṟavai yiṉattiṉ iḷamaiyiṉai uṇarttum peyarkaḷākum e-ṟu.  (4)
5.	tavaḻpavai tāmum avaṟṟōr aṉṉa.
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) eṉṟatu ūrvaṉavaṟṟiṟku mēṟ collappaṭṭa iruvakai3 iḷamaip peyarum ām eṉṟavāṟu
pērāciriyam :
	(i-ḷ) pārppum piḷḷaiyun tavaḻpavaṟṟiṟkum uriya
 (e-ṟu).
avai āmaiyum uṭumpum ōntiyum mutalaiyum mutalāyiṉa. āmaiyum mutalaiyum nīruḷ vāḻiṉum nilattiyaṅkuṅ kāl tavaḻpavai1 yeṉappaṭum.
(u - m).		yāmaip pārppi ṉaṉṉa
kāmaṅ kātalar kaiyaṟa viṭiṉē	(kuṟun : 152)
eṉavum
		taṉpārpput tiṉṉu maṉpiṉ mutalai	(aiṅkuṟu : 41)
eṉavum
		tāycāp piṟakkum puḷḷik kaḷvaṉoṭu
piḷḷai tiṉṉu mutalait tavaṉūr	(aiṅkuṟu : 24)
eṉavum varum.
tāmum eṉṟataṉāṉ ūrvaṉa naṭappaṉavuñ ciṟu pāṉmai piḷḷaippeyarkku uriyaṉa koḷka. atu, piḷḷaip pāmpeṉa ūrvaṉa mēl vantatu.
piḷḷai verukiṟ kalkirai yāki	(kuṟun: 107)
eṉa naṭappaṉamēl vantatu. mūṅkāppiḷḷai eṉpatum īṇṭē koḷḷappaṭum. pārppum avvāṟē varuvaṉa uḷavēṟ koḷka. ituvun tavaḻuñ cātikkellām potuvākiya parappuṭaimaiyiṉ iraṇṭāvatu vaittāṉeṉpatu.
āyvurai :
(i-ḷ) ūrvaṉavaṟṟukkum mēṟcollappaṭṭa pārppu, piḷḷai eṉṉum iḷamaippeyar iraṇṭum uriyaṉavākum e-ṟu.
tavaḻpavai --- ūrvaṉa.

6.	mūṅkā verukeli mūvari aṇiloṭu1
āṅkavai nāṉkuṅ kuṭṭik kuriya.
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) eṉṟatu, ivai nāṉkuṅ kuṭṭi eṉṟu collap paṭum eṉṟavāṟu.
mūṅkā eṉpatu kīri.
pērāciriyam :
itu, mēl eṭuttōttāṉum ilēcāṉum2 atikārap paṭṭa tavaḻvaṉavum, naṭappaṉavum paṟṟik kuṭṭiyeṉṉum peyariṉaiyu muṟaiyaṉṟik kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) kuṭṭiyeṉappaṭuvaṉa ivai nāṉkum (e-ṟu).
avai, mūṅkākkuṭṭi, verukukkuṭṭi, elikkuṭṭi, aṇiṟkuṭṭi yeṉavarum.
mūvariyaṇileṉṟataṉāṉ oḻinta mūṉṟun tammuḷ oru piṟappiṉavām: ivai yorunikaraṉavē eṉpatu koḷka.3
āṅkavai nāṉkum eṉṟataṉāl tattuvaṉavaṟṟukkum kuṭṭippeyar koṭukkappaṭum; tavaḷaikkuṭṭi yeṉavarum mēl ūrvaṉavaṟṟukkun tavaḻvaṉavaṟṟilakkaṇam eytu vittamaiyāṟ pāmpukkuṭṭi yeṉpatuṅ koḷka.
maṟṟuk kīriyum nāviyum1 pōlpavaṟṟaiyuṅ kuṭṭi yeṉṉārō veṉiṉ, eṉṉār avaṟṟaip piḷḷai yeṉṟalē perum pāṉmaiyākaliṉ. uriya veṉṟataṉāṟ ciṟupāṉmai kuṭṭi yeṉpatuṅ koḷka. mūṅkāviṉ vikaṟpa meṉpārumuḷar.
āyvurai : 
(i-ḷ) *mūṅkā, veruku, eli, (mutukiṉmēl) mūṉṟu kōṭukaḷaiyuṭaiya aṇil eṉṉum ivai nāṉkum kuṭṭi eṉṉum iḷamaip peyarkkuriyaṉa e-ṟu.
āṅkavai nāṉkum eṉṟataṉāl tattumiyalpiṉavākiya tavaḷai mutaliyavaṟṟiṟkum kuṭṭi eṉṉum iḷamaip peyar uriyatākum eṉpar pērāciriyar.	(6)
7.	paṟaḻeṉap paṭiṉum uṟaḻāṇ ṭillai
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) eṉṟatu, mēṟkūṟappaṭṭa nālvakai uyirkkum iḷamaippeyar paṟaḻ eṉiṉum uṟaḻcciyillai eṉṟavāṟu.
eṉavē, iraṇṭumām eṉṟavāṟām.
iraṇṭu eṉṟatu paṟaḻ, kuṭṭi eṉṉum iḷamaippeyar iraṇṭiṉaiyum.
pērāciriyam :
(i-ḷ) : mēṟkūṟiya nāṉkum paṟaḻeṉavumpaṭum (e--ṟu).
ivai ikkālattu vīḻntaṉa. maṟṟu muṟkūṟiya nāṉ kiṉaiyum2 ippeyarāṉē muṟkūṟuka. mutaṟcūttirattuḷ ōtiya muṟaimaik kēṟpaveṉiṉ-aṟṟaṉṟu; avaṟṟukku ippeyar ciṟupāṉmai yeṉpāṉ piṟkūṟiṉāṉeṉpatu. uṟaḻāṇ1 ṭillai yeṉṟa mikaiyāṉē,
		kaimmai uyyāk kāmar manti
kallā vaṉpaṟaḻ kiḷaimutaṟ cērtti	(kuṟun :69)
eṉpatuṅ koḷka.
āyvurai :
(i-ḷ) : mēṟkuṟitta mūṅkā, veruku, eli, aṇil eṉṉum nāṉkiṉaiyum paṟaḻ eṉṉum iḷamaip peyarāl vaḻaṅkiṉum muraṇpāṭu illai e-ṟu.	(7)
uṟaḻ --- uṟaḻcci; muraṇ.
8.	nāyē paṉṟi pulimuyal nāṉkum
āyuṅ kālaik kuruḷai eṉpa.
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) eṉṟatu nāymutalākac collappaṭṭa nāṉkiṉ iḷamaippeyar kuruḷai yeṉṟu vaḻaṅkum eṉṟavāṟu.2
pērāciriyam :
itu, muṟaiyāṉē nāṉkām eṇṇu muṟaimaikkaṇiṉṟa kuruḷaiyāmā3  uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) nāyum paṉṟiyum puliyum muyalum eṉa nāṉkuṅ kuruḷaiyeṉṟu collappaṭum (e-ṟu).
tiṟavāk kaṇṇa cāycevik kuruḷai
	(ciṟupāṇ : 130)
eṉavum,
		viḻiyāk kuruḷai meṉmulai cuvaippak
kuḻivayiṟ ṟuñcuṅ kuṟuntāṭ paṉṟi
eṉavum,
irumpulik kuruḷaiyiṟ ṟōṉṟuṅ kāṭṭiṭai
	(kuṟun : 47)
eṉavum,
		kuruḷai kōṭpaṭa lañcik kuṟumuyal
valaiyiṟ ṟappātu maṉṉuyi ramaippa
eṉavum varum.
āyuṅkālai1 yeṉṟataṉāl,
ciṟuveḷ ḷaravi ṉavvarik kuruḷai	(kuṟun : 119)
eṉpatuṅ koḷka.
āyvurai :
(i-ḷ) nāy, paṉṟi, puli, muyal eṉṉum nāṉkum ārāyuṅkālattuk kuruḷaiyeṉṉum iḷamaip peyarāl vaḻaṅkutaṟku uriyaṉa eṉpar āciriyar e---ṟu.
āyuṅkālai eṉṟataṉāl ūrvaṉavākiya pāmpukkum kuruḷai eṉṉum iḷamaippeyar vaḻaṅkutal koḷvar pērāciriyar.	(8)
9.	nariyum aṟṟē nāṭiṉar koḷiṉē
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) eṉṟatu, nariyiṉ iḷamaippeyarum ārāyuṅ kālattuk kuruḷai eṉappaṭum eṉṟavāṟu.
itu mēlaṉavaṟṟōṭu oru nikaraṉavāka ōtāmaiyiṟ ciṟu pāṉmai varumeṉṟu koḷka.
pērāciriyam :
(i - ḷ.) nariyuṅ kuruḷai yeṉappaṭum ( e - ṟu).
		piṇantiṉ peṇṭirkkuk kuruḷai kāṭṭip
puṟaṅkāṭ ṭōri pulavuttacai peṟūum
eṉavarum.
		nāṭiṉar koḷiṉē1 yeṉṟataṉāṉē
		veyilāṭu mucuviṉ kuruḷai uruṭṭuṅ
kuṉṟa nāṭaṉ kēṇmai	(kuṟun 38)
eṉṟāṟ pōla mucuviṟkuṅ kuruḷaippeyar koṭukka.
āyvurai :
(i-ḷ.) kuruḷaiyeṉṉum ivviḷamaippeyarai ārāyntu maṉaṅkoḷḷuṅkāl nariyum kuruḷaiyeṉa vaḻaṅkum attaṉmaiyatākum e-ṟu.
nāṭiṉar koḷiṉ nariyum aṟṟē eṉa iyaiyum. aṟṟu attaṉmaittu; kuruḷai eṉṉum iḷamaippeyarāl vaḻaṅkum avviyalpiṉaiyuṭaiyatu. mēlaic cūttirattōṭu oruṅku kūṟāmaiyāl narikkuruḷai yeṉa vaḻaṅkutal ciṟupāṉmai vaḻakkeṉak koḷvar uraiyāciriyar. aṟṟu---attaṉmaittu.		(9)
10.	kuṭṭiyum paṟaḻuṅ kūṟṟavaṇ varaiyār
iḷampūraṇam :
iccūttiram eṉṉutaliṟṟōveṉiṉ eytātateytu vittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) mēṟcollappaṭṭa aivakai uyirkkuṅ kuṭṭi paṟaḻ eṉpaṉavum ām eṉṟavāṟu.
mēṟcollappaṭṭa aivakai uyirkaḷ āvaṉa nāy, paṉṟi, puli, muyal, nari eṉpaṉa. ivaṟṟukkuk kuruḷai eṉpatōṭu kuṭṭi, paṟaḻ eṉpaṉavum iḷamaip peyarkaḷāka vaḻaṅkappaṭum eṉpatām.
pērāciriyam :
(i-ḷ) mēṟkūṟiya aintiṉaiyuṅ kuṭṭiyeṉṟum paṟaḻeṉṟuṅ kūṟutal varaiyār (e-ṟu).
avai 1nāykkuṭṭi 2paṉṟikkuṭṭi 3pulikkuṭṭi 4muyaṟ kuṭṭi 5narikkuṭṭi eṉa vaḻakkiṉuḷ vantaṉa.
		pācip parappiṟ paṟaḻoṭu vatinta
vuṇṇāp piṇavi ṉuyakkañ coliya
nāḷirai tarīiya veḻunta nīrnāy	(akam : 336)
eṉavum.
		vayanā yeṟintu vaṉpaṟaḻ taḻīi
...        ...        ...       taṟukaṭ paṉṟi 	(akam :248)
eṉavum,
pulippaṟa ḻaṉṉa pūñciṉai vēṅkai  
eṉavum,
		patavumēyal paṟṟi muyaṟpaṟa ḻōmpuñ
cīṟū rōḷē naṉṉutal
eṉavum,
narippaṟaḻ kavara nāymutal curakkum
eṉavum muṟaiyāṉē vantaṉa.
nāyeṉac, cennāy, nīrnāy mutalāyiṉavum aṭaṅku meṉpatu. mūvariyaṇileṉṟavaḻic(561)* collappaṭ ṭavāṟum uyttuṇarka. piṟavum aṉṉa.
āyvurai :
iḵtu eytātatu eytuvittatu.
(i-ḷ) mēṟcollappaṭṭa nāy, paṉṟi, puli, muyal, nari eṉṉum aintiṉaiyum avviṭattuk kuṭṭi, paṟaḻ eṉṉum iḷamaippeyarāṟ kūṟutalai vilakkār āciriyar e-ṟu.
avaṇ kūṟṟu varaiyār---avviṭattuk kūṟutalai nīkkār. avaṇ --- avviṭam; eṉṟatu mēṟkuṟitta nāy mutaliya aintiṭaṅ kaḷaiyum col nikaḻccikkup poruḷ iṭam ātaliṉ avaṇ eṉṟār. cīvakacintāmaṇi 364-ām pāṭaluraiyil, ciṅkak kuṭṭiyum pōṉṟu kuṭṭiyum paṟaḻum kūṟṟavaṇ varai yār eṉṟataṉuḷ, kūṟṟu eṉṟataṉāl pulimutaliyavaṟṟiṟkuk kūṟiya iḷamaip peyar ciṅkattiṟkum koṇṭār eṉak kuṟippiṭuvar nacciṉārkkiṉiyar.	(10)
11.	piḷḷaip peyarum piḻaippāṇ ṭillai
koḷḷuṅ kālai nāyalaṅ kaṭaiyē
iḷampūraṇam :
eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ. ituvumatu
(i - ḷ.) mēṟkūṟiyavaṟṟuḷ nāyaṉṟi oḻintavai piḷḷai eṉṉum iḷamaip peyarkku uriya eṉṟavāṟu.1
paṉṟikkuruḷai, paṉṟikkuṭṭi, paṉṟippaṟaḻ, paṉṟip piḷḷai eṉavumām.
ēṉaiyavum ivvāṟē oṭṭik koḷka.
pērāciriyam :
(i-ḷ) mēṟkūṟiya aintu cātiyuḷḷum nāyoḻittu oḻinta nāṉkaṟkum piḷḷaiyeṉṉum peyarkkoṭaiyum urittu (e-ṟu).
ivai ceyyuṭkaṇ varuvaṉa kaṇṭukoḷka. koḷḷuṅ kālai yeṉṟataṉāṉ muṟkūṟiya nāy mutalākiya nāṉkum vilakki1 narippiḷḷai yeṉpatē kōṭalum oṉṟu.
āyvurai :
ituvum atu.
(i-ḷ) mēṟkūṟappaṭṭa aintaṉuḷ iḷamaip peyar koḷḷuṅkāl, nāyallāta ēṉai nāṉkiṟkum piḷḷai eṉṉum iḷamaip peyar kūṟutalum aṅkut tavaṟākātu e-ṟu.
koḷḷuṅkālai nāy alaṅkaṭai piḷḷaip peyarum āṇṭup piḻaippu illai, eṉa iyaiyum. piḻaippu - kuṟṟam. al + kaṭai yeṉaṟpālatu alaṅkaṭai yeṉṟāyiṟṟu. alaṅ kaṭai --- allāta viṭattu.
12.	yāṭuṅ kutiraiyum navviyum uḻaiyum
ōṭum pulvāy uḷappaṭa maṟiyē
iḷampūraṇam :
(i - ḷ) : eṉṟatu yāṭu mutalākac collappaṭṭa aintuyirum maṟi eṉṉum iḷamaippeyar peṟum eṉṟavāṟu.1
navvi --- puḷḷimāṉ.2
pērāciriyam :
(i-ḷ) : ivvaintu cātiyiṉ iḷamaip peyar maṟi yeṉappaṭum (e-ṟu).
avai,
maṟitturūut tokutta paṟippuṟa viṭaiyaṉ	(akam: 94)
eṉavum,
uḷḷil vayiṟṟa veḷḷai veṇmaṟi	(akam : 104)
eṉavum yāṭṭiṉmēl vantaṉa. maṟikkutiraiyeṉavum maṟi nūkkiṟṟeṉavuñ collutaliṉ itu kutiraikkum urittāyiṟṟu.
navvi nāṇmaṟi kavvikkaṭaṉ kaḻikkum	(kuṟun 282)
eṉavum,
		maṟiyāṭu maruṅkiṉmaṭappiṇaiyaruttit
teḷḷaṟaltaḻīiya.....	(akam : 34)
eṉavum,
teṟittunaṭai marapiṟṟaṉ maṟikkuniḻa lāki	(kuṟun:213)
eṉavum ivai, navviyum uḻaiyum pulvāyum muṟaiyāṉē maṟiyeṉṉum peyar eytiyavāṟu avvacceyyuḷuṭ kaṇṭu koḷka.
e›Éí« ciHí« òšthíŸ ml§Fk‹nwh mt‰iw _‹whf Xâabj‹id?1 nāyeṉṟatupōla mṭaṅftōveṉiṉ,kveṉpatu,FtiraiyumahṉaiyumpuÈyuñci§kamummujliyavaṟṟukkellāmgyarākaliṉa›vāṟuōjṉeṉpatu.XL« pulvāyeṉṟataṉāṉē maṭaṉaṭaiyaṉa navviyeṉavum iṭainikaraṉa uḻaiyeṉavuṅ koḷka. eṭṭām muṟaimaikkaṇ ōtiya maṟiyiṉai aintāmvaḻik kūṟiyavataṉāṉē,
cevvaraic cēkkai varuṭai māṉmaṟi	(kuṟun : 187)
eṉṟatu pōlvaṉa koḷka.
āyvurai :
(i-ḷ) āṭu, kutirai, navvi, uḻai, pulvāy eṉak kūṟappaṭṭa aintuyir vakaikaḷum maṟi eṉṉum iḷamaip peyar peṟuvaṉa e-ṟu.
uḻai eṉṟa iṭattil muḻai eṉṉum pāṭamum muḻā eṉṉum poruḷum iḷampūraṇaruraiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. uḻai eṉappāṭaṅ koṇṭār pērāciriyar. ōṭum pulvāy-tuḷḷiyōṭum iyalpuṭaiya pulvāy eṉṉum māṉiṉam. maṭaṉuṭaiyaṉa navvi eṉavum iṭainikaraṉa uḻai eṉavum koḷka eṉpar pērāciriyar. eṉavē palvāy eṉpatu mikavum iḷamaiyuṭaiyateṉak karutavēṇṭi uḷatu. navvi eṉpatu puḷḷimāṉ eṉpāru muḷar.	(12)
13. kōṭuvāḻ kuraṅku kuṭṭiyuṅ kūṟupa1
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) kōṭuvāḻ kuraṅkeṉpatu ūkamu mucuvuṅ koḷḷappaṭum.
ummai etiratutaḻīiya eccavummai2
pērāciriyam :
(i-ḷ) kōṭṭiṉaiyē vāḻkkaiyākavuṭaiya kuraṅkuṅ kuṭṭiyeṉṟu kūṟappaṭum (e-ṟu).
kōṭuvāḻ kuraṅku3 eṉavē kuraṅkiṉ piṟappup pakuti yellāṅ koḷka. avai kuraṅkukkuṭṭi, mucukkuṭṭi, ūkak kuṭṭiyeṉpaṉa. ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟātalāṉ mēṟ kūṟiya yāṭu mutalākiya aintucātikkuṅ kuṭṭiyeṉṉum peyar kūṟappaṭumeṉpatu. avai yāṭṭukkuṭṭi, kutiraikkuṭṭi, navvikkuṭṭi uḻaimāṉkuṭṭi pulvāykkuṭṭi eṉavarum.
āyvurai :
(i-ḷ) marakkiḷaiyiṉaiyē vāḻum iṭamākak koṇṭa kuraṅkiṉaiyum kuṭṭi yeṉṟa iḷamaippeyarāṟ kūṟuvar āciriyar e-ṟu.
kōṭu vāḻkuraṅku eṉavē ataṉ iṉamākiya ūkamum mucuvum kuṭṭiyeṉṉum iḷamaip peyarālum vaḻaṅkap peṟum eṉṟār iḷampūraṇar.
kuṭṭiyum kūṟupa eṉpuḻi ummai, iṅkuk kūṟappaṭṭa kuṭṭiyeṉṉum iḷamaip peyarēyaṉṟi aṭutta nūṟpāviṟ kūṟappaṭum makavu, piḷḷai, paṟaḻ, pārppu eṉṉum iḷamaip peyarkaḷaiyum taḻuvi niṉṟamaiyiṉ etiratu taḻīiya eccavummai eṉṟār iḷampūraṇar.
kōṭuvāḻ kuraṅkuṅ kuṭṭi kūṟupa eṉappāṭaṅ koṇṭa pērāciriyar, kuraṅkum eṉpuḻi ummaiyai iṟantatu taḻīiya eccavummaiyākki yāṭu, kutirai, navvi, uḻai, pulvāy eṉa mēṟcūttirattiṟ kūṟappaṭṭa aivakai uyiriṉattiṟkum kuṭṭi eṉṉum ivviḷamaippeyar vaḻakkam uṇṭeṉpataṉait taḻuvi eṭuttukkāṭṭut tantuḷḷamai niṉaittaṟkuriyatākum. 		(13)
14.	makavum piḷḷaiyum paṟaḻum pārppum
avaiyum aṉṉa appā lāṉa.
iḷampūraṇam :
eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ. ituvuṅ kuraṅkuk kuriyatōr iyalpu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) makavu mutalākiya nāṉkuṅ kuraṅkuccāti iḷamaip peyarām eṉṟavāṟu.
kuraṅkukkuṭṭi, kuraṅkumakavu, kuraṅkuppiḷḷai, kuraṅkup paṟaḻ, kuraṅkuppārppu.
pērāciriyam :
(i - ḷ) mēlaic cūttiratteṭuttōtiya kuraṅkiṟkuk kuṭṭiyeṉṉum peyarēyaṉṟi makavum piḷḷaiyum paṟaḻum pārppumeṉappaṭṭa innāṉkum kuṭṭiyeṉṉum peyarpōla akkuraṅkiṉ pakutikku uriyavām (e-ṟu).
		uyarkōṭṭu
makavuṭaimanti pōla	(kuṟun : 29)
eṉavum,
kuraṅkup piḷḷai
eṉavum,
varaiyāṭu vaṉpaṟaḻt tantai	(kuṟun : 26)
eṉavum,
		ēṟpaṉa vēṟpaṉa vuṇṇum
pārppuṭai mantiya malaiyiṟan tōrē	(kuṟun : 278)
eṉavum varum. aṉṉa veṉpataṉāṉ muṉṉaiyavaṟṟo ṭokkum. mikuti kuṟaivu ilaveṉpatām.
veyilāṭu mucuviṉ kuruḷai uruṭṭum	(kuṟun : 38)
eṉa(564)* ilēciṉāṟ kūṟippōntamaiyiṉ īṇṭu atu kūṟāṉāyiṉāṉ; aṉṟi, aḵtu ittuṇaip payilāmaiyāṉu meṉka.1 ēḻāmuṟai niṉṟa makaviṉai īṇṭu vaittāṉ atikārappaṭṭa peyarkkurimaiyāṉeṉpatu.
āyvurai :
(i-ḷ) ituvum kuraṅkiṟkuriya iḷamaippeyarkaḷ kūṟukiṉṟatu. mēṟkuṟitta kuṭṭieṉṉum peyarēyaṉṟimakavu, piḷḷai paṟaḻ, pārppu eṉavarum avviḷamaippeyarkaḷum kuraṅkiṉ pakutikku uriyavākum e-ṟu.
appāl --- appakuti	(14)
15.	yāṉaiyuṅ kutiraiyuṅ kaḻutaiyuṅ kaṭamaiyum
māṉō ṭaintuṅ kaṉṟeṉṟ kuriya
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) eṉṟatu yāṉai mutalāka māṉīṟākac collap paṭṭa aintiṉatu iḷamaippeyar kaṉṟu eṉṟu varum eṉṟa vāṟu.1
pērāciriyam :
(i-ḷ) aintām eṇṇumuṟaimaikkaṇ niṉṟa kaṉ ṟeṉṉum peyarkku ivai uriya (e-ṟu)
avai, yāṉaikkaṉṟu kutiraikkaṉṟu kaḻutaikkaṉṟu kaṭamaikkaṉṟu āṉkaṉṟu eṉa varum.
		kaṉṟukā loyyuṅ kaṭuñcuḻi nīttam
puṉṟalai maṭappiṭip pūcal palavuṭaṉ
veṇkōṭ ṭiyāṉai viḷipaṭat tuḻavum
	(akam : 68)
eṉpatu, yāṉaikkaṉṟu.
kaṉṟupuku mālai niṉṟō ḷeyti	(akam : 9)
eṉpatu āṉkaṉṟu.2 piṟavum aṉṉa uḷavēṟ koḷka. iṉi, uriyaveṉṟataṉāṉē māṉkaṉṟu, kutiraikkuṭṭi yeṉpaṉavuñ collupa.
āyvurai :
(i-ḷ) yāṉai, kutirai, kaḻutai, kaṭamai, māṉ eṉṉum aintum kaṉṟu eṉṉum iḷamaip peyarāl vaḻaṅkutaṟkuriyaṉa e--ṟu.
āṉ eṉpatu pērāciriyar koṇṭapāṭam. iḷaiya āṉkaṉṟu (periya - tirunakaracciṟappu : 31) eṉpatu periya purāṇam māṉṟu kaṉṟu tuḷ eṉpatu tēvāram.	(15)
16.	erumaiyum maraiyum varaiyār āṇṭē.
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) eṉṟatu, kaṉṟeṉak kūṟum iḷamaippeyar erumaikkum maraikkum urittu eṉṟavāṟu.1
pērāciriyam :
(i-ḷ) erumaiyum maraiyuṅ kaṉṟeṉappaṭum (e-ṟu) avai, erumaikkaṉṟu, maraiyāṉkaṉṟu eṉpaṉavaḻakku.
		kaṉṟuṭai maraiyā tuñcam	(kuṟun: 115)
kaṉṟāṟṟup paṭutta puṉṟalaic ciṟāar
...        ...        ...      
kuṉṟa nāṭaṟ kaṇṭaveṅ kaṇṇē	(kuṟun: 241)
eṉavarum. varaiyā2 reṉavē avaiyellāmpōlātu ciṟu varaviṉa eṉpatu bpaṟṟām.MŒîiu :
(i-ḷ) erumaikkum maraikkum kaṉṟu eṉa vaḻaṅkum iḷamaippeyariṉai nīkkāmal ēṟṟu vaḻaṅkuvar e-ṟu.	(16)
17.	kavariyum karākamum3 nikaravaṟ ṟuḷḷē.
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) eṉṟatu kavari eṉṟu collappaṭuvatum karāka meṉṟu collappaṭuvatum kaṉṟeṉṉum peyar peṟum eṉṟavāṟu.4
karākameṉpatu karaṭi.5
pērāciriyam :
iḵtu avaṟṟoṭu māṭṭeṟintatu.
(i-ḷ) kavariyuṅ karāmuṅ1 kaṉṟeṉappaṭum (e-ṟu).
kavarimāṉkaṉṟu karākkaṉṟu. eṉavarum. avaṟṟuḷḷē yeṉpatu muṟkūṟiya ēḻaṉuṇ mutaṉiṉṟa yāṉaiyōṭokku meṉṟavāṟu.
itaṉ payam,
kuñcaram peṟumē kuḻavip peyarkkoṭai
	(tol-mara : 19)
eṉa varukiṉṟa peyarum ivaṟṟuk keytuvittalāyiṟṟu. atu muṉṉarc collum.2 ivaiyellān tammiṉotta varaviṉa aṉmaiyiṉ vēṟuvēṟu cūttirañ ceykiṉṟavāṟāyiṟṟu.
āyvurai :
(i-ḷ) kavari eṉṟu collappaṭuvatu karākam eṉṟu collappaṭum avvuyirkaḷuḷ kaṉṟu eṉṉum iḷamaip peyar peṟuvatil otta taṉmaiyaṉa e-ṟu.
karākam eṉpatu iḷampūraṇar koṇṭa pāṭam karām eṉpatu pērāciriyar koṇṭa pāṭam. karākam---karaṭi. karām--- mutalaiyuḷ oru cāti	(17)
18.	oṭṭakam avaṟṟō ṭoruvaḻi nilaiyum1
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) eṉṟatu oṭṭakameṉṟu collappaṭuvatuṅ kaṉṟeṉṉum peyar peṟum eṉṟavāṟu,
pērāciriyam :
(i-ḷ) ciṟupāṉmai oṭṭakamuṅ kaṉṟeṉappaṭum (e-ṟu).
aḵtu, oṭṭakakkaṉṟu eṉavarum. oruvaḻi2 yeṉṟaṉāṉē, evaṟṟiṉum itu ciṟupāṉmai yeṉavuṇarka.
āyvurai :
(i - ḷ) (yāṉai, kutirai, kaḻutai, kaṭamai, erumai, kavari, karākam eṉa mēṟkuṟitta) avaṟṟuḷḷē oṭṭakamum ciṟupāṉmai kaṉṟu eṉṉum iḷamaip peyarāl vaḻaṅkuvatil otta taṉmaiyatākum e-ṟu.	(18)
19.	kuñcaram peṟumē kuḻavip peyarkkoṭai3
iḷampūraṇam :
(i - ḷ) eṉṟatu, kuḻaviyeṉṉum iḷamaip peyar yāṉai peṟum eṉṟavāṟu.
pērāciriyam :
(i-ḷ) oḻintuniṉṟa kuḻavippeyar kuñcarattiṟku uriyatu (e - ṟu)
atu,
oyyeṉa veḻunta cevvāyk kuḻavi	(akam: 165)
eṉavarum. nikaravaṟṟuḷḷeṉa mēṟ kuñcarattoṭokku meṉappaṭṭa karāttiṉ kuḻaviyuṅ kavarik kuḻaviyum vanta vaḻik kaṇṭukoḷka1
āyvurai :
(i - ḷ) yāṉai eṉpatu kuḻavi eṉṉum iḷamaip peyar koṭuttu vaḻaṅkutalaip peṟum e - ṟu
kuñcaram --- yāṉai. kuñcaram kuḻavip peyarkkoṭai peṟum eṉa iyaiyum. koṭai koṭukkappaṭutal. paṭu col tokkuniṉṟatu.	(19)
20.	āvum erumaiyum atucolap paṭumē.2
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) eṉṟatu, āvum erumaiyum kuḻavippeyar peṟum eṉṟavāṟu.
pērāciriyam :
(i-ḷ) āvum erumaiyum avaipōlak kuḻavip peyar koṭaipeṟum (e - ṟu).
kuñcaram, āṇum peṇṇumeṉa irukūṟṟaṉavākalāṉ avaiyeṉṟāṉ. makkaṇmēl varuṅkālum iḵtokkum.
		maṭakkaṭ kuḻavi1 yaṇavan taṉṉa
nōyē mākuta laṟintuñ
cēyar tōḻi cēynāṭ ṭōrē	(kuṟun: 64)
eṉpatu āṉkuḻavi.
		mōṭṭerumai muḻakkuḻavi
kūṭṭuniḻaṟ ṟuyilvatiyum	(pattup-paṭṭi)
eṉpatu erumaikkuḻavi.
āyvurai :
(i---ḷ) āvum erumaiyum kuḻaviyeṉṉum avviḷamaip peyarāl vaḻaṅkutalaip peṟum e - ṟu.
ā---pacu; āṇ peṇ iraṇṭaṟkum uriya potuppeyar) atu eṉṉum cuṭṭu mēṟcūttirattiluḷḷa kuḻavi eṉṉum iḷamaip peyaraic cuṭṭiniṉṟatu.	(20)
21.	kaṭamaiyum maraiyu mutaṉilai oṉṟum.
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) eṉṟatu, kaṭamāvum2 maraiyuṅ kuḻavi eṉap poruntum eṉṟavāṟu.
pērāciriyam :
(i-ḷ) ivaiyum appeyarkku uriya (e-ṟu).
kuñcarampōlakkuḻavippeyar peṟumeṉpāṉ mutaṉilai3 yoṉṟu meṉṟāṉeṉpatu. avai vantuḻik kaṇṭu koḷka.
āyvurai :
(i-ḷ) kaṭamaiyum maraiyum muṟkūṟiya kuḻavi eṉṉum iḷamaip peyarukkup poruttamuṭaiyatākum e - ṟu.
mutalnilai---muṟkuṟitta kuḻavi eṉṉum peyar. oṉṟum---poruntum.	(21)
22.	kuraṅkum mucuvum ūkamum mūṉṟum
nirampa nāṭiṉ appeyark kuriya
iḷampūraṇam :
(i-ḷ.) eṉṟatu, kuraṅku mutaliya mūṉṟum3 ārāyuṅ kālattuk kuḻavippeyarkkuriya eṉṟavāṟu.
pērāciriyam :
(i-ḷ) immūṉṟuṅ kuḻaviyeṉṉum peyarkku uriya (e-ṟu).
nirampa nāṭiṉ eṉpatu, mūṉṟupeyarum orupiṟappiṉ pakutiyākaliṉ ammūṉṟaṟkum oppavarumeṉṟavāṟu.
ikkaruttāṉē
kōṭuvāḻ kuraṅku	(tol-mara: 13)
eṉṟavaḻi immūṉṟuṅ koṇṭāmeṉpatu. ivaṟṟukku utāraṇaṅ kāṇāmaiyiṟ kāṭṭāmāyiṉām. ilakkaṇam uṇmaiyiṉ amaiyumeṉpatu.2
āyvurai :
(i-ḷ) kuraṅku, mucu, ūkam eṉṉum mūṉṟum muḻutum ārāyiṉ kuḻavi eṉṉum iḷamaippeyarukku uriyaṉa. e--ṟu.
iṅkuk kuṟitta mūvakaiyiṉamum kuraṅkukaḷil ottapiṟappiṉa eṉpatu avaṟṟai ārāyiṉ iṉitu viḷaṅkum eṉpār nirampa nāṭiṉ eṉṟār.	(22)
23.	kuḻaviyum makavum āyiraṇ ṭallavai
kiḻava alla makkaṭ kaṇṇē
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) eṉṟatu, kuḻavi makaveṉṟu collappaṭṭa iraṇṭu1 iḷamaippeyaru mallāta ēṉaiyavai makkaṭkuriya valla eṉṟavāṟu.
pērāciriyam :
(i-ḷ) kuḻaviyum makavumeṉṉum iraṇṭumallatu makkaṭ kaṇiṉṟa iḷaimai tamakku vēṟupeyaruṭaiyavalla (e-ṟu).
āṇiḷaimaiyum peṇṇiḷaimaiyumeṉa iraṇṭāka liṉ allavaiyeṉap paṉmai kūṟiṉāṉ.
		kāval,
kuḻavi koḷpavari ṉōmpumati	(puṟam : 5)
eṉavum,
māṉṟōṟ paḷḷi makavoṭu muṭaṅki
	(pattup-perumpāṇ : 89)
eṉavum varum.
kiḻava valla2 eṉṟa mikaiyāṉē āṇpiḷḷai peṇ piḷḷaiyeṉap piḷḷaippeyarum makkaṭpāṟpaṭuvaṉakoḷka.
āyvurai :
(iḷamai paṟṟiya marapup peyarkaḷāka mēṟkuṟitta) pārppu mutaliya oṉpatu peyarkaḷuḷ kuḻavi, makavu eṉṉum iru peyarkaḷaiyaṉṟi ēṉayaipeyarkaḷ makkaḷukku uriyaṉavāka vaḻaṅkappeṟā e-ṟu.
makkaṭkaṇṇē kiḻava alla---makkaḷiṭattē uriyaṉavāka vaḻaṅkuvaṉa alla.
iḷamaip peyarkaḷākiya ivai āṇiḷamaikkum peṇṇiḷamaikkum oppavuriyaṉa. kiḻava alla eṉṟa mikaiyāl āṇ piḷḷai, peṇpiḷḷai eṉap piḷḷaip peyarum makkaṭpāṟ paṭuvaṉa koḷka eṉpar pērāciriyar.
maṭiyakat tiṭṭāḷ makavai	(cilap : 9.22) 
eṉavarum cilappatikārattoṭaruraiyil kuḻaviyu makavum āyiraṇṭallavai kiḻava valla makkaṭ kaṇṇē eṉavarum iccūttirattai mēṟ kōḷākak kāṭṭuvar aṭiyārkku nallār.	(23)
24.	piḷḷai kuḻavi kaṉṟē pōtteṉak
1koḷḷavum amaiyum ōraṟi vuyirkkē.
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) eṉṟatu ōraṟivuyirākiya2 pullum maraṉum iḷamaip peyar piḷḷai mutalākak collappaṭṭa nāṉkuṅ koḷḷavum amaiyum eṉṟavāṟu.
ummai etirmaṟaiyākalāṉ kaṉṟeṉṟatē perum pāṉmai.
pērāciriyam :
(i-ḷ) piḷḷai, kuḻavi, kaṉṟu, pōtteṉṉum nāṉkum ōraṟivuyiriṉ iḷaimaip peyar (e-ṟu).
ōraṟivuyireṉpaṉa muṉṉarc (583) collappaṭum ōraṟivuyireṉpatu, paṇputtokai.
kamukampiḷḷai, teṅkampiḷḷai
eṉavum,
vīḻi ṟāḻaik kuḻavit tīnīr	(pattup-perumpāṇ:357)
eṉavum,
pūṅkaṉṟu
eṉavum,
pōttukkāl
eṉavum varum.
vīḻiṟāḻai yeṉappaṭṭatu teṅku pōttukkāleṉpatu karumpu.
ōraṟivuyirkkuk koḷḷavum amaiyum eṉṉum ummaiyai eccappaṭuttup piṟavaḻiyuṅ koḷḷappaṭum; avai,
kuḻavivēṉil	(kali:36)
eṉavum,
kuḻavittiṅkaḷ	(kali 103. cilap-2: 38)
eṉavum,
kuḻaviñāyiṟu	(peruṅ-133: 29)
eṉavum,
pakuvāy varāaṟ palvari yirumpōttu	(akam:36)
eṉavum,
pulippōt taṉṉa pullaṇaṟkāḷai	(perumpāṇ:138)
eṉavum ivaiyum iḷaimaikkuṟippiṉavākaliṟ kāṇappaṭṭaṉa.
maṟṟu, ōraṟivuyir īṇṭuk kūṟiyateṉṉaiyeṉiṉ, kuḻavip peyar atikārappaṭṭamaiyāṉeṉpatu. maṟṟup pullum maraṉum1 uyireṉappaṭumōveṉiṉ, ---avaṟṟaiyuyi reṉṟaṉ marapupaṭṭa vaḻakkākaliṉ ammarapuṅ kōṭaṟkuk kūṟiṉāṉ, maram uynta teṉpavākaliṉ.
āyvurai :
(i-ḷ) pul, maram eṉap pakutturaikkappaṭum ōraṟivuyirākiya tāvaraṅkaṭkup piḷḷai, kuḻavi, kaṉṟu, pōttu eṉṉum iḷamaippeyar nāṉkum (iḷamai kuṟitta) peyarkaḷākak koḷḷutalum poruntum e-ṟu.
koḷḷavum eṉpuḻi ummai etirmaṟaiyākalāl ivaṟṟuḷ kaṉṟu eṉṟa peyarē perumpāṉmai eṉpar iḷam pūraṇar. ōraṟivuyirkkuk koḷḷavum amaiyum eṉṉum eccavummaiyākak koṇṭu iḷamai paṟṟiya ippeyarkaḷ piṟa viṭaṅkaḷilum koḷḷappaṭum eṉavum, ōraṟivuyir īṇṭuk kūṟiyatu kuḻavi eṉṉum iḷamaippeyar atikārappaṭṭamaiyāṉ eṉavum kūṟuvar pērāciriyar. piḷḷaiveṇpiṟai (cīvaka-2390) eṉavarum cīvakacintāmaṇip pāṭaluraiyil, piḷḷaippiṟai yeṉpatu, piḷḷai kuḻavi (tol-marapiyal-24) eṉṉuñ cūttirattu ummaiyai eccappaṭutti ataṉāṟ koḷka eṉṟār nacciṉārkkiṉiyarum.
ōraṟivuyirukkuriyatāka iṅkuk kūṟappaṭṭa pōttu eṉṉum iḷamaippeyarum, ēṟuma ēṟṟaiyum (marapiyal-2) eṉṉum cūttirattuk kūṟappaṭṭa pōttu eṉṉum āṇmaip peyarum tammuḷ vēṟeṉavuṇarka.	(24)
25.	nellum pullum nērār āṇṭē
iḷampūraṇam :
eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ eytiyatu vilakkal nuta liṟṟu.
(i-ḷ) mēṟkūṟappaṭṭa nāṉkiṉ iḷamaip peyarum koḷḷār nellum pullumeṉa varum ōraṟivuyirkku eṉṟavāṟu1
ummai etirmaṟaiyātaliṉ mēṟcollappaṭṭa iḷamaip peyar kūṟappeṟār eṉṟavāṟu.
pērāciriyam :
iḵtu, eytiyatu vilakkukiṉṟatu.
(i-ḷ) annāṉku peyarāṉum nellum pulluñ collappaṭā (e-ṟu).
maṟṟup,
puṟakkā ḻaṉavē pulleṉa moḻipa	(tol-mara : 85)
eṉumākalāṉ mēṟkāṭṭiya kamuku mutalākiya pullum vilakkuṇṇum! piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; pulleṉpatu pala poruḷoru collākalāṉ nelleṉṉum iṉattāṉē vēṟupaṭuttup pulleṉpatu (puṟam : 248) uṇaviṉmēṟ koḷka.1
āyvurai :
iḵtu eytiyatu vilakkiṟṟu.
(i-ḷ) mēṟkuṟitta iḷamaippeyar nāṉkiṉaiyum nel, pul eṉṉum ōraṟivuyirkkuriyaṉavāka uṭaṉpaṭṭu vaḻaṅka māṭṭārkaḷ aṟiñar e-ṟu
pul eṉpatu pala poruḷorucol. atu uṇavup payirākiya nellaic cārttik kūṟappaṭṭamaiyāl pul eṉpatu īṇṭu uṇavuvakaiyākiya kūlappayiraik kuṟittu niṉṟatu. puṟattē vayiramuṭaiya tāvarattaik kuṟitta pul eṉpatu itaṉiṉ vēṟeṉak koḷka. nērtal --- uṭaṉpaṭutal.		(25)
26.	colliya marapiṉ iḷamai tāṉē
colluṅ kālai avaiyala tilavē
iḷampūraṇam :
eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ iḷamaippeyarai varai yaṟuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) collippōnta marapuṭaiyaṉavaṉṟic colla vēṇṭu marapuṭaiyaṉavaṟṟiṟkuñ collumiṭattu ivaitāmē iḷamaippeyar eṉṟavāṟu.
eṉpatu eṉcoṉṉavāṟō veṉiṉ, parantupaṭṭavuyirt taṉmai yellām īṇṭu ōtappaṭṭaṉavalla, eṭut tōtātaṉa vaṟṟiṟku īṇṭu ōtappaṭṭa iḷamaip peyarallatu piṟa peyariṉmaiyiṉ, ivaṟṟuḷ ēṟpaṉavaṟṟōṭu kūṭṭiyuraikka eṉṟavāṟām.
ittuṇaiyum kūṟappaṭṭa cūttirattiṟku,
utāraṇam :
paṟavaitam pārppuḷḷa	(kalit: 119)
veḷḷāṅ kurukiṉ piḷḷaiyum palavē
yāmaip pārppiṉ aṉṉa	(kuṟun: 152)
taṉpārpput tiṉṉum paṇpiṉ mutalai	(aiṅkuṟu: 41)
pārppu, piḷḷai piṟavum paṟappaṉa ūrvaṉavellām ivvakaiyiṉāṟ kūṟupa, naṭappaṉavaṟṟuḷ, mūṅkākkuṭṭi, mūṅkāppaṟaḻ, verukuk kuṭṭi, verukuppaṟaḻ; elikkuṭṭi, elip paṟaḻ; aṇiṟkuṭṭi, aṇiṟpaṟaḻ, nāykkuṭṭi, nāykkuruḷai, narikkuṭṭi, narikkuruḷai, narippaṟaḻ, narippiḷḷai; paṉṟikkuṭṭi paṉṟikkuruḷai, paṉṟippaṟaḻ, paṉṟippiḷḷai; pulikkuṭṭi, pulikkuruḷai, pulippaṟaḻ, pulippiḷḷai kurakkukkuṭṭi, kurakkumaka, kurakkukpiḷḷai, kurakkup pārppu kurakkuppaṟaḻ, kurakkukkuḻavi; ūka mucuveṉpaṉavum ivvāṟē koḷka. yāṭṭumaṟi; kutirai maṟi, kutiraikkaṉṟu; navvimaṟi; uḻaimaṟi; pulvāymaṟi; yāṉaik kaṉṟu, yāṉaikkuḻavi; kaḻutaikkaṉṟu; kaṭamaikkaṉṟu, kaṭamaik kuḻavi; āṉkaṉṟu; āṉkuḻavi; erumaikkaṉṟu, erumaikkuḻavi; maraikkaṉṟu, maraikkuḻavi; kavarikkaṉṟu; karākakkaṉṟu; oṭṭakak kaṉṟu; makkaṭkuḻavi, makkaṇmaka; teṅkampiḷḷai ; kamukaṅkaṉṟu; karuppampōttu. ōraṟivuyirkkaṭ kuḻaviyeṉpatu vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
iṉi avaiyallatu piṟavillai yeṉṟamaiyiṉ, oṉṟaṟ kuriyavaṟṟai ōṉṟaṟkurittākki vaḻaṅkuvaṉavuñ ciṟupāṉmai koḷḷappaṭum. kaḻutai maṟiyeṉpaṉavum piḷḷai verukiṟ kalkirai yāki, (kuṟun: 17) eṉṟāṟ pōlavum cāṉṟōr cey yuḷakattu varuvaṉa kaṭiyappaṭā veṉṟavāṟu eṭuttōtātatu perumpāṉmai.1 iṉi eṭuttōtātaṉa ciṅkam pulippāṟpaṭum uṭumpu, ōnti, palli aṇiṟ pāṟpaṭum; nāviyeṉpatu mūṅkā; viṉ pāṟpaṭum; piṟavumivvakaiyiṉ ēṟpaṉa koḷka.
pērāciriyam :
itu, puṟaṉaṭaic cūttiram.
(i-ḷ) colliya marapiṉ iḷaimai2.
pāṭaluṭ payiṉṟavai nāṭuṅ kālai	(tol-akat: 3)
eṉavum,
pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakku	(tol-akat: 53)
eṉavum,
akattiṇaiyiyaluṭ kūṟiya pulaṉeṟi vaḻakkiṟṟākiya iḷamai
colluṅkālai avaiyala ila---avaṟṟukku ilak kaṇaṅ kūṟuṅkāl, vēṟu palaviṉṟi varum; iṅṅaṉam varaiyaṟaip paṭṭaṉa iṉṟi (e-ṟu).
iḷaimaiyum avaiyala ilaveṉavē ataṟku maṟutalai yākiya mutumaiyāyiṉ avaiyala tilaveṉpatōr varaiyaraip paṭuttu ilakkaṇaṅ kūṟappaṭāveṉpatu karuttu.
colluṅkālai yeṉṟataṉāṟ collāta iḷamaip peyaruṅ koḷka, avai,
naṉṉāṭ pūtta nākiḷa vēṅkai	(akam: 85)
eṉavum,
nākiḷavaḷai	(puṟam: 266)
eṉavum,
kaṇaik kōṭṭuvāḷaik kamañcūṉ maṭanāku	(kuṟun: 164)
eṉavum,
erumai nallāṉ karunāku peṟūum
	(pattup-perumpāṇ : 165)
eṉavum varum, ivaṟṟuḷ ōraṟivuyir mutalāka aintaṟivuyiraḷavum nākeṉṉum iḷaimaippeyar1 varaiyaṟaiyiṉṟic ceṉṟatu; vaṇṭeṉpataṟkum okkum, atu viravup peyarākaliṉ.
āyvurai :
iccūttiram iḷamaippeyar paṟṟiya atikārattai muṭittuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) iṅku eṭuttukkūṟiya iḷamai paṟṟiya marapup peyarkaḷai mēlum virittuc colluṅkāl mēl eṭuttuk kūṟiya appeyarkaḷaṉṟi vēṟu illai e-ṟu.
parantupaṭṭa uyirttaṉmaiyellām īṇṭu (virittu) ōtappaṭṭaṉa alla; eṭuttu ōtātaṉavaṟṟukku īṇṭu ōtappaṭṭa iḷamaippeyarallatu piṟapeyar iṉmaiyiṉ ivaṟṟuḷ ēṟpaṉa vaṟṟōṭu kūṭṭiyuraikka eṉṟavāṟām eṉak karut turaippār iḷampūraṇar. colluṅkālai yeṉṟataṉāṉ collāta nāku eṉṉum iḷamaippeyarum taḻuvik koḷvar pērāciriyar.
avaiyallatu piṟavillai eṉṟamaiyiṉ oṉṟaṟkuriya vaṟṟai oṉṟaṟkuriyavākki vaḻaṅkuvaṉavum koḷḷappaṭum. iṉi, eṭuttōtātaṉavaṟṟuḷ pulikkuriya marapuppeyar ciṅkattiṟ kuriyavākavum, aṇilukkuriya marapuppeyar uṭumpu, ōnti, palli eṉpavaṟṟukkuriyatākavum ivvāṟē piṟavum ivvakaiyiṉ ēṟpaṉavum koḷḷappaṭum eṉavum kūṟuvar iḷampūraṇar. colluṅkālai eṉṟataṉāl nāku eṉṉum peyar peṇmaiyēyaṉṟi nākumutir nuṇavam (ciṟupāṇ---51) eṉa iḷamaiyaiyum uṇarttiṟṟu eṉa eṭuttukkāṭṭut tantu viḷakkuvar nacciṉārkkiṉiyar.	(26)
27.	oṉṟaṟi vatuvē uṟṟaṟi vatuvē
iraṇṭaṟi vatuvē ataṉoṭu nāvē
mūṉṟaṟi vatuvē avaṟṟoṭu mūkkē
nāṉkaṟi vatuvē avaṟṟoṭu kaṇṇē
aintaṟi vatuvē avaṟṟōṭu ceviyē
āṟaṟi vatuvē avaṟṟōṭu maṉaṉē
nēritiṉ uṇarntōr neṟippaṭut tiṉarē
iḷampūraṇam :
eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ, ulakattup palluyiraiyum aṟiyum, vakaiyāṟ kūṟappaṭutalai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) ōraṟivuyirāvatu uṭampiṉāṉaṟivatu; īraṟivuyirāvatu uṭampiṉāṉum vāyiṉāṉum aṟivatu; mūvaṟivuyirāvatu uṭampiṉāṉum vāyiṉāṉum mūkkiṉāṉum aṟivatu; nālaṟivuyirāvatu uṭampiṉāṉum vāyiṉāṉum mūkkiṉāṉum kaṇṇiṉāṉum aṟivatu; aiyaṟivuyirāvatu uṭampiṉāṉum vāyiṉāṉum mūkkiṉāṉum kaṇṇiṉāṉum ceviyiṉāṉum aṟivatu; āṟaṟivuyirāvatu uṭampiṉāṉum vāyiṉāṉum mūkkiṉāṉum kaṇṇiṉāṉum ceviyiṉāṉum maṉattiṉāṉum aṟivatu, ivvakaiyiṉāṉ uyir āṟuvakaiyiṉāṉ āyiṉa.
ivvāṟu aṟitalāvatu: uṭampiṉāl veppam taṭpam, vaṉmaimeṉmai aṟiyum. nāviṉāṟ kaippu, kāḻppu,1 tuvarppu uvarppu, puḷippu, maturam eṉpaṉa aṟiyum mūkkiṉāl naṉṉāṟṟam, tīyanāṟṟam aṟiyum. kaṇṇiṉāl veṇmai, cemmai, poṉmai, pacumai, karumai, neṭumai, kuṟumai, parumai, nērmai, vaṭṭam, kōṇam, caturam eṉpaṉa aṟiyum, ceviyiṉāl ōcai vēṟupāṭum, coṟpaṭum poruḷum aṟiyum. maṉattiṉālaṟiyappaṭuvatu itu pōlvaṉa vēṇṭu meṉavum, itu ceyal vēṇṭumeṉavum, iḵtu ettaṉmai yeṉavum aṉumāṉittal, aṉumāṉamāvatu pukai kaṇṭa vaḻi neruppuṇmai kaṭpulaṉ aṉṟāyiṉum ataṉkaṇ neruppu uṇṭeṉṟu aṉumāṉittal.
ivvakaiyiṉāṉ ulakiluḷḷavellām makkaṭku aṟitalāyiṉa. iṉi avaṟṟai aṟiyum uyirkaḷai varukiṉṟa cūttiraṅkaḷāṟ kūṟutum.
pērāciriyam :
itu, mēl atikārappaṭṭa ōraṟivuyir uṇarttumvaḻi avviṉattaṉavellāṅ kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oṉṟaṟivateṉpatu oṉṟaṉaiyaṟivatu; aḵtāvatu uṟṟaṟivateṉpatum; iraṇṭaṟivateṉpatu ammey yuṇar viṉōṭu nāvuṇarvuṭaiyateṉavum, mūṉṟaṟivuṭaiyatu avaṟṟōṭu nāṟṟavuṇarvuṭaiyateṉavum, nāṉkaṟivuṭaiyatu avaṟṟōṭu kaṇṇuṇarvuṭaiyateṉavum, aintaṟivuṭaiyatu avaṟṟōṭu ceviyuṇarvuṭaiyateṉavum, āṟaṟivuṭaiyatu avaṟṟōṭu maṉavuṇarvuṭaiyateṉavum, ammuṟaiyāṉē nuṇṇuṇarvuṭaiyōr neṟippaṭuttiṉar (e-ṟu).
itu muṟaiyātaṟkuk kāraṇameṉṉaiyeṉiṉ,---eṇṇu muṟaiyāṟ kūṟiṉāreṉpatu; allatūum, ellā uyirkkum immuṟaiyāṉē piṟakkum avvavaṟṟukkōtiya aṟivuka ḷeṉṟaṟku ammuṟaiyāṟ kūṟiṉāreṉpatu; eṉṉai atu peṟumāṟeṉiṉ. --- nēritiṉuṇarntōr neṟippaṭuttiṉa reṉpataṉāṟ peṟutum.1
maṟṟu, oṉṟumutal aintīṟākiya poṟiyuṇarvu maṉamiṉṟiyum piṟappaṉapōla vēṟu kūṟiyateṉṉaiyeṉiṉ,---ōraṟivuyirkku maṉamiṉmaiyiṉ aṅṅaṉaṅ kūṟiṉāreṉpatu, ataṟku uyiruṇṭāyiṉ maṉamiṉṟāmōveṉiṉ, ---uyiruṭaiyavākiya nantu mutalākiyavaṟṟukkuc cevi mutalāya poṟiyiṉmai kaṇṭilaiyōveṉpatu. avvāṟē oḻintavaṟṟiṟkum maṉa vuṇarvillai2 yeṉpārum maṉamuṇṭeṉpārumeṉa irupakutiyar. avaiyellām vallārvāyk kēṭṭuṇarka.
allatūum poṟiyuṇarveṉpa tāmē uṇarum uṇarcci; aṅṅaṉam uṇarntavaḻip piṉṉar avaṟṟai maṉañceṉṟu koḷḷumeṉpateṉṉaiyeṉiṉ, maṉam oṉṟiṉai niṉaiyāniṟka maṟṟoṉṟu kaṭpulaṉāyakkāl ataṉaip poṟiyuṇarvukoḷḷa ataṉvaḻiyē maṉantirintu cellumākaliṉ; eṉṉai? maṉaṉuṇarvu maṟṟōr poruṭkaṇ niṉṟakālattup piṟaporuṭkaṭ ceṉṟateṉap paṭātaṉṟē? piṉṉar ataṉai aṟivittatu poṟiyuṇarvākalāṉ avai tammiṉ vēṟṟumaiyuṭaiyaṉa veṉpatu.
allatūun tēṉeyyiṉai nāviṉpoṟi uṇarntavaḻi iṉpuṟṟuṅ, kaṇṇuḷ vārttu meyyuṇarvuṇarntavaḻittuṉ puṟṟum, naṟitāyiṉ māṉmatattiṉai mūkkuṇarvuṇarntavaḻi iṉpuṟṟuṅ, kaṇṇuṇarvuṇarntavaḻi iṉpaṅkoḷḷāmaiyum varutaliṉ avai poṟiyuṇarveṉappaṭum. maṉavuṇarvum oru taṉmaittātal vēṇṭumāleṉiṉ, ---aiyuṇarviṉṟik kaṉāp pōlattāṉē yuṇarvatu maṉavuṇarveṉappaṭum.1 poṟi yuṇarvu maṉamiṉṟip piṟavāteṉiṉ, - muṟpiṟantatu maṉavuṇar vāmākavē poṟiyuṇarveṉpatu ōraṟiviṉṟākiyē collu meṉpatu.
aṟṟaṉṟiyum oruvaṉuṟuppiraṇṭu tīṇṭiyavaḻī av viraṇṭum paṭiṉum orukaṇattuḷ orumaṉamē irumaṉappaṭṭu avvuṟup piraṇṭaṟkum ūṟṟuṇarvu keṭātu kavarppavāṅkik kaik koṇṭu mīḷumeṉpatu kāṭṭalākāmaiyāṉum aḵtamaiyā teṉpatu2.
āyvurai :
mēl iḷamaippeyar paṟṟiya marapu kūṟum vaḻi, ōraṟivu uyir eṉṉum uyirppākupāṭu atikārappaṭṭamaiyāl, ataṉoṭu porunta ulakattup palluyirkaḷaiyum ōraṟivuyir mutal āṟaṟivuyir īṟāka aṟuvakaippaṭutti ivviyal 27 mutal 34 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl virittuk kūṟukiṉṟār āciriyar. avaṟṟuḷ iccūttiram aṟuvakaiyuyirppākupāṭu paṟṟit tokuttuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) : ōraṟivuyirāvatu, uṭampiṉāl uṟṟuṇarum ōraṟiviṉaiyuṭaiyatu; īraṟivuyirāvatu, uṟṟaṟiyum avvaṟivuṭaṉ nāviṉāṟ cuvaittaṟiyum aṟiviṉaiyuṭaiyatu. mūvaṟivuyi rāvatu uṭampiṉāl uṟṟaṟitalum nāviṉāṟ cuvaittaṟitalum avviraṇṭuṭaṉ mūkkiṉāl mukarntaṟitalum ākiya mūṉṟaṟiviṉai yuṭaiyatu; nālaṟivuyirāvatu, uṭampiṉālum nāviṉālum mūkkiṉālum aṟiyappaṭum ammūṉṟuṭaṉ kaṇṇiṉāṟ kaṇṭaṟitalum ākiya nāṉkaṟiviṉaiyuṭaiyatu; aiyaṟivuyirāvatu uṭampiṉāl uṟṟaṟital nāviṉāṟ cuvait taṟital mūkkiṉāl mukarntaṟital, kaṇṇiṉāṟ kaṇṭaṟital ākiyavaṟṟuṭaṉ ceviyiṉāṟ kēṭṭaṟitalum ākiya aintaṟiviṉai yuṭaiyatu; āṟaṟivuyirāvatu mēṟkuṟitta aimpoṟikaḷāl aṟiyum aimpulavuṇarvukaḷōṭu maṉattiṉāl cintittaṟitalum ākiya āṟaṟiviṉaiyum orucēravuṭaiyatu eṉa nuṇṇuṇar viṉāl avaṟṟiṉ uṇarviṉaik kaṇṭuṇarntōr uyirkaḷai yellām āṟuvakaiyiṉavāka muṟaippaṭut tuṇarttiṉar e-ṟu.
ivvāṟu ulakil vāḻum ellāvuyirkaḷaiyum avaṟṟiṉ uṭampil amaintuḷḷa aṟikaruvikaḷākiya aimpoṟikaḷaiyum uyttuṇarum uṭkaruviyākiya maṉattiṉaiyum vāyilākak koṇṭu avvuyirkaḷ muṟaiyē ōraṟivu mutal āṟaṟivīṟākap paṭippaṭiyē aṟiviṉāṟ ciṟantu viḷaṅkun tiṟattiṉait tamakku neṭuṅkālattiṟku muṉṉarē vāḻnta nuṇṇuṇar vuṭaiya tamiḻccāṉṟōrkaḷ ārāyntu veḷippaṭuttiyuḷḷaṉar eṉpār. nēritiṉ uṇarntōr neṟippaṭuttiṉarē eṉṟār āciriyar. uyirkaḷ tām peṟṟuḷḷa mey, vāy, mūkku, kaṇ, cevi eṉṉum aimpoṟikaḷiṉ vāyilākavum akakkaruviyākiya maṉattiṉ vāyilākavum muṟaiyē ūṟu, cuvai, nāṟṟam, oḷi, oli eṉṉum aimpulavuṇarvukaḷaiyum uyttuṇarviṉaiyum peṟṟu ōraṟivuyirmutal āṟaṟivuyirīṟāka aṟiviṉāl vaḷarcci peṟṟuḷḷa tiṟattai nuṉittuṇarntu avaṟṟai aṟuvakai yuyirkaḷākap pakutturaikkum ivvuyirp pākupāṭu paṇṭait tamiḻar kaṇṭuṇarttiya poruḷilakkaṇa marapākum. iḵtu orucilar kūṟuvatu pōṉṟu oru camayakkōṭ pāṭṭiṟpaṭṭataṉṟu. maṉavuṇarviṉarākiya makkaḷaiyum tēvar mutaliyōraiyum vilaṅku, paṟavai mutaliyavaṟṟaiyum aiyaṟi vuyirkaḷuḷ aṭakkutal camaṇacamayak kōṭpāṭākum. itaṉai yuḷaṅkoṇṭē
		vāṉavar makkaḷ narakar vilaṅkupuḷ
āti ceviyaṟivō ṭaiyaṟivuyirē
	(naṉṉūl - uriyiyal-8)
eṉṟār pavaṇantimuṉivar.
aivakaippaṭṭa poṟiyuṇarvukaṭkum aṭippaṭaiyāy viḷaṅkuvatu maṉavuṇarvākum. maṉamākiya akakkaruviyiṉai vāyilākak koṇṭē naṉṟitu tītituveṉap pakuttuṇarum aṟivāṟṟal makkaḷ eṉac ciṟappittuk kūṟappaṭum oru cār uyirt tokutikkē veḷippaṭṭu viḷaṅkutalāl.
makkaḷ tāmē āṟaṟivuyirē
eṉṟār tolkāppiyaṉār. maṉam oru poruḷaik kuṟittuc cintittuk koṇṭirukkum pōtu maṟṟoru poruḷ kaṇṇetirppaṭṭāl ataṉaik kaṇṇeṉṉum poṟiyuṇarvu koḷḷa avvuṇarviṉ vaḻiyē maṉantirintu akkāṭciyil īṭupaṭutal iyalpu. puṟattē tōṉṟum poruḷkaḷiṉ tōṟṟattai maṉattiṟku aṟivittatu poṟiyuṇarvātaliṉ, uṭampiṉ puṟattē ceyaṟpaṭum poṟiyuṇarvum avaṟṟukkuc cārpāka niṉṟu akattē ceyaṟpaṭum maṉavuṇarvum tammuḷ vēṟṟumai yuṭaiyaṉa eṉpatu pulaṉākum. tēṉākiya cuvaip poruḷai nāveṉṉum poṟivaḻiyāka uṇarnta nilaiyil maṉam iṉpuṟutalum, attēṉaiyē kaṇṇuḷ vārttu meyyuṇarnta nilaiyil maṉam tuṉpuṟutalum; kattūriyākiya naṟumaṇap poruḷai mūkkeṉṉum poṟiyāl uṇarnta vaḻi iṉpuṟutalum ataṉaiyē kaṇṇuṇarnta vaḻi iṉpaṅ koḷḷāmaiyum uṭaimaiyāl avai avvap poṟiyuṇar veṉappaṭum.
maṉamāṉatu kaṉavu nilaiyiṟ pōṉṟu naṉavu nilaiyilum aimpoṟikaḷiṉ uṇarvu vēṇṭātu ulakapporuḷkaḷiṉ nalantīṅkukaḷaippakuttuṇarum āṟṟaluṭaiya teṉpar aṟiñar. aṅṅaṉam aimpoṟikaḷiṉ utaviyiṉṟi maṉam tāṉē uyttuṇarum uṇarvu maṉavuṇarveṉappaṭum. ivaṟṟuḷ aimpoṟiyuṇarvukaṭkum aṭip paṭaiyāy amaintatumaṉa vuṇarvākum. ākavēpoṟiyuṇarveṉpatu ippoḻutu ṉṉa poruḷai nukarkiṉṟōm eṉa eṇṇum taṉṉuṇarvukku iṭamiṉṟiyē avvap poṟikaṭkuamaintuḷḷa paḻakkavuṇarvu eṉak karutumpaṭi taṉṉiyalpil nikaḻvatākum eṉappērāciriyar tarum viḷakkam iṅku niṉaivukūrtaṟkuriyatākum.	(27)
28.	pullum maraṉum ōraṟi viṉavē
piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē
iḷampūraṇam :
(i - ḷ) : oraṟivuyirāmāṟu pullum maraṉum eṉṟu collappaṭṭa iruvakai uṭampiṉālaṟiyum; akkiḷaip piṟappu piṟavum uḷa eṉṟavāṟu.
piṟaāvaṉa koṭṭiyun tāmaraiyuṅ kaḻunīrum eṉpaṉa.1
pulleṉpatu puṟavayirppu uṭaiyaṉa; marameṉpatu aka vayirppuṭaiyaṉa. avaiyāmāṟu muṉṉark kūṟappaṭum.
pērāciriyam :
itu muṟaiyāṉē ōraṟivuṭaiyaṉa vuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) : puṟakkāḻaṉavākiya pullum akakkāḻaṉavākiya maraṉum ōraṟivuṭaiya; piṟavum akkiḷaip piṟappu uḷḷaṉa (e-ṟu).
kiḷaippiṟappeṉpatu kiḷaiyum piṟappumeṉṟavāṟu,2 kiḷaiyeṉpaṉa; puṟakkāḻum akakkāḻumiṉṟip putaluṅ koṭiyum pōlvaṉa, piṟappeṉpaṉa, makkaḷāṉum vilaṅkāṉum īṉṟa kuḻavi ōraṟiviṉ ākiya paruvamum, eññāṉṟum ōraṟiviṉavēyākiya eṉpil puḻuvumeṉa ivai. ivai vēṟu piṟappeṉak koḷka.
maṟṟu ivaṟṟukku aṟivillai piṟaveṉiṉ, payilat toṭuṅkāṟ pularumākaliṉ ōraṟivuṭaiyaveṉa vaḻakku nōkkik kūṟiṉāṉ, itu vaḻakkunūlātaliṉ, aḵtēl, ivai uṇarcci yāyiṉ iṉpatuṉpaṅ koḷḷumōveṉiṉ ataṟku maṉamiṉmaiyiṉ atu kaṭāvaṉṟeṉpatu.
āyvurai :
oraṟivuyirāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) : puṟattē vayiramuṭaiya pullum uḷḷē vayiramuṭaiya māmum eṉṉum iruvakait tāvaraṅkaḷum uṭampiṉāl uṟṟaṟitalākiya ōraṟivuṭaiya uyirkaḷākum e-ṟu.
kāḻ-vayiram; tiṇmai, akkiḷaippiṟappu piṟavum uḷa-avviṉappiṟappu piṟavum uḷḷaṉa. kiḷaippiṟappu eṉṟa toṭaraik kiḷaiyum piṟappum eṉa ummaittokaiyāka viritturaippar pērāciriyar. kiḷai-iṉam. iṅkuk kiḷai eṉṟaṉa puṟavayiramum uḷvayiramum iṉṟi ōraṟivuyirkku iṉamākak kūṟappaṭum putal, koṭi mutaliya tāvaraṅkaḷai piṟappu eṉṟaṉa. makkaḷākavō aṉṟi vilaṅku paṟavai mutaliyaṉavākavō piṟappiṉāl vēṟupaṭiṉum ōraṟiviṉ nilaiyiṉatākiya kuḻantaip paruvattu uyirkaḷum, ekkālattum ōraṟivākavuḷḷa ēṉaiya uyirkaḷum ākum.
‘òšku Kjyî‰w¿ínkh u¿îÆ®’	(e‹}š N.-445)
eṉṟār pavaṇantimuṉivarum.
iṉi, piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē eṉpataṟku, pullum maramum eṉa iṅkuc collappaṭṭa ōraṟivuyirkkup piṟa aṟivum uḷa eṉap poruḷ koḷvar nacciṉārkkiṉiyar. kalittokai 44-ām pāṭalilvarum karipoyttāṉ kīḻirunta maram pōlak kaviṉvāṭi eṉṟa toṭariṉ uraiyil, pullum maraṉum ōraṟiviṉavē, piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē (marapiyal : 28) itaṉuṭ piṟa aṟivum uḷa eṉṟu kūṟiṉār; ataṉāṟ pāvattiṟku añci maram kaviṉ vāṭiṟṟu eṉṟār eṉa nacciṉārkkiṉiyar iccūttirattiṟku eḻutiya putiya urai viḷakkam ilakkiyam uḷvaḻi ataṟkuriya ilakkaṇa amaitiyiṉai nuṇṇitiṉ uṇarntu eṭuttuk kāṭṭum avartam pulamait tiṟattiṉaip pulappaṭuttal kāṇalām.
itaṉuḷ piṟavum uḷa eṉṟa toṭarkkup piṟa aṟivum uḷa eṉṟu koṇṭār nacciṉārkkiṉiyar. iṅku ōraṟivuṭaiya uyirkaḷākak kūṟappaṭṭa tāvaraṅkaḷuḷ piṟa aṟivuṭaiyaṉavum uḷḷaṉa eṉpatu avar karutteṉak koḷḷa vēṇṭiyuḷḷatu. innuṭpam, karipoyttāṉ kīḻirunta marampōlak kaviṉ vāṭi (kali-34) eṉṉuṅ kalittokait toṭarp poruḷai viḷakkum nilaiyil,
		pullum maraṉum ōraṟi viṉavē
piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē	(tol-marapiyal 28)
itaṉuṭ piṟaaṟivum uḷaveṉṟu kūṟiṉār; ataṉāṟ pāvattiṟku añci maram kaviṉ vāṭiṟṟu eṉṟār eṉa nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya urai viḷakkattāl naṉku pulaṉātal kāṇalām.	(28)
29.	nantum muraḷum īraṟi viṉavē
piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē
iḷampūraṇam :
eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ. īraṟivuyir uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) īraṟivuyirāvaṉa nantum, muraḷumeṉṟu colluva; piṟavumuḷa1 īraṟivuyi reṉṟavāṟu.
nantu eṉṟataṉāl caṅku, nattai, alaku, noḷḷai eṉpaṉa koḷka. muraḷ eṉṟataṉāl ippi, kiḷiñcil, ēral eṉpaṉa koḷka,
pērāciriyam :
itu, muṟaiyāṉē īruṇarvuṭaiyaṉa vuṇarttutal nuta liṟṟu.
(i-ḷ). nantum  muraḷum īraṟivākiya ūṟṟuṇarvum nāvuṇarvumuṭaiyaṉa. piṟavum akkiḷaip piṟappu uḷa (e-ṟu)
irai cuvaikōṭalum piṟitoṉṟu tākkiyavaḻi aṟitalumuṭaimaiyiṉ meyyuṇarvōṭu nāvuṇarvu muṭaiyaṉa veṉṟavāṟu. ivaṟṟukkuk kiḷaiyeṉpaṉa kiḷiñcilum muṟṟilum (maṭṭiccuṇṇāmpu) mutalākiya cuṭalvāḻ cātiyum piṟavumeṉak koḷka1. piṟappeṉpaṉa muṟkūṟiyavāṟē koḷḷappaṭum.
āyvurai :
īraṟivuyir āmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) nattaiyum muraḷum ūṟṟuṇarvum, nāvuṇarvum eṉa iraṇṭaṟivuṭaiyaṉa. piṟavum akkiḷaip piṟappu uḷḷaṉa e-ṟu.
nantu---nattai, muraḷ---ippivakai. ivai piṟitoṉṟu tākkiyavaḻi uṟṟaṟiyum paricavuṇarvum, iraiyiṉ cuvai koḷḷutalāl nāvuṇarvum ākiya iraṇṭaṟivuṭaiyaṉa. ivaṟṟuk kiḷai (uṟavu) āvaṉa kiḷiñcilum muṟṟilum mutalākiya kaṭalvāḻ cātiyum piṟavum eṉpar pērāciriyar.
muraḷ nantāti nāvaṟivōṭīraṟivuyir(naṉṉūl-cū-446) eṉṟār pavaṇanti muṉivar.	(29)
30.	citalum eṟumpum mūvaṟi viṉavē
piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē.
iḷampūraṇam :
eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ. mūvaṟivuyirāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) citalum, eṟumpum mūvaṟiviṉa; akkiḷaip piṟappu piṟavumuḷa eṉṟavāṟu2.
piṟa āvaṉa aṭṭai mutalāyiṉa.
pērāciriyam :
itu, mūvaṟiviṉa kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) citalum eṟumpum ūṟṟuṇarvum nāvuṇarvum mūkkuṇarvumuṭaiya; avaṟṟuk kiḷaiyum piṟappum avvāṟē mūvaṟivuṭaiya (e-ṟu).
ivai uṟṟuṇarntu mīṭalum nāccuvai kōṭalum neyyuḷ vaḻi mōntaṟitalumeṉa mūṉṟaṟiviṉai yuṭaiyavāṟu kaṇṭu koḷka. ivaṟṟukkuk kaṇṇuñ ceviyumiṉmai eṟṟāl aṟitumeṉiṉ oṉṟu tākkiyavaḻiyaṉṟi aṟiyāmaiyiṟ kaṇṇila veṉpataṟitum, urappiyavaḻi ōṭāmaiyiṟ ceviyila veṉpataṟitum ivaṟṟiṉ kiḷaiyeṉpaṉa īyaṉmūtāy (akam :14) pōlvaṉa.1 piṟappeṉpaṉa, muṟkūṟiyavāṟē makkaṭ kuḻaviyum vilaṅkiṉkuḻaviyum immūṉṟuṇarvākiya paruvat taṉavum aṭṭai mutalākiyavumellāṅ koḷka.
āyvurai :
mūvaṟivuyirāvaṉa ivaiyeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) kaṟaiyāṉum eṟumpum ūṟṟuṇarvum nāvuṇarvum mūkkuṇarvum ākiya mūvaṟiviṉaiyuṭaiya uyirkaḷākum. avaṟṟuk kiḷaiyumpiṟappum avvāṟē mūvaṟivuṭaiya piṟavum. uḷa e-ṟu.
cital---cel; kaṟaiyāṉ ivai oṉṟaiyoṉṟu tākkiya vaḻi aṟiyāmaiyiṉāl ivaṟṟukkuk kaṇṇuṇarvu illai eṉpatum ivaṟṟai ataṭṭiya vaḻi ōṭāmaiyāl ivaṟṟukkuc ceviyuṇarvu illai eṉpatum pulaṉām eṉpar pērāciriyar.
citaleṟum pātimūk kaṟiviṉmū vaṟivuyir	(naṉṉūl-447)
eṉṟār pavaṇantiyār.	(30)
31.	naṇṭun tumpiyum nāṉkaṟi viṉavē
piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē
iḷampūraṇam :
eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ. nālaṟivuyirāmāṟu uṇarttu tal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) naṇṭum, tumpiyum1 nālaṟivaiyuṭaiya; ak kiḷaippiṟappu piṟavu muḷa eṉṟavāṟu.
piṟavumeṉṟataṉāṉ ñimiṟu, curumpeṉpaṉa koḷka.
pērāciriyam :
naṇṭun tumpiyum nāṉkaṟiviṉaveṉavum, annālaṟi viṉaiyuṭaiya kiḷaiyum piṟappum vēṟuḷaveṉpatūuṅ kūṟiyavāṟu.
(i-ḷ.) naṇṭikṟkun tumpikkuñ ceviyuṇarvoḻittu oḻinta nāṉku uṇarvum uḷa; avaṟṟuk kiḷaiyum piṟappum piṟavum uḷa e-ṟu.
meyyuṭaimaiyiṉ ūṟṟuṇarvum, iraikōṭaliṉ nāvuṇarvum, nāṟṟaṅkōṭaliṉ mūkkuṇarvum, kaṇṇuṭaimaiyiṟ kaṇṇuṇarvumuṭaiyavāyiṉa. naṇṭiṟku mūkkuṇṭō veṉiṉ, aḵtu āciriyaṉ kūṟalāṉ uṇṭeṉpatu peṟṟām. ivaṟṟukkuk kiḷaiyeṉpaṉa vaṇṭun tēṉīyuṅ kuḻaviyum mutalāyiṉa. piṟappeṉṉanāṉkaṟivuṭaiya piṟacātikaḷeṉa muṟkūṟiyavāṟē koḷka. 
āyvurai :
nālaṟivuyirāmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) naṇṭu tumpi eṉpaṉa meyyaṟivuṇartalākiya ūṟṟuṇarvum iraiyuṇṇutalāl nāvuṇarvum nāṟṟam uṇartalāl mūkkuṇurvum kaṇṇuṭaimaiyāl kāṭciyuṇarvum eṉa nāṉkaṟivuṭaiyaṉa. avaṟṟukku iṉamum piṟappum piṟavum uḷa e-ṟu.
 naṇṭiṟkum tumpikkum ceviyuṇarvoḻittu oḻinta nāṉkuṇarvum uḷa eṉpatu iccūttirattāl uṇarttap paṭṭatu.
perumpāṇāṟṟuppaṭaiyil, palkāṟ paṟavai kiḷai cettōrkkum eṉṟa aṭikku, vaṇṭukaḷai tam cuṟṟattiṉ ōcaiyākak karutic cevikoṭuttuk kēṭkum eṉa uraiyum: naṇṭuntumpiyum (marapiyal 39) eṉṉuñ cūttirattiṟ cevip poṟiyāṉ ivai uṇartal kūṟiṉāmeṉa viḷakkamum kūṟiṉar nacciṉārkkiṉiyar. iṅkē kuṟitta vaṇṇam tol kāppiyamarapiyalukku nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya vurai ippoḻutu kiṭaittilatu. cīvakacintāmaṇi 892, 893---ām pāṭalkaḷukkunacciṉārkkiṉiyar eḻutiya uraiyil mēṟkuṟitta marapiyaṟ cūttiravuraikkuriya viḷakkam piṉvarumāṟu iṭam peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
naṇṭun tumpiyum piṟappē (tol---marapiyal:31) eṉṟu tumpikkuc ceviyiṉṟu eṉavē, (tumpiyiṉ iṉamākiya curumpu, vaṇ, miñiṟu ākiya) ivaṟṟiṟkum ceviyiṉṟām ātalālēvarutta mikutiyāṉ ivaṟṟai nōkki vāḷā kūṟiyataṉṟi vēṟaṉṟu;
ivai īṇṭu vantu karipōtal ila; kēḷviyillaṉa varutaleṉṉai? eṉpatu kaṭā; ataṟku viṭai: āciriyar, naṇṭun tumpiyum eṉṟu tumpiyaip piṉvaittatu, mēl varuñcūttirattiṉ māvum mākkaḷum aiyaṟiveṉpa (tol marapiyal 32) eṉṟa aiyaṟivu itaṟkum ēṟutaṟkeṉṟuṇarka; itaṉai vārātataṉāl vantatu muṭittal eṉṉum tantiravuttiyāṟ koḷka eṉṟu āṇṭu uraikūṟip pōntām: atuvē āciriyar karutteṉpatu cāṉṟōr uṇarntaṉṟē, pūtta poṅkart tuṇaiyoṭu vatinta, tātuṇ paṟavai pētuṟalañci, maṇinā yātta māṇviṉait tēraṉ(akanā.4 :10-12) eṉṟu apporuḷ tōṉṟak kūṟiyateṉṟuṇarka. ikkaruttāṉ ivarum (tiruttakka tēvarum vaṇṭu, tumpi mutaliyavaṟṟukkuc) ceviyuṇarvuṇṭeṉṟu kūṟiṉār eṉac cīvakacintāmaṇi 892-3 ām ceyyuṭkaḷil immarapiyaṟ cūttirap poruḷai viḷakkiyuḷḷamai iṅku maṉaṅkoḷat takuvatākum. perum pāṇāṟṟuppaṭaiyuraiyil nacciṉārkiṉiyar kūṟiya viḷakkam immarapiyaṟ cūttirattiṟku nacciṉārkkiṉiyar varaintuḷḷa uraiyiṉait teḷivupaṭuttal kāṇalām.	(31)
32.	māvum1 puḷḷum aiyaṟi viṉavē
piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē.
iḷampūraṇam :
eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ aiyaṟivuyirāmāṟu uṇarttu tal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) nāṟkāl vilaṅkum puḷḷum aiyaṟivuṭaiya; akkiḷaip piṟappu piṟavum uḷa eṉṟavāṟu.
piṟa āvaṉa tavaḻvaṉavaṟṟuḷ pāmpu mutalāyiṉavum, nīruḷ vāḻvaṉavaṟṟuḷ mīṉum mutalaiyum āmaiyum mutalāyiṉavuṅ koḷḷappaṭum.2
pērāciriyam :
iḵtu aiyaṟivuṭaiyaṉa kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) aiyaṟivuṭaiyaṉa vilaṅkum avai pōlvaṉa orucār māṉiṭaṅkaḷumām. akkiḷaippiṟappup piṟavum uḷa (e-ṟu).
māveṉpaṉa - nāṟkāl vilaṅku. mākkaḷeṉappaṭuvār --- maṉavuṇarcciyillātār. kiḷaiyeṉpaṉa-eṇkālvaruṭaiyuṅ kuraṅkum pōlvaṉa. eṇkālavāyiṉum māveṉappaṭutaliṉ varuṭai kiḷaiyāyiṟṟu. kuraṅku nāṟkālavākaliṟ kiḷaiyāyiṟṟu. piṟappeṉpaṉa kiḷiyum pāmpum mutalāyiṉa.
maṟṟup pāmpiṟkuc ceviyuṅ kaṇṇum oṉṟēyākik kaṭcevi yeṉappaṭumātaliṉ aiyaṟivillai piṟaveṉiṉ - poṟiyeṉpaṉa vaṭivunōkkiṉa allavākaliṉ oṉṟē iraṇṭuṇarviṟkum poṟiyāmeṉpatu. kiḷayeṉpatu paṟavaiyākaliṉ ataṉai vēṟōtukaveṉiṉ, muṉṉaiya vaṟṟiṟkum paṟavaiyeṉṟōtiya tilaṉākalāṉ avvac cūttiraṅkaḷāṉē ellām aṭaṅkumeṉpatu.
maṟṟup pullum maraṉum mutalāka ivviraṇṭu piṟappeṭut tōti oḻintaṉavaṟṟaiyellām piṟavumuḷaveṉap puṟaṉaṭutta teṉṉaiyeṉiṉ, avai varaiyaṟaiyilavākaliṉ aṅṅaṉaṅ kūṟiṉāṉ; allatūum, makkaḷum puḷḷum vilaṅkum mutalāyiṉa ōraṟiviṉaveṉṟum īraṟiviṉaveṉṟum eṇṇi varaiyaṟukkap paṭāmaiyālum avvāṟu kūṟiṉāṉeṉpatu.1
āyvurai :
iḵtu aiyaṟivuyirāmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) nāṟkāl vilaṅkum avaipōṉṟu uyttuṇar villāta cila makkaḷum aimpoṟikaḷiṉ aṟivuṭaiyaṉa. akkiḷaip piṟappup piṟavum uḷa e-ṟu.
māvum puḷḷum aiyaṟiviṉavē eṉpatu iḷampūraṇar koṇṭa pāṭam. māvum mākkaḷum aiyaṟiviṉavē eṉpatu pērāciriyar koṇṭa pāṭam. mā---vilaṅku. puḷ---paṟavai. mēlaic cūttirattut tumpi eṉṟatu ciṟu paṟavaiyiṉai. mēlaic cūttirattiṟkuṟitta tumpi mutalāyiṉa nālaṟiviṉa eṉak kūṟappaṭiṉum paṟavaiyiṉattuḷ aiyaṟivuṭaiya perum paṟavaikaḷum iruttalāl māvum puḷḷum aiyaṟiviṉa eṉap pāṭaṅ koṇṭār iḷampūraṇar. āṟāvataṟivākiya maṉavuṇarvu paṭaitta makkaḷyākkaiyiṟ piṟantum tamakkeṉat taṉi niṉṟuṇarum uṇarviṉṟi veṟum aimpula aṟiviṉarāy vāḻvōrum uḷarātaliṉ māvum mākkaḷum aiyaṟiviṉavē eṉap pāṭaṅ koṇṭār pērāciriyar. iṅku mākkaḷ eṉap paṭṭār naṉṟuntītum pakuttuṇarum maṉavuṇarvu vāykkap peṟātu makkaḷ vaṭiviṟ kāṇappaṭuvōrai. ceviyiṟ cuvaiyuṇarā vāyuṇarviṉ mākkaḷ (120) eṉavarum tirukkuṟaḷum ikkaruttai valiyuṟuttum ikkaruttuppaṟṟiyē.
		takka iṉṉa takātaṉa iṉṉaveṉṟu
okka uṉṉalarāyiṉ uyarntuḷa
makkaḷum vilaṅkē	(kampa-kiṭkintai-vālivatai-120)
eṉṟār kamparum.	(32)
33.	makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē
piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē.
iḷampūraṇam :
eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ. āṟaṟivuyirāmāṟu uṇarttu tal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) makkaḷ āṟaṟivuyireṉappaṭuvar; akkiḷaip piṟappu piṟavumuḷa eṉṟavāṟu.
piṟavāvaṉa tēvar, acurar, iyakkar mutalāyiṉōr1 piṟappukkaḷ,
pērāciriyam
iḵtu āṟaṟivuyir kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) makkaḷeṉappaṭuvōr aimpoṟiyuṇarvēyaṉṟi maṉameṉpatōr aṟivum uṭaiyar, akkiḷaip piṟappu vēṟum uḷa (e-ṟu).
muppattiraṇṭu avayavattāṉ aḷaviṟpaṭṭu aṟivōṭu puṇarnta āṭūu makaṭūu makkaḷeṉappaṭum. avvāṟu uṇarviluṅ kuṟaivupaṭṭāraik kuṟaintavakai aṟintu muṟkūṟiya cūt tiraṅkaḷāṉē avvap piṟappiṉuṭ cērttikkoḷḷa vaittāṉeṉpatu.2 avai, ūmuñ ceviṭum kuruṭum pōl vaṉa. kiḷaiyeṉappaṭuvār tēvarun tāṉavarum mutalāyiṉār. piṟappeṉṟataṉāṟ, kuraṅku mutalākiya vilaṅkiṉuḷ aṟivuṭaiyaṉa veṉappaṭum maṉavuṇarvuṭaiyaṉa uḷavāyiṉ, avaiyum īṇṭu āṟaṟivuyirā yaṭaṅkumeṉpatu. tāmē yeṉap pirittuk kūṟiṉamaiyāṉ nallaṟivuṭaiyāreṉṟaṟkuc ciṟantāreṉpatuṅ koḷka.
āyvurai :
iḵtu āṟaṟivuyirāmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) makkaḷ eṉac ciṟappittuk kūṟappaṭuvōr aim poṟiyuṇarvukaḷuṭaṉ maṉattāṉ uyttuṇarum uṇarvākiya āṟāvatu aṟivum oruṅku vāykkap peṟṟavarkaḷ. akkiḷaip piṟappu vēṟum uḷa e-ṟu.
piṟavāvatu. tēvar, acurar, iyakkar mutalāyiṉōr eṉa iḷampūraṇarum. kiḷaiyeṉappaṭuvōr tēvarum tāṉa varu mutalāyiṉōr. piṟappu eṉṟataṉāl kuraṅku mutalākiya vilaṅkiṉuḷ aṟivuṭaiyaṉa veṉappaṭum maṉavuṇarvuṭaiyaṉa uḷavāyiṉ avaiyum īṇṭu āṟaṟivuyirā yaṭaṅkum eṉap pērāciriyarum viḷakkam kūṟuvar. eṉavē vilaṅkum paṟavaiyum eṉa mēṟkūṟappaṭṭa aiyaṟivuyirkaḷuḷ kuraṅku, yāṉai, kiḷi mutaliyavaṟṟuḷ maṉavuṇarvuṭaiyaṉa uḷavāyiṉ avaiyum āṟaṟivuyirāy aṭaṅkum eṉpatu pulaṉākum. ikkaruttiṉaiyuḷaṅ koṇṭē, maṉuviṉneṟi pukkavēl avvilaṅkum puttēḷirē (kampa--vālivatai - 120) eṉṟār kavic cakkaravartti kamparum.
iṅku eṭuttuk kāṭṭap peṟṟa aiyaṟivuyir āṟaṟivuyir paṟṟiya karuttukkaḷ yāvum marapiyal 32, 33-ām cūttiraṅkaḷāl naṉku pulappaṭuttap peṟṟamaiyāl, ivaṟṟiṉ piṉ iḷampūraṇa ruraiyil maṭṭum 34-ām cūttiramākak kāṇappaṭum oru cār vilaṅkum uḷaveṉa moḻipa eṉṟa nūṟpā tolkāppiyac cūttiram aṉṟeṉavum iṅkuk kuṟitta tolkāppiyac cūttiraṅkaḷiṉ poruḷai aṭiyoṟṟip piṟkālattil iyaṟṟappaṭṭa paḻañcūttiramātal kūṭum eṉavum karuta vēṇṭiyuḷḷatu.	(33)
34.	orucār vilaṅkum uḷaveṉa moḻipa.
iḷampūraṇam :
eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ. ituvumatu.
(i-ḷ) vilaṅkiṉuḷ orucāraṉavum āṟaṟivuyirā meṉṟavāṟu.
avaiyāvaṉa kiḷiyuṅ kuraṅkum yāṉaiyum mutalāyiṉa.
mēl ōraṟivuyireṉat tōṟṟuvittār; ataṉāṉē iccūttiraṅkaḷ īṇṭuk kūṟappaṭṭaṉa1.
pērāciriyam :
iccūttiram pērāciriyar uraiyil illai.
āyvurai :
ituvum atu.
(i-ḷ) vilaṅkiṉuḷ orucāraṉavum āṟaṟivuyirām e-ṟu avaiyāvaṉa kiḷiyuṅ kuraṅkum yāṉaiyum mutalāyiṉa
iccūttiram pērāciriyar uraiyil illāmai iṅkuk kuṟippiṭat takuvatākum. mēl niṟuttamuṟaiyāṉē iḷamaipaṟṟiya marapuppeyarkaḷil iṉṉiṉṉa iṉṉiṉṉavaṟṟiṟ kuriyaṉa eṉak kūṟivanta nilaiyil ōraṟivuyir eṉṉum uyirppākupāṭu iṭaiyē tōṉṟiṉamaiyāl, ōraṟivuyir mutal āṟaṟivuyir īṟākavuḷḷa uyirppākupāṭṭiṉai iṭaiyil virittuk kūṟavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai nērntatu. iṉi niṟutta muṟaiyāṉē aṭutta cūttira mutalāka ivviyal 51-ām cūttirammuṭiya āṇmai paṟṟiya marapuppeyar iṉṉiṉṉa vaṟṟuk kuriyaṉa eṉpatu vakuttuṇarttappaṭukiṉṟatu.	(34)
35. ntH¡ FÇ¤nj ÉjªJfË bw‹wš.*
iḷampūraṇam :
eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ niṟutta muṟaiyāṉē āṇ pāṟ peyarkūṟutal nutaliṟṟu, iccūttira mutalāyiṉa.
(i-ḷ) kaḷiṟeṉṟu vitantukūṟutal yāṉaikkurittu eṉṟavāṟu.
46.	kēḻaṟ kaṇṇuṅ kaṭivarai iṉṟē*.
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) paṉṟiyiṉkaṇṇum āṇpālaik kaḷiṟeṉṟal kaṭiyappaṭā teṉṟavāṟu.
pērāciriyam :
makkaṭāmē āṟaṟivuyi reṉap pirittuka kūṟiṉamaiyāl āṇpāl atikārappaṭṭatukaṇṭu1 maṟṟai vilaṅkiṉuḷ āṇ pāṟkuriyaṉa kūṟiya toṭaṅkiyavāṟu. niṟuttamuṟaiyāṟ kūṟātu kaḷiṟṟiṉai muṟkūṟiṉāṉ apporuḷ vilaṅkiṉuṭ ciṟantamai yāṉeṉpatu2. ēṟum ēṟṟaiyum payiṉṟa vara viṉavākaliṉ mutaṟcūttirattuṇ (566) muṟkūṟiṉāṉeṉpatu.3
(i-ḷ.) yāṉaikku vitantu kaḷiṟeṉṟalurittu; kēḻaṟ kaṇṇuñ ciṟupāṉmaivarum (e-ṟu).
vitanteṉṟa vitappiṉāṟ kaḷiṟeṉpatu cātippeyar pōlavum niṟkumeṉpatu; aḵtāvatu. yāṉaiyeṉṉuñ cātippeyariṉaik kaḷiṟeṉṉum peyarvantu kuṟippittāṟ
kaṭuṅkaḷiṟ ṟoruttal	(kali: 2)
eṉṟum ākumeṉpatu.
iralaimā ṉēṟu
eṉpatum ataṉāṟ koḷka.
paṉṟikkum avvāṟu varuvaṉavuḷavēṟ koḷka.
kēḻaṟ paṉṟi	(puṟam: 152)
eṉpataṉaik kaḷiṟṟuppaṉṟi yeṉṟuñ collupa.
āyvurai :
itu, niṟuttamuṟaiyāṉē āṇpāṟkuriya marapuppeyariṉai vakuttuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) kaḷiṟu eṉṉum āṇmaippeyarāl ciṟappittuk kūṟappaṭutal yāṉaikku urittu e-ṟu.	(35)
āyvurai :
ituvum atu.
(i - ḷ) paṉṟiyiṉattuḷḷum āṇaik kaḷiṟu eṉṟa peyarāl vaḻaṅkutal vilakkappaṭutal illai e-ṟu.
ivviru cūttiraṅkaḷaiyum orucūttiramākak koṇṭār pērāciriyar. vitantu eṉṟataṉāl kaḷiṟu eṉṉum immarapup peyar yāṉaiyiṉattuḷ āṇpālukkuriya iyaṟpeyar pōlavum vaḻaṅkutal uṇṭu eṉpatām.	(36)
37.	pulvāy puliuḻai maraiyē kavari
colliya karāmō ṭoruttal oṉṟum.
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) pulvāy mutalāyiṉa aṟuvakaiyuyirum oruttaleṉṉa āṇ peyar oṉṟum eṉṟavāṟu.1
38.	vārkōṭ ṭiyāṉaiyum paṉṟiyum aṉṉa1
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) yāṉaiyum paṉṟiyum oruttaleṉappaṭu meṉṟavāṟu.
39.	ēṟpuṭait teṉpa erumaik kaṇṇum
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) erumaiyiṉum āṇiṉai oruttaleṉṟu kūṟappaṭum eṉṟavāṟu.2
pērāciriyam :
ivai, uraiyiyaipunōkki uṭaṉeḻutappaṭṭaṉa.3
(i-ḷ) ivai, oṉpatu peyarum oruttaleṉṉum peyarukku oṉṟum (e-ṟu)
ivaṟṟaip perumpāṉmai ciṟupāṉmaipaṟṟi mūṉṟu cūttirattāṉ ōtiṉāṉeṉpatu. utāraṇam.
kāṭumīk kūṟuṅ kōṭēn toruttal	(akam : 65)
eṉa yāṉai oruttaleṉṟāyiṟṟu. piṟavum vantavaḻik kaṇṭu koḷka.
āyvurai :
(i-ḷ) pulvāy, puli, uḻai, marai, kavari eṉpaṉavum muṟkuṟitta karām eṉpataṉōṭu aṟuvakai uyirkaḷukkum oruttal eṉṉum āṇmai paṟṟiya marapup peyar uriyatākum e-ṟu.	(37)
(i-ḷ) nīṇṭa tantattiṉaiyuṭaiya yāṉaiyum paṉṟiyum oruttal eṉṉum āṇmai paṟṟiya marapuppeyarāl vaḻaṅkap peṟum attaṉmaiyiṉa e-ṟu.
āṇyāṉaikkum peṇyāṉaikkum uriya vēṟupāṭu viḷaṅka vārkōṭṭiyāṉai eṉa āṇyāṉaikku aṭai moḻi puṇarttuk kūṟiṉār. ivaṭaimoḻi paṉṟiyuḷ āṇiṟkum uriyatākum.	(38)
(i-ḷ) erumaiyiṉattum āṇ erumaiyai oruttal eṉa vaḻaṅkutal poruntum e-ṟu.
pulvāy, puli, uḻai, marai, kavari, karām, yāṉai, paṉṟi, erumai eṉṉum iv oṉpatu iṉattuḷḷum āṇiṉai oruttal eṉṉum peyarāl vaḻaṅkutal poruntum eṉpatām.
immūṉṟu cūttiraṅkaḷaiyum iyaipunōkki oruṅkē urai utāraṇaṅ kāṭṭiṉār pērāciriyar.	(39)
40.	paṉṟi pulvāy uḻaiyē kavari1
eṉṟivai nāṉkum ēṟeṉaṟ kuriya
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) paṉṟi mutalākiya nāṉkum āṇiṉai ēṟeṉṟu kūṟalāmeṉṟavāṟu.
41.	erumaiyum maraiyum peṟṟamum aṉṉa.2
iḷampūraṇam :
cūttirattāṟ poruḷ viḷaṅkum.
42.	kaṭalvāḻ cuṟavum ēṟeṉap paṭumē.3
iḷampūraṇam :
(i--ḷ) kaṭalvāḻ cuṟāviṉ āṇiṉaiyum ēṟeṉalāku meṉṟavāṟu.
pērāciriyam :
immūṉṟu cūttirattāṉ ōtiya eṭṭuccātiyiṉ1 āṇ pālum ēṟeṉappaṭum (e-ṟu)
		kāṟṟuccuva ṭoṟṟuk kaṭipuṉaṅ kavaru
mēṟṟiḷam paṉṟiyi ṉiruḷai verūum
eṉavum,
veruḷēṟu payiru māṅkaṇ	(akam : 121)
eṉavum,
		porimalarntaṉṉa *poṟiyamai maṭamāṉ
tirimarup pēṟoṭu tēraṟērk kōṭa	(kali: 13)
eṉavum,
		ēṟṟiḷaṅ kavari yeriyeṉa veruvap
pūtta vilavattup poṅka rēṟi
eṉavum,
ēṟṟerumai neñcam vaṭimpi ṉiṭantiṭṭu	(kali: 103)
eṉavum,
varimaraṟ pāvai maraiyēṟu kaṟikkum
eṉavum,
pulampayi rarunta vaṇṇa ṉallēṟu	(kuṟun : 344)
eṉavum,
cuṟavē ṟeḻutiya mōtiran toṭṭāḷ	(kali : 84)
eṉavum varum. piṟavum aṉṉa.
āyvurai :
(i-ḷ) paṉṟi, pulvāy, uḻai, kavari eṉṉum nāṉkiṉa āṇkaḷum ēṟu eṉṉum āṇmai paṟṟiya marapup peyarāl vaḻaṅkutaṟku uriyaṉa e-ṟu.	(40)
(i-ḷ) erumai, marai, peṟṟam eṉpaṉavum ēṟu eṉṉum āṇmai paṟṟiya marapup peyarāl vaḻaṅkutaṟkuriyaṉa e-ṟu.  (41)
(i-ḷ) kaṭalil vāḻum cuṟāmīṉum ēṟu eṉa vaḻaṅkappaṭum e-ṟu.
paṉṟi, pulvāy, uḻai, kavari, erumai, marai, peṟṟam cuṟā eṉṉum ivviṉattuḷ āṇiṉai ēṟu eṉṉum āṇmai paṟṟiya marapup peyarāl vaḻaṅkutal uṇṭu eṉpatu, mēṟ kuṟitta mūṉṟu cūttiraṅkaḷālum uṇarttappaṭṭatu. 	(42)
43.	peṟṟam erumai pulimarai pulvāy
maṟṟivai ellām pōtteṉap paṭumē
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) peṟṟa mutalākiya aintuḷ āṇiṉaiyum pōt teṉalāku meṉṟavāṟu.
44.	*nīrvāḻ cātiyum atupeṟaṟ kuriya1
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) nīruḷ vāḻum mutalai mutalāyiṉavaṟṟuḷ āṇ pāl pōtteṉak kūṟutaṟkuriya eṉṟavāṟu.
45.	mayilu meḻāalum payilat tōṉṟum.
iḷampūraṇam :
(i-ḷ.) mayiluḷḷum eḻāluḷḷum āṇiṉaip pōt teṉṟal perumpāṉmai eṉṟavāṟu2.
pērāciriyam :
(i-ḷ) pōtteṉṉum peyar ip patiṉmūṉṟu cātiyiṉ āṇpāṟku muriyatu (e-ṟu)
pōttu---āṇmaip peyar.
nīr vāḻcāti---nīruḷ vāḻum mutalai mutaliyaṉa.
maṟṟivai yellā meṉṟataṉāṟ paṉṟiyum ōntiyum mutalāyiṉavuṅ koḷḷappaṭum. nīrvāḻcātiyuḷ aṟupiṟap peṉpaṉa 1cuṟāvum 2mutalaiyum 3iṭaṅkaruṅ 4karāmum 5varālum 6vāḷaiyumeṉa ivai.1
payilat tōṉṟu meṉṟataṉāṉē nārai mutaliyaṉavuṅ koḷka. maṟṟivai payilattōṉṟumeṉiṟ cūttiram vēṟu ceytateṉṉai? mutaṟcūttirattuḷ eṇṇuka piṟaveṉiṉ, ivai paṟavaiyuṭ payilattōṉṟumākaliṉ vēṟōtiṉāṉeṉka.2
eṟipōttu uḻupōttu, erumaip pōttu
eṉavum,
pulippōt taṉṉa pullaṇaṟ kāḷai
	(pattup, perumpāṇ : 138)
eṉavum,
maraippōttu
eṉavum,
		kavaittalai mutupōttu kāli ṉoṟṟi
...   ...   ...   
teṟittunaṭai marapiṟṟaṉ maṟikkuniḻa lākum
	(kuṟun : 213)
eṉavum varum.
ellā meṉṟataṉāṟ paṉṟippōtteṉavum varum
mutalaip pōttu muḻumī ṉārum	(aiṅkuṟu : 5)
eṉavum,
pakuvāy varāaṟ palvari yirumpōttu	(akam : 36)
eṉavum,
vāḷai veṇpōt tuṇīiya	(akam : 276)
eṉavum, nīrvāḻcātiyuṭ cila varum.
mayiṟpōt tūrnta vayiṟpaṭai neṭuvēḷ
eṉavum,
pōttoṭu vaḻaṅkā mayilu meḻālum
eṉavum vantavāṟu.
payila eṉṟataṉāl,
nārai niraipōt tayirai yārum	(kuṟun : 166)
eṉavum, oḻintaṉavum ivvāṟē kaṇṭu koḷka. maṟṟu mutalaiyum iṭaṅkaruṅ karāmun tammiṉ vēṟeṉappaṭumō veṉiṉ,
		karāaṅ kalitta kuṇṭukaṇ ṇakaḻi
yiṭaṅkaruṅ kuṭṭat tuṭaṉṟok kōṭi
yāmaṅ koḷpavar cuṭarniḻaṟ katūuṅ
kaṭumuraṇ mutalaiya neṭunī rilañci1	(puṟam : 37)
eṉavē ṟeṉak kūṟappaṭṭaṉaveṉpatu.
iṉic, cempōtteṉpatum īṇṭuk koḷḷāmō veṉiṉ, atu peṇpāṟkum peyarākaliṉ oru peyarē; paṇpukoḷ peyaraṉ2 ṟeṉpatuṇarka.
āyvurai :
(i-ḷ) peṟṟam, erumai, puli, marai, pulvāy eṉṉum iv aintu iṉamum pōttu eṉṉum āṇmaipaṟṟiya marapup peyar peṟum e-ṟu.	(43)
(i-ḷ) nīril vāḻum iṉa mākiya mutalai mutalāyiṉavum (āṇmai paṟṟiya pōttu eṉṉum) ammarapup peyariṉaip peṟutaṟku uriyaṉa e-ṟu.
atu eṉṟatu, pōttu eṉa mēṟkuṟitta marapup peyariṉai. nīrvāḻ cātiyuḷ aṟupiṟap puriya eṉap pāṭaṅ koṇṭār pērāciriyar. appāṭattiṟ kēṟpa nīrvāḻ cātiyuḷ aṟuvakaip piṟappiṉavākiya āṇkaḷum (pōttu eṉṉum ammarapup peyaraip peṟutaṟku) uriyaṉa eṉap poruḷ koḷḷutal vēṇṭum.	(44)
(i-ḷ) mayil iṉattuḷḷum eḻāl eṉṉum paṟavaiyiṉat tuḷḷum pōttu eṉṉum āṇmaip peyar perumpāṉ maiyāy vaḻaṅkum e-ṟu.
ivai paṟavaiyiṉattuḷ payiṉṟu vaḻaṅkutaliṉ vēṟu kūṟiṉar eṉpar pōraciriyar. eḻāl---vallūṟu eṉṉum paṟavai. pullūṟu eṉavum kūṟuvar. cavaḷāṉ irācāḷi eṉpatu vaḻakku eṉpatu, muṉpatippil maṉṉārkuṭi iyaṟṟamiḻāciriyar ma.nā. cōmacuntaram piḷḷaiyavarkaḷ eḻutiya aṭikkuṟippu.
vilaṅku, nīrvāḻvaṉa. paṟavai eṉṉum mūvēṟu iṉaṅkaḷum pōttu eṉṉum āṇpāṟ peyar koḷvaṉa eṉpār iṉampaṟṟi mūṉṟu cūttiraṅkaḷāṟ kūṟiṉār.	(45)
46.	iralaiyum kalaiyum pulvāyk kuriya.
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) iralai eṉṉum peyarum kalai eṉṉum peyarum pulvāyil āṇpāṟkuriya eṉṟavāṟu.
47.	kalaiyeṉ kāṭci uḻaikkum urittē
nilaiyiṟ ṟappeyar mucuviṉ kaṇṇum.1
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) kalai eṉṉum peyar uḻaikkum mucuviṟkum uritteṉṟavāṟu.
pērāciriyam :
ivai mūṉṟu1 cūttiramum eṇṇiya mūṉṟu cātikkum iralaiyuṅ kalaiyumeṉṉum āṇpāṟ peyar iṉṉavāṟuriya veṉkiṉṟaṉa.
(i-ḷ) iralaiyuṅ kalaiyumeṉpaṉa pulvāykkuriya; avaṟṟuṭ kalaiyeṉpatu uḻaikkumurittu; akkalaiyeṉpatu mucuviṟku varuṅkāl uḻaikkuppōlac ciṟuvaraviṟṟaṉṟi varum (e-ṟu).
pulvā yiralai neṟṟi yaṉṉa	(puṟam : 374)
eṉavum,
kavaittalai mutukalai kāli ṉoṟṟi
	(kuṟun : 213)
eṉavum,
kaḷḷiyaṅ kāṭṭa puḷḷiyam poṟikkalai
	(akam : 97)
eṉavum,
maipaṭ ṭaṉṉa māmuka mucukkalai
eṉavum varum.
mucuviṟku nilaipeṟṟateṉavē attuṇai nilai pēṟiṉṟik kuraṅkiṟku varuvaṉavuṅ koḷka atu,
karuṅkaṭ ṭākkalai perumpiṟi tuṟṟeṉa
	(kuṟun : 69)
eṉa varumāṟṟāṉ aṟika.
āyvurai :
(i-ḷ) iralai, kalai eṉṉum marapup peyarkaḷ iraṇṭum pulvāy iṉattuḷ āṇpāṟku uriyaṉa e-ṟu.	(46)
(i-ḷ) kalai eṉṉum marapup peyar uḻaiyiṉattuḷ āṇukkuriyatāy vaḻaṅkum. ammarapup peyar mucueṉṉum kuraṅkiṉattuḷ nilaipeṟṟu vaḻaṅkuvatākum. e-ṟu.
pulvāy, uḻai, mucu eṉṉum mūviṉattuḷḷum āṇmai paṟṟiya kalai eṉṉum marapuppeyarnilai vaḻaṅkum eṉpatu ivviru cūttiraṅkaḷālum pakutturaikkappaṭṭatu.	(47)
48.	mōttaiyun takarum utaḷum apparum
yātta eṉpa yāṭṭiṉ kaṇṇē.
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) mōttai mutalākac collappaṭṭaṉa yāṭṭil āṇiṟkuriya veṉṟavāṟu.1
pērāciriyam :
(i-ḷ.) ikkūṟappaṭṭa nāṉku peyarum yāṭṭiṟkuriya (e-ṟu).
avai,
veḷyāṭṭu mōttai
eṉavum,
takarmarup pēyppac cuṟṟupu curinta	(akam:101)
eṉavum,
		utaḷa
neṭuntāmpu toṭutta kuṟuntaṟi muṉṟil
	(perumpāṇ: 151-2)
eṉavum varum.
appareṉpatu ikkālattu vīḻntatupōlum.1 yāttaveṉṟataṉāṟ kaṭāveṉpatum yāṭṭiṟkup peyarākak koḷka.2 atu,
nilaikkōṭṭuveḷḷai naralcevik kaṭāay
	(akam: 155)
iṉik kuraṅkiṉai appareṉṟaluṅ koḷka3
āyvurai :
(i-ḷ) mōttai, takar, utaḷ, appar eṉṉum āṇmai paṟṟiya marapup peyarkaḷ nāṉkum āṭṭiṉattiṉ kaṇṇē mikavum iyaipuṭaiyaṉavāy vaḻaṅkuvaṉa eṉpar āciriyar. e-ṟu.
yāttal---mikavum poruṭpiṇippuṭaiyatātal. itaṉāl kiṭāy eṉṉum āṇmai paṟṟiya marapuppeyarum āṭṭiṉattiṟ kuriyatāy vaḻaṅkum vaḻakku eṉakkoṇṭār pērāciriyar. appar eṉṉum peyar yāṭṭiṉattuḷ āṇukkuriyatāy vaḻaṅkum vaḻakku piṟkālattil vīḻntatu eṉṟār pērāciriyar.		(48)
49.	cēvaṟ peyarkkoṭai ciṟakoṭu civaṇum
māyirun tūvi mayilalaṅ kaṭaiyē
iḷampūraṇam :
(i---ḷ.) mayilallāta puḷḷiṉkaṇ āṇpeyar cēvaleṉṟu kūṟappaṭu meṉṟavāṟu.
ciṟaku eṉṟatu ākupeyar1.
pērāciriyam :
(i-ḷ) paṟappaṉavaṟṟuḷ āṇpāṟkellām cēvaṟ peyar urittu, avaṟṟuṇ mayiṟkāyiṉ aḵtākātu (e-ṟu.)
kāmar cēva lēmañ ceppa	(akam : 103)
eṉavum,
vaḷaikkaṭ cēval vāḷātu maṭiyiṉ	(akam : 122)
eṉavum,
tokucen neṟṟik kaṇaṅkoḷ cēval	(kuṟun : 107)
eṉavum,
kāṉaṅ kōḻik kavarkuraṟ cēval
	(kuṟun : 242. puṟam : 395, malaipaṭu : 510)
eṉavum,
uḷḷūrk kurīit tuḷḷunaṭaic cēval	(kuṟun : 85)
eṉavum varum, piṟavum aṉṉa.
māyirun tūvi mayil2 eṉṟataṉāṉ avai tōkai yuṭaiyavākip peṇpāl pōluñ cāyalavākalāṉ āṇ pāṟṟaṉmai ilaveṉpatu koḷka. eṉavē, cevvēḷ1 ūrnta mayiṟkāyiṉ atuvum nēravumpaṭumeṉpatu.
āyvurai :
(i-ḷ) : cēval eṉṉum āṇmai paṟṟiya marapuppeyar ciṟakukaḷuṭaṉ poruntiya paṟavaiyiṉattuḷ āṇpāṟkellām oppavuriyatākum; kariya periya tōkaiyiṉaiyuṭaiya mayil allāta viṭattu e-ṟu.
iṅkuc ciṟaku eṉṟatu, ciṟakiṉaiyuṭaiya paṟavaiyiṉat tiṉaik kuṟittu niṉṟatu; ciṉaiyākupeyar. māyiruntūvi mayil eṉa aṭaipuṇart tōtiṉamaiyāl, virinta tōkaiyiṉai yuṭaiya āṇmayilkaḷ peṇmaikkuriya cāyaliṉaip peṟṟamaiyāl, avai tōṟṟattāl āṇmaiyiṉiṉṟum vēṟupaṭṭuk kāṇappaṭutalāl cēval eṉṉum āṇmai kuṟitta marapuppeyarāl vaḻaṅkap peṟāvāyiṉa eṉpār māyiruntūvi mayilalaṅ kaṭaiyē eṉṟār āciriyar. al + kaṭai eṉpatu alaṅkaṭai yeṉṟāyiṟṟu. alkaṭai---allāta viṭattu.
māyiruntūvi mayil eṉṟataṉāṉ, avai tōkai yuṭaiyavākip peṇpōlum cāyala ākalāṉ āṇpāṟṟaṉmai ila eṉpatukoḷka eṉṟār pērāciriyar. cevvēḷ ūrnta mayiṟku āyiṉ atu(cēval eṉṟa peyar) nēravum paṭum eṉap pērāciriyar kūṟum amaiti piṟkāla ilakkiyavaḻak kiṉait taḻuvikkoḷḷum karuttiṉatākum.	(49)
50.	āṟṟaloṭu puṇarnta āṇpāṟ kellām
ēṟṟaik kiḷavi uritteṉa moḻipa.
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) āṟṟaluṭaittākiya āṇpāṟ kellām ēṟṟai2 yeṉṉum peyar uritteṉṟavāṟu.
ēṟpuḻikkōṭal eṉpataṉāṉ aḵṟiṇaik kaṇṇum koḷḷappaṭum.1
pērāciriyam :
(i--ḷ) ēṟṟaiyeṉṉuñ col āṟṟaloṭu kūṭiya āṇpāṟkellām urittu (e--ṟu).
avai,
kuṟuṅkai yirumpulik kōḷva lēṟṟai
	(aiṅkuṟu : 216 : naṟ 36 : kuṟun 141)
eṉavum,
cennā yēṟṟai kammeṉa vīrppa	(akam : 111)
eṉavum,
koṭuntāṇ mutalaik kōḷva lēṟṟai
	(kuṟun : 324)
eṉavum varum,
piṇarmōṭṭu nantiṉ pēḻvā yēṟṟai
	(akam : 246)
eṉavum,
puṉṟāḷ veḷḷeli mōvāyēṟṟai
	(akam : 133)
eṉavuṅ kūṟiṉār.
avaiyum appeyarāṉē vaḻaṅkutal āṟṟaluṭaiyavākat tōṉṟum. ellā meṉṟataṉāṟ ciṟupāṉmai āṟṟal il lātaṉavuṅ koḷka. iṭukāṭṭu ḷēṟṟaip paṉai eṉpatu pōṉṟu varuvaṉa; piṟavum aṉṉa.
āyvurai :
(i-ḷ) āṟṟalmikka āṇpālākiya uyiriṉattuk kellām ēṟṟai eṉṉum āṇmaippeyar potuvāka vaḻaṅkutaṟku uriyatākum e-ṟu1
piṟappiṉāl āṇpālāyiṉum āṟṟaloṭu kūṭiya uyiriṉattukkē ēṟṟai eṉṉum āṇmaippeyar ciṟappurimai yuṭaiyatu eṉa vaṟpuṟuttuvār āṟṟaloṭu puṇarnta āṇ pāṟkellām eṉa aṭaipuṇarttōtiṉār.
paṉṉāḷ, kuḻiniṟut tōmpiya koṭuntāḷ ēṟṟai
(perumpāṇ : 343,344) (paṉṟi) āṟloṭupuṇarnta āṇ pālātaliṉ ēṟṟai eṉṟār, eṉavum ēṟṟai arimāṉ (cīvaka---432) ēṟum ēṟṟaiyum (tol---marapu:2) eṉṟaliṉ ēṟṟaiyumpeyar eṉavum iccūttirattai eṭuttukkāṭṭuvar nacciṉārkkiṉiyar. eṉavē ēṟu eṉpatum ēṟṟai eṉpatum āṇmai kuṟitta iruvēṟu marapuppeyar eṉpatu pulaṉām.
paraṟṟava ḻuṭumpiṉ koṭuntāḷ ēṟṟai
	(malaipaṭu---508)
eṉavum muṟaiyē nāyum uṭumpum ēṟṟai eṉṉum āṇmaip peyar peṟṟuḷḷamai kāṇka.	(50)
51.	āṇpāl ellām āṇeṉaṟkuriya
peṇpāl ellām peṇṇeṉaṟkuriya
kāṇpavai avaiyavai appā lāṉa.
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) āṇpā luyirellām āṇ eṉṉum peyar peṟum; peṇpāluyirellām peṇ eṉṉum peyar peṟum; avviru vakaikkum aṟikuṟi kāṇṭalāṉ eṉṟavāṟu.
vēḻakkuritteṉṉum cūttira (35) mutalāka ittuṇaiyum āṇ peyar kūṟiṉār. iṉip peṇpeyar kūṟukiṉṟārākaliṉ atikārappaṭṭa poruḷ cē. kaṭuvaṉ, kaṇṭi eṉpaṉa ciṟappuc cūttirattākaliṉ ataṟkuriyaveṉak kūṟiṟṟilarāleṉiṉ; avaṟṟuḷ kaṭuvaṉum kaṇṭiyum muṉṉareṭuttōtappaṭum. cē eṉpatu āviṉuḷ āṇaiyē kuṟittu vaḻaṅkaliṉ ōtārāyiṉār.  īṇṭu ōtappaṭṭaṉa palaporuḷ orucollum oruporuṭ pala collum eṉṟu koḷka.1
ittuṇaiyuṅ kūṟappaṭṭatu; vēḻattuḷ āṇ, kaḷiṟu, oruttal, ēṟṟai eṉappaṭum; paṉṟiyuḷ āṇ oruttal, ēṟṟai eṉappaṭum; pulvāyuḷ āṇ, oruttal, ēṟu, ēṟṟai, pōtu, iralai, kalai eṉappaṭum; puliyuḷ āṇ oruttal, pōttu, ēṟṟai eṉappaṭum; maraiyuḷ āṇ oruttal, ēṟu, pōttu, ēṟṟai eṉappaṭum; kavariyuḷ āṇ oruttal, ēṟu, ēṟṟai eṉappaṭum; erumaiyuḷ āṇ oruttal, pōttu, ēṟṟai, kaṇṭieṉappaṭum; cuṟavil āṇ ēṟṟai eṉappaṭum; peṟṟattuḷ āṇ, pōttu, ēṟu, ēṟṟai eṉappaṭum; erutu kāluṟātiḷaiyar koṉṟa eṉa varutaliṉ erutum ām ; atikārap puṟaṉaṭaiyāṟ koḷka. nīrvāḻ cātiyuḷ āṇ, varāṟpōttu, vāḷaip pōttu eṉa varum. mucuvil āṇ kalai eṉappaṭum; kuraṅkum, ūkamum ivvāṟē koḷḷappaṭum; kaṭuvaṉ eṉavum varum. puḷḷiṉuḷ mayilāṇ āṇ eḻāl, cēval, pōttu, ēṟṟai eṉappaṭum; puḷḷiṉuḷ āṇellāvaṟṟilum mayilallātaṉa vellām cēval. ēṟṟai eṉappaṭum; ōraṟivuyiruḷ āṇ peṇ eṉa vēṟupaṭuttalāvaṉa ēṟṟaippaṉai, āṇpaṉai eṉavarum.
pērāciriyam :
itu, mēṟkūṟiya āṇpāṟ peyarkkum iṉivarum peṇ pāṟ peyarkkum puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) āṇeṉṉuñ col ellāc cātiyuḷḷum āṇpāṟku urittu; peṇṇeṉṉuñcol ellāc cātiyuḷḷum peṇpāṟku urittu; vaḻakkiṉuḷ avvāṟu kāṇappaṭum avai (e-ṟu).
avai āṇyāṉai, peṇyāṉai, āṇkuraṅku, peṇ kuraṅku, āṇkuruvi, peṇkuruvi eṉṟāṟpōlvaṉa ivai kāṇappaṭum. eṉavē, ittuṇai viḷaṅkavārātu ciṟuvara viṉāṉ varuvaṉavumuḷa irupālu mallātaṉaveṉpatu. āṇali, peṇṇali eṉavum, āṇpaṉai, peṇpaṉai eṉavum varum;1 piṟavum aṉṉa.
āyvurai :
(i-ḷ) āṇpāl uyirkaḷellām āṇ eṉap peyar peṟuvaṉa; peṇpāl uyirkaḷellām peṇ eṉap peyar peṟuvaṉa; avviruvakaikkum uriya vaṭiva vēṟṟumai kāṇappaṭutalāl e-ṟu.
iccūttirattil āṇ, peṇ eṉpaṉa aḵṟiṇaikku uriyavākak kūṟappaṭṭaṉa. marapiyal 35 mutal 51 muṭiya āṇmai paṟṟiya marapup peyarkaḷai vakutturaittār. cē.kaṭuvaṉ, kaṇṭi eṉpaṉa āṇpeyar. avaṟṟuḷ  cē eṉpatu pacuviṉuḷ āṇiṉaiyē kuṟittu vaḻaṅkutaliṉ ataṉait taṉiyē kūṟiṟṟilar. ēṉaiyiraṇṭum ivviyal atikārappuṟaṉaṭaiyil (cū---69) viritturaikkappaṭum.	(51)
52.	piṭiyeṉ peṇpeyar yāṉai mēṟṟē.
iḷampūraṇam :
iṉip peṇpeyar uṇarttukiṉṟār iccūttira mutalāka.
(i-ḷ) piṭi eṉṉum peṇpeyar āṉaiyiṉ mēlatu eṉṟavāṟu.
pērāciriyam :
itu muṟaiyāṉē mūṉṟām eṇṇu muṟaimaikkaṇiṉṟa peṇmaippeyar kūṟiya toṭaṅki āṇpāliṟ kaḷiṟu muṟ kūṟiyavāṟu pōlap, piṭiyiṇai muṟkūṟiyatu1.
(i-ḷ) piṭiyeṉṉum peyar yāṉaik kaṇṇatu(e-ṟu)
piṭipaṭi murukkiya perumarap pūcal	(akam :8)
eṉa varum. peya reṉṟateṉṉai yeṉiṉ, avai toṭaṅku kiṉṟateṉpatu aṟivittaṟkeṉpatu.
āyvurai :
itumutal 68 muṭiyavuḷḷa cūttiraṅkaḷāl peṇmai paṟṟiya marapuppeyar kūṟukiṉṟār.
(i-ḷ) piṭi eṉṉum peṇpāṟ peyar yāṉaiyiṉattukku uriyatākum e-ṟu.
iṉi, peṇmai paṟṟiya marapuppeyar kūṟat toṭaṅku kiṉṟām eṉap pulappaṭuttuvār. piṭi yeṉṉātu piṭiyeṉ peṇpeyar eṉa virittuk kūṟiṉār.	(52)
53.	oṭṭakam kutirai kaḻutai maraiyivai
peṭṭai yeṉṉum peyarkkoṭaik kuriya
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) peṭṭai1 eṉṉum peyar oṭṭaka mutalākac collappaṭṭa nāṉkukkum peṇpāṟkup peyarām eṉṟavāṟu.
pērāciriyam :
(i-ḷ) oṭṭakamuṅ kutiraiyuṅ kaḻutaiyum maraiyāvum peṭṭaiyeṉṉum peyarpeṟum (e-ṟu).
oṭṭakappeṭṭai, kutiraippeṭṭai, kaḻutaippeṭṭai maraiyāṉpeṭṭai eṉa varum.
āyvurai :
(i-ḷ) peṭṭai eṉṉum peṇmaip peyar oṭṭakam kutirai, kaḻutai, marai eṉṉum ivai nāṉkiṟkum uriyatākum e-ṟu.
eḻuntu viṇpaṭarum ciṅkap peṭṭaimēl ivarntu (752) eṉavarum cīvaka cintāmaṇic ceyyuḷuraiyil, oṭṭakam... .... peṭṭaiyeṉṉum peyarkkoṭaikkuriya (tol---marapu---52) eṉpataṉuḷ  koṭai eṉṟataṉāl ciṅkattukkum peṭṭai koṇṭavāṟu kāṇka eṉavum, ciṅkavēṟu taṉ tuṇaip peṭṭaiyōṭu tāṉpuṟappaṭṭa tottāṉ (cīvaka.1084) peṭṭaiyeṉṟaṟku eḻuntu viṇpaṭarum (cīvaka.752) eṉṉuṅ kaviyilē kūṟiṉām eṉavum nacciṉārkkiṉiyar tarumviḷakkam iṅku niṉaivukūrat takuvatākum.	(53)
54.	puḷḷum  uriya appeyark keṉpa.
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) peṭṭai eṉṉum peyarukkup puḷḷiṟ peṇpālu muriya eṉṟavāṟu.
pērāciriyam :
(i-ḷ) ellām puḷḷuppeṭṭai yeṉṉum peyarāṉ vaḻaṅkutaṟkuriya1 (e-ṟu.)
avai, kōḻippeṭṭai mayiṟpeṭṭai yeṉa varum. piṟavum aṉṉa.
āyvurai :
(i-ḷ) peṭṭai eṉṉum appeṇmaip peyarkkup paṟavaiyum uriyaṉavām e-ṟu.	(54)
55.	pēṭaiyum peṭaiyum nāṭiṉ oṉṟum2
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) pēṭai eṉṉum collum peṭai eṉṉum collum ārāyumiṭattup peṭṭai eṉpataṉōṭu oṉṟum eṉṟavāṟu.
puḷ paṟavai
itu puḷḷiṉ vaittamaiyāṟ puḷḷiṉpiṉ varutal perumpāṉmai.
pērāciriyam :
(i-ḷ) pēṭaiyum peṭaiyumeṉṉum iraṇṭum muṉṉar niṉṟa puḷḷiṟku oṉṟum (e-ṟu).
avai kuyiṟpēṭai aṉṉappeṭai, eṉa varum. nāṭiṉ eṉṟataṉāṟ peṭṭaiyeṉpatu vaḻakkiṉuṭ payilāveṉpatu.1
āyvurai :
(i-ḷ) pēṭai eṉṉum peyarum peṭai eṉṉum peyarum ārāyumiṭattup peṭṭai eṉṟa peṇmaip peyar pōṉṟu (paṟavaiyiṉaṅkaṭku uriyaṉavākap) porunti vaḻaṅkum e-ṟu.
iccūttiram paṟavaikkuriya marapuppeyar kūṟum cūttirattiṉ piṉ vaittamaiyāl peṭai, pēṭai eṉṉum peṇmai paṟṟiya marapuppeyarkaḷ paṟavaikaṭku uriyaṉavāy vaḻaṅkutal perum pāṉmai eṉpar iḷampūraṇar. nāṭiṉ eṉṟataṉāl peṭṭai eṉpatu vaḻakkiṉuṭ payilā eṉṟār pērāciriyar.
kalittokai 114-ām pāṭalil varum erumaip peṭai yōṭu eṉavarum toṭaruraiyil erumaip peṭaiyeṉṟatu, pēṭaiyum peṭaiyum (tol---marapu--- 55) eṉṉuñ cūttirattu nāṭiṉ eṉpataṉāl amaittām eṉpar nacciṉārkkiṉiyar eṉavē avar tolkāppiya marapiyalukku uraiyeḻutiyuḷḷamai naṉku teḷiyappaṭum.	(55)
56.	kōḻi kūkai āyiraṇ ṭallavai
cūḻuṅ  kālai aḷakeṉal amaiyā.
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) kōḻiyuṅ kūkaiyum aḷakeṉappaṭum.
57.	peṇpā lāṉa
appeyark1 kiḻamai mayiṟku murittē.
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) aḷakeṉṉum peṇpāṟ peyar mayilukkup peṇpāṟkum urittu eṉṟavāṟu.
pērāciriyam :
(i-ḷ) kōḻiyuṅ kūkaiyum mayilumeṉpaṉavaṟṟukku aḷakeṉṉum peyar uriyatu2 (e---ṟu).
maṉaivāḻ aḷakiṉ vāṭṭōṭu peṟukuvir
	(perumpāṇ :256)
eṉpatu, kōḻi, piṟavum aṉṉa.
āyvurai :
(i-ḷ) kōḻi, kūkai ākiya avviraṇṭumallāta paṟavaikaḷ ārāyuṅkāl aḷaku eṉṉum peṇmaip peyarāl vaḻaṅkappeṟā; eṉavē kōḻi kūkai eṉpaṉavē aḷaku eṉṟapeṇmaip peyarāl vaḻaṅkappeṟum e-ṟu.
aḷakucēvalōṭāṭi (cīvaka---1778) eṉavarum pāṭalurai yil, aḷaku---kūkai; kāṭṭukkōḻiyum ām eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar.
(i-ḷ)aḷaku1 eṉṉum peṇmaip peyarāl vaḻaṅkap peṟum urimai orōvaḻi mayilukkum uriyatākum e-ṟu.    (57)
58.	pulvāy navvi uḻaiyē kavari
colvāy nāṭiṟ piṇaiyeṉap paṭumē.
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) pul vāy mutalākiya nāṉkiṟkum piṇai2 eṉṉum peṇmaippeyar vaḻaṅkutaṟkurittu eṉṟavāṟu.
pērāciriyam :
(i-ḷ) piṇaiyeṉṉum peṇpeyarkkuriyaṉa ivai nāṉkum (e-ṟu).
		alaṅkal vāṉkaḻai yutirneṉ ṉōkkik
kalaipiṇai viḷikkuṅ kāṉat tāṅkaṇ	(akam : 129)
eṉavum,
ciṟutalai navvip peruṅkaṇ māppiṇai	(puṟam : 2)
eṉavum,
		ciṟutalai navvip piṇaiyiṟ ṟirinta
neṟikōṭṭu iralai māṉ	(kuṟun : 183)
eṉavum,
kavari māṉpiṇai narattaṅ kaṉavum	(patiṟ-11)
eṉavum varum.
colvāy nāṭiṟ piṇaiyeṉap paṭumē
eṉpatu piṇaiyeṉṉuñ coṟporuḷiṉai uṇmai nōkkiṟ piriyātu piṇaiyum piṟa cātikkuñ cēvaṟkuñ cellumāyiṉum, marapunōkkap piṇaiyeṉṟataṟkuc ciṟap puṭaiyaṉa ivai eṉṟavāṟu1.
āyvurai :
(i-ḷ) pulvāy, navvi, uḻai, kavari eṉṉum nāṉkiṟkum coṟporuḷamaippiṉai ārāyntāl piṇaiyeṉṉum peṇmaippeyar uriyatākum e-ṟu.
colvāy nāṭutalāvatu, collil iṭam peṟṟuḷḷa poruṭpakutiyai ārāytal. piṇaiyeṉṉum marapuppeyariṉ (uṭporuḷai uḷḷavāṟu ārāyntāl, tāṉē taṉittup pirintu cellātu taṉ tuṇaiyākiya āṇuṭaṉ piṇaintu kūṭic) cellum peṟṟiṉaiyuṭaiya peṇmaip peyarāka vaḻaṅkum marapu pulaṉātaliṉ colvāy nāṭiṟpiṇaiyeṉap paṭumē eṉṟār āciriyar.	(58)
59.	paṉṟi pulvāy nāyeṉa mūṉṟum
oṉṟiya eṉpa piṇaveṉ peyarkkoṭai.
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) paṉṟi mutalākiya mūṉṟiṟkum peṇpāṟkup piṇavu2 eṉṉum peyar poruntiṟṟu eṉṟavāṟu.
pērāciriyam :
(i-ḷ) ivai mūṉṟu cātiyum piṇaveṉṉum peyark kuriyaṉa (e-ṟu).
		neṭuntāṭ centiṉaik keḻunta kēḻal
kuṟuntāṭ piṇavoṭu kuṟukal cellātu
eṉavum,
		kuṟiyiṟaik kurampaik kuṟatti yōmpiya
maṭanaṭaip piṇavoṭu kavarkōṭ ṭiralai
eṉavum,
nāyppiṇa voṭuṅkiya kiḻanari yēṟṟai
eṉavum,
		meṉpuṉiṟ ṟampiṇavu pacitteṉap pacuṅkaṭ
cennā yēṟṟaik kēḻa ṟākka	(akam : 21)
eṉavum varum.
oṉṟiya1 eṉṟataṉāṉ.
īruyirp piṇaviṉ vayavuppaci kaḷaiiya (akam : 72)
eṉap pulikkuṅ koḷka; piṟavum aṉṉa.
āyvurai :
(i-ḷ) paṉṟi, pulvāy, nāy eṉṉum vilaṅkiṉam mūṉṟum piṇavu eṉa vaḻaṅkum peṇmaip peyarukkum porutta muṭaiyaṉa eṉpar āciriyar e-ṟu.
piṇavu eṉṉum peṇmaippeyar yāṉaikkum (paripāṭal 10,5), karaṭikkum (maṇimēkalai 16 : 68), kuraṅkukkum (maṇi mēkalai 19 : 72), vaḻaṅkutal tolkāppiyaṉār kālattiṟkup piṟpaṭṭa ilakkiya marapākum.
paṉmayirp piṇavoṭu kēḻalukaḷa (maturai-174) eṉa varum maturaik kāñciyaṭikkup pala mayiriṉaiyuṭaiya peṇpaṉṟi yuṭaṉē āṇ paṉṟi ōṭittiriya eṉa uraivarainta nacciṉārk kiṉiyar, piṇa eṉṉum akaravīṟṟuc col vakaravuṭampaṭumey peṟṟatu; paṉṟi pulvāy nāyeṉa mūṉṟum, oṉṟiya veṉpa piṇaveṉ peyarkkoṭai (tol-marapu-58) eṉṟār eṉa iccūttirattai mēṟkōḷākak kāṭṭiyuḷḷār. avar karuttup paṭi ittoṭariṟ peṇ paṉṟiyaik kuṟitta iḷamaipaṟṟiya, marapuppeyar piṇa eṉṉum akaravīṟṟuc col eṉak koḷḷa vēṇṭum. eṉiṉum peṇṇum piṇāvum piḷḷaiyum avaiyē eṉṉum cūttirattil piṇā eṉṉum ākāraviṟuti (varumoḻi) vaṉkaṇa maṉmaiyiṉ kuṟiyataṉ iṟaticiṉaikeṭṭu ukarampeṟātu niṉṟatu eṉap pērāciriyar kuṟittuḷḷār. eṉavē peṇmai paṟṟiya marapup peyarkaḷuḷ oṉṟākiya piṇā eṉpatu ākāra iṟutiyākavum, kuṟiyataṉ iṟatic ciṉaikeṭṭup piṇa eṉa akara iṟutiyākavum, kuṟiyataṉ iṟutic ciṉaikeṭṭu ukaram peṟṟup piṇavu eṉa ukara iṟutiyākavum niṟkum eṉpatu peṟṟām.	(59)
60.	piṇaval eṉiṉum avaṟṟiṉ mēṟṟē.
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) piṇaval1 eṉṟu colliṉum mēṟcollap paṭṭa vaṟṟiṉ mēla eṉṟavāṟu.
pērāciriyam :
(i-ḷ) piṇaval eṉpatūum ammūṉṟaṟkum2 urittu.
iriyaṟ piṇavaṟṟīṇṭaliṉ	(akam : 21)
eṉpatu paṉṟi.
nāṉmulaip piṇaval coliyak kāṉoḻintu
	(akam : 248)
eṉpatuvum atu; oḻintaṉavum aṉṉa.
āyvurai :
(i-ḷ) piṇaval eṉṟa peṇmaip peyarum mēṟkuṟitta paṉṟi, pulvāy, nāy eṉṉum ammūṉṟiṟkum uriyatākum. e-ṟu.	(60)
61.	peṟṟamum erumaiyum maraiyum āvē.
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) ā1 eṉṉum peṇpeyar peṟṟam mutalākiya mūṉṟiṟku murittu eṉṟavāṟu.
pērāciriyam :
itu, mēl antañ cāṉṟa (558) veṉṉum2 ilēciṉā ṉē āveṉpatu taḻīikkoṇṭamaiyiṉ aḵtu iṉṉuḻi (allatu) ākātu eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) āveṉṉum peyar peṟṟamum maraiyum erumaiyum (e - ṟu).
avai,
puṉiṟṟāp pāynteṉak kalaṅki	(akam : 56)
eṉavum,
cēṟṟunilai muṉaiiya ceṅkaṭ kārāṉ
	(akam: 46, kuṟun: 261)
eṉavum,
maraiyā maralkavara māri vaṟappa	(kali : 6)
eṉavum varum.
āyvurai :
(i-ḷ) ā eṉṉum peṇmaippeyar peṟṟam (pacu) erumai, marai eṉṉum mūviṉa uyirkaṭkum uriyatākum e-ṟu.
ā eṉpatu peṇmai paṟṟiya marapuppeyarkaḷuḷ oṉṟāka ivviyal mūṉṟāñ cūttirattu eṭutturaikkap paṭā viṭiṉum, accūttirattil antañcāṉṟa eṉṟa ilēciṉāl taḻuvik koḷḷappaṭṭatu. aṅṅaṉam taḻuvik koṇṭamai paṟṟiyē ammarapup peyariṉai āciriyar iṅku vakutturaik kiṉṟār eṉpatu pērāciriyar tarum viḷakkamākum.	(61)
62.	peṇṇum piṇavu makkaṭ kuriya.
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) peṇṇeṉṉum peyarum piṇavu eṉṉum peyarum makkaḷiṟ peṇpāṟ kurittu eṉṟavāṟu.
pērāciriyam :
(i ḷ) peṇṇum piṇāvum uyartiṇaip peṇmaik kuriya1 (e-ṟu).
peṇṇeṉpatu,
peṇpā lellām peṇṇeṉaṟ kuriya
	(tol. mara : 50)
eṉṟamaiyiṉ, īṇṭuk kūṟutaliṉ mikaiyām piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; accūttiram aḵṟiṇai yatikāramākaliṉ, īṇṭu vitantōtiṉāṉeṉpatu. ōṉṟeṉa muṭitta (665) leṉpataṉāṉ, uyartiṇai āṇeṉpatum īṇṭē koḷḷappaṭum.
peṇkō ḷoḻukkaṅ kaṇkoḷa nōkki	(akam : 112)
eṉavum,
īṉpiṇa voḻiyap pōki1	(perumpāṇ : 90)
eṉavum varum.
āṇkaṭa ṉākaliṟ pāṇkaṭa ṉāṟṟiya (puṟam : 201)
eṉa āṇeṉpatu uyartiṇaikkaṇ vantatu. piṟavum aṉṉa. piṇāveṉṉum ākāraviṟuti vaṉkaṇamaṉmaiyiṟ kuṟiyataṉ iṟutic ciṉaikeṭṭu ukarampeṟātu niṉṟatu. makkaṭkuriya veṉavē, uriyavaṉṟit
tuṟukal viṭaraḷaip piṇavuppaci kūrnteṉa
	(akam : 146)
eṉap puli mutaliyaṉa vaṟṟiṟkuṅ koḷka.
āyvurai :
(i-ḷ) peṇ eṉṉum peyarum piṇavu eṉṉum peyarum makkaḷiṉattiṟ peṇpāṟkuriya marapup peyarkaḷām e - ṟu.
peṇṇum piṇāvum makkaṭkuriya eṉṟa pāṭam koṇṭār pērāciriyar. piṇā eṉṉum ākāravikuti (varumoḻi) vaṉkaṇa maṉmaiyiṉ kuṟiyataṉ iṟutic ciṉai keṭṭu ukaram peṟātu piṇā eṉa) niṉṟatu eṉap pērāciriyar tarum viḷakkam, piṇā eṉṉum ākāravīṟṟuc collē kuṟiyataṉ iṟutic ciṉaikeṭṭu ukaram peṟṟup piṇavu eṉavum vaḻaṅkum eṉpataṉaic cuṭṭi niṟṟalāl, iḷampūraṇar uraiyiṟ kāṇappaṭum piṇavu eṉṟa pāṭamum pērāciriyar uraiyiṟ kāṇappaṭum piṇā eṉṟa pāṭamum oru peyariṉ iruvēṟu nilaiyē eṉpatu naṉku teḷiyappaṭum.
kōyiṟ piṇāppiḷḷaikāḷ (tiruvempāvai) eṉat tiruvācakattil piṇā eṉṉum peṇmaippeyar makkaṭ kuriyatāka vaḻaṅkiyuḷḷamai kāṇka.	(62)
63.	erumaiyum maraiyum peṟṟamum nākē.
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) erumai mutalākac collappaṭṭa mūṉṟiṟkum nāku1 eṉṉum peṇpeyar urittu eṉṟavāṟu.
64.	nīrvāḻ cātiyuḷ nantum nākē.
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) nīrvāḻvaṉavaṟṟuḷ nanteṉpatūum2 nāku eṉṉum peṇpeyar peṟum eṉṟavāṟu.
pērāciriyam :
(i-ḷ) innāṉkaṟkum3 nākeṉum peyar urittu (e-ṟu).
erumai nallāṉ karunāku peṟūum	(perumpāṇ : 165)
eṉavum,
		uṭaṉilai vēṭkaiyiṉa maṭanāku taḻīi
yūrvayiṟ perum poḻutiṉ	(akam: 64)
eṉavum,
nākiḷa vaḷaiyoṭu pakaṉmaṇam pukūum	(puṟam : 266)
eṉavum varum.
āyvurai :
(i-ḷ) nāku eṉṉum peṇmaippeyar erumai, marai peṟṟam eṉṉum mūṉṟiṉattiṟkum uriyatākum.
erumaiyum peṟṟamun terippum nākē eṉap pāṭaṅ koṇṭu, terippeṉpatu nilattiṉum nīriṉum vāḻun tārā veṉpar iḷampūraṇar eṉap pērāciriyar uraiyiṉ aṭik kuṟippāka ma.nā. cōmacuntaram piḷḷaiyavarkaḷ kuṟip piṭṭuḷḷār. va. u. ci. avarkaḷ patippitta iḷampūraṇar uraiyil ippāṭamum viḷakkamum iṭam peṟavillai.	(63)
(i-ḷ) nīrvāḻuyiriṉattuḷ nantu eṉpatum nāku eṉṉum peṇmaippeyar peṟum e-ṟu.	(64)
65.	mūṭuṅ kaṭamaiyum yāṭala peṟāa.
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) mūṭumkaṭamaiyum1 āṭṭiṉ peṇpāla teṉṟa vāṟu
pērāciriyam :
(i-ḷ) ivviru peyarum yāṭṭiṟkēyuriya peṇmaip peyar e-ṟu.
ivai ippoḻutu vaḻakkiṉuḷ ariya2
āyvurai :
(i-ḷ) mūṭu, kaṭamai eṉṟa peṇmai paṟṟiya marapup peyar iraṇṭiṉaiyum āṭallāta maṟṟaiya uyiriṉaṅkaḷ peṟṟu vaḻaṅkā. eṉavē ivviru peyarkaḷum yāṭṭiṟkē uriyaṉa. e--ṟu.
ivai ippoḻutu vaḻakkiṉuḷ ariya eṉṟār pērāciriyar. iccūttirattiṟ kaṭamai eṉṟatu, peṇmai paṟṟiya marapup peyariṉai, kaṭamai eṉṟa peyar oru cāti vilaṅkiṉaik kuṟitta peyarākavum ivviyal 21--ām cūttirattil eṭuttāḷap peṟṟuḷḷatu. eṉavē kaṭamai eṉpataṉaip palaporuḷoru collākak koḷḷutal ēṟpuṭaiyatākum.		(65)
66.	pāṭṭieṉpa paṉṟiyum nāyum
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) pāṭṭi3 eṉṉum peyar paṉṟiyiṉatūum nāyi ṉatūum peṇpeyarkkuriya eṉṟavāṟu.
67.	nariyum aṟṟē4 nāṭiṉar koḷiṉē.
iḷampūraṇam :
(i---ḷ) nariyum peṇpāṟkup pāṭṭi peyar peṟum eṉṟavāṟu.
pērāciriyam :
(i-ḷ) pāṭṭiyeṉṟu collappaṭuvaṉa paṉṟiyum nāyum nariyum1 (e-ṟu)
piṟavum aṉṉa.
āyvurai :
(i--ḷ) pāṭṭi eṉṉum peṇmaippeyar paṉṟikkum nāykkum uriyatāy vaḻaṅkum e-ṟu.
pāṭṭi nāy pōla niṉṟu	(4 78--3)
eṉpatu appar tēvāram. pāṭṭi eṉṉum ippeṇmaip peyar ivviyalil eṭutturaikkappaṭāta mutamaiyaiyum kuṟippiṉāl uṇartti niṉṟamai ōrka.	(66)
(i-ḷ) ārāyntu koḷḷuṅkāl nariyum pāṭṭi eṉṉum peṇmaippeyar peṟutaṟku uriyatākum. (e-ṟu) (67)
68.	kuraṅku mucuvum ūkamum manti.
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) kuraṅku mutalāyiṉa mūṉṟum peṇpāl manti2 eṉṉum peyarpeṟum eṉṟavāṟu.
ittuṇaiyuṅ kūṟappaṭṭaṉa peṇpāṟ peyarāvaṉa ; yāṉaiyuṭ peṇ-piṭi; oṭṭakam-peṭṭai; kutirai-peṭṭai; kaḻutai-peṭṭai; marai-peṭṭai; nāku, ā, paḷḷu-peṭṭai pēṭai, peṭai; kōḻi-aḷaku; kūkai, mayil-aḷaku; pulvāy-piṇai. piṇā, piṇavu, piṇaval; navvi-piṇai; uḻai, kavari-piṇai; paṉṟi-piṇavu. piṇaval pāṭṭi; nāy-piṇavu, piṇaval, pāṭṭi; peṟṟam. ā, nāku; erumai-ā, nāku; makkaḷ-peṇ, piṇavu; nantu-nāku; āṭu-mūṭu, kaṭamai; nari-pāṭṭi; kuraṅku-mucu, ūkam, manti eṉavarum.
itaṉuḷ eṭuttōtāṉa cāṉṟōr ceyyuḷakattuk kaṇṭu koḷka. vaḻakkiṉuḷḷum vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
pērāciriyam :
(i-ḷ) immūṉṟu1 cātip peṇpālum mantiyeṉṉum peyar peṟum (e-ṟu)
kaimmai yuyyāk kāmar manti	(kuṟun : 69)
eṉavum,
karumuka manti cempi ṉēṟṟai
eṉavum varum.
ūkattukkum iḵtokkum.
āyvurai :
(i-ḷ) kuraṅku, mucu, ūkam eṉṉum mūvakai yiṉattiṟkum manti eṉṉum peṇmaippeyar uriyatākum e-ṟu.	(68)
69.	*kuraṅkiṉuḷ ēṟṟaik kaṭuvaṉ eṉṟalum
marampayil kūkaiyaik kōṭṭāṉ eṉṟalum
cevvāyk kiḷḷaiyait tattai eṉṟalum
vevvāy verukiṉaip pūcai eṉṟalum
kutiraiyuḷ āṇiṉaic cēval eṉṟalum
iruḷniṟap paṉṟiyai ēṉam eṉṟalum
erumaiyuḷ āṇiṉaik kaṇṭi eṉṟalum
muṭiya vanta vaḻakkiṉ uṇmaiyiṟ
kaṭiya lākā kaṭaṉaṟin tōrkkē.
iḷampūraṇam :
itu atikārap paṟaṉaṭai.
(i-ḷ) kuraṅku mutalākac collappaṭṭavaṟṟai ip peyarāṉ ulakattār vaḻaṅkutaliṉ, īṇṭōtiya ilakkaṇattiṉ māṟupaṭṭu varuvaṉa vaḻakkiṉuñ ceyyuḷiṉum aṭippaṭṭuvariṉ vaḻuveṉṟu kaṭiyappaṭā veṉṟavāṟu.
pērāciriyam :
itu, marīivantu muṭinta marapuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) āṇ kuraṅkiṉaik kaṭuvaṉeṉṟalum.1 marap potumpiṉuḷ vāḻuṅ kūkaiyaik kōṭṭāṉeṉṟalum, cevvāyk kiḷiyait tattaiyeṉṟalum, verukiṉaip pūcai yeṉṟalum, āṇ kutiraiyaic cēvaleṉṟalum,2 iruṇiṟap paṉṟiyai ēṉameṉṟalum, erumaiyēṟṟiṉaik kaṇṭiyeṉṟalum, avvāṟu muṭinta vaḻakkuṇmaiyiṟ kaṭiyappaṭā kaṭappāṭu aṟintōrkku (e-ṟu).
kaṭuvaṉu maṟiyumak koṭiyō ṉaiyē	(kuṟun : 26)
āṇkuraṅku itaṉaik kaṭiyalākāteṉappaṭṭa iḻuk keṉṉaiyeṉiṉ - makkaṭkum verukiṟkum akkālattup payiṉṟaṉapōlumātaliṉ. kūkaiyaik kōṭṭāṉeṉṟalum vaḻakkākalāṉ amaiyum; marampayil kūkaiyeṉṟa teṉṉai yeṉiṉ, marakkōṭu viṭāmaiyiṟ kōṭṭāṉeṉṉum peyar peṟṟateṉṟaṟku. tattaiyeṉpatu peruṅkiḷiyātaliṉ ciṟu kiḷikkum appeyar koṭutta lamaiyumeṉṟavāṟu. cev vāykkiḷiyeṉṟataṉaic ciṟukiḷimēṟ koḷka.
vevvāy veru keṉṟataṉāṟ paṭappai vēliyum putalum paṟṟi, viṭakkiṟku vēṟṟuyirkoḷḷum verukiṉai, illuṟai pūcaiyiṉ peyarkoṭuttuc collalum (puṟam : 117, 326) amaiyumeṉṟavāṟu.
kutiraiyaic cēvaleṉṟal ikkālat taritāyiṟṟu. atuvuñ ciṟakoṭu civaṇātāyiṉum ataṉaik kaṭuvicaipaṟṟip paṟappatu pōlac collutal amaiyumeṉpatu karuttu.
erumai yēṟṟiṉaiyuṅ kaṇṭi yeṉpapōlum; atu kāṇalāyiṟṟillai; ataṉai, ilakkaṇaivakaiyā ṉuṭaiya peyareṉṟalumām; itupoḻu tiṉṟeṉpatu.
kaṭaṉaṟintō, reṉṟataṉāṉ, vaḻakkiṉuñ ceyyuḷiṉum avai vantamaiyiṟ kaṭappāṭaṟivōrkkuk kaṭiyalākā teṉṟavāṟu. iṉṉum ipparikārattālē kōḻiyai vāraṇameṉṟalum verukiṉai viṭaiyeṉṟalum pōlvaṉa palavum koḷka. avai,
		kāṉa vāraṇa mīṉuṅ
kāṭāki viḷiyu nāṭuṭai yōrē	(puṟam : 52)
eṉavum,
vāraṇak koṭiyoṭu vayiṟpaṭaniṟīi
	(tirumuru : 219)
eṉavum,
verukku viṭaiyaṉṉa verukaṇōkkuk kayantalai
	(puṟam : 324)
eṉavum varum.
āyvurai :
iḵtu, ulaka vaḻakkiṉuḷ maruvi yiṭampeṟṟuḷḷa marapup peyarkaḷait tokuttuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) āṇkuraṅkiṉaik kaṭuvaṉ eṉṟukūṟutalum, marappontiṉuḷ vāḻum kūkaiyaik kōṭṭāṉ eṉṟu kūṟutalum, civanta vāyiṉaiyuṭaiya kiḷiyait tattaiyeṉṟu kūṟutalum, vevviya vāyiṉaiyuṭaiya verukiṉai (kāṭṭup pūṉaiyiṉai)p pūcaiyeṉṟu kūṟutalum, āṇ kutiraiyaic cēval eṉṟu kūṟutalum, iruḷiṉ niṟam vāynta paṉṟiyai ēṉam eṉṟu kūṟutalum, erumaiyēṟṟiṉaik kaṇṭiyeṉṟu kūṟutalum ivvāṟu ulaka vaḻakkiṉuḷ marapup peyarkaḷaiyē iṉappeyarkaḷāka oṉṟupaṭutti vaḻaṅkappaṭum. avvaḻakku kāṇappaṭutalāl vaḻakkiyal muṟaiyuṇarntōrāl mēṟkuṟitta marapukaḷ vilakkappaṭā e-ṟu.
kaṭuvaṉ eṉpatu āṇmaikuṟitta marapuppeyar. itu kuraṅkiṉattuḷ āṇukkuriyatākum. kūkai --- āntaiyil oru vakai; itu, marakkiḷaiyil vāḻum iyalpiṉatātaliṉ kōṭṭāṉ eṉap peyar peṟuvatāyiṟṟu eṉpār, marampayil kūkaiyaik kōṭṭāṉ eṉṟalum eṉṟār. kōṭu --- marakkiḷai. tattai eṉpatu peruṅkiḷiyeṉṟum, cevvāykkiḷi eṉpatu ciṟukiḷiyeṉṟum kūṟuvar pērāciriyar. paṭappai vēliyum pukalum ākiya iṭaṅkaḷil maṟaintiruntu ūṉuṇavukkup piṟavuyirkaḷaik kavarntu uṇṇum iyalpuṭaiyatu veruku eṉappaṭum kāṭṭuppūṉai. pūcai eṉpatu vīṭukaḷil vāḻum pūṉai. illuṟai pūṉaikkuriya pūcai eṉṉum peyariṉaik kāṭṭup pūṉaiyākiya verukiṟkum vaḻaṅkutal ulaka vaḻakkiṟ kāṇappaṭṭatākum. pūcai pūñai eṉavum vaḻaṅkum. cēval eṉṉum āṇpāṟpeyar ciṟakoṭu poruntiya paṟavaikkē ciṟappuṭaiya tāyiṉum, paṟavai vāṉattiṟ paṟappatu pōṉṟu mēlē tuḷḷi viraintōṭum iyalpuṭaiyatu. uḷḷam pōlauṟa, vaḷiyutavum puḷḷiyaṟkalimā (tol - kaṟpiyal - 53) eṉappaṭum kutirai yātaliṉ, kutiraiyuḷ āṇiṉaic cēval eṉa vaḻaṅkum vaḻakku nāṭṭil nilai peṟuvatāyiṟṟu. av vaḻakku ikkālattu aritāyiṟṟu eṉṟār pērāciriyar. āṇ erumaiyiṉaik kaṇṭi eṉa vaḻaṅkum vaḻakkamum ikkālattu aritāyiṟṟu.
kaṭaṉaṟin tōrkkuk kaṭiyalākā eṉṟa ipparikārattāṉē, kōḻiyai vāraṇam eṉṟalum, verukiṉai viṭai eṉṟalum pōlvaṉa palavum koḷḷappaṭum. eṉṟār pērāciriyar. ivvurait toṭaraik kūrntu nōkkuṅkāl viṭai eṉpatu pōla vāraṇam eṉpatum āṇmai paṟṟiya marapup peyarātal vēṇṭum eṉpatu pulaṉākiṉṟatu.
		muṟañcevi vāraṇam muṉcamam murukkum
puṟañciṟai vāraṇam	(cilap. - nāṭukāṇ)
eṉavarum cilappatikārat toṭarum ikkaruttukku araṇ ceytal kāṇalām.	(69)
70.	peṇṇum āṇum piḷḷaiyum avaiyē.
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) peṇṇum, āṇum, piḷḷaiyum paṟṟivaruñ col mēleṭuttōtiṉavai eṉṟavāṟu.
iṉic ciṟappuvitiyuṭaiya antaṇark kuriyaṉa kūṟappaṭu kiṉṟatu.
pērāciriyam :
itumatu, peṇ āṇeṉpaṉa irutiṇaippeṇmaikkum āṇmaikkum potuveṉpaṉa muṟkūṟiṉāṉ1 ; mēl oṉṟaṟkuriya peyar marīi vantu piṟitoṉṟaṟkāyavaḻiyuṅ kaṭiyalākāteṉa niṉṟa atikārattāṉ ivaiyum avvāṟē tiriyiṉuṅ kaṭiyalākāteṉṟavāṟu.
(i-ḷ) peṇṇum āṇum piḷḷaiyumeṉa vāḷātu colliyavaḻi uyartiṇaikkēṟṟaṉa marīi vanta marapu (e-ṟu).
maka, kuḻavi yeṉpaṉavōveṉiṉ,- avai attuṇaip payiṉṟila uyartiṇaikkeṉpatu; eṭuttōtiya mūṉṟum āyiṉa. vāḷātē peṇ vanta teṉṟavaḻi aḵṟiṇaip poru ḷeṉpatu uṇaralākātu; peṇkuraṅku vantatu eṉavitantē kūṟal vēṇṭumeṉpatu. peṇpiṟantatu āṇpiṟantatu. piḷḷai piṟantatu eṉa aṭaiyaṭātu colliyavaḻi uyar tiṇaikkēyām. aḵṟiṇaikkāyiṉ aṟṟaṉṟeṉpatu.
āyvurai :
ituvum atu.
(i-ḷ) peṇ, āṇ, piḷḷai eṉpaṉa (irutiṇaikkum uriya potup peyarāyiṉum) uyartiṇaikkuriyaṉavāy vaḻaṅkutal nāṭṭil toṉṟutoṭṭup payiṉṟuvarum marapeṉappaṭum e-ṟu.
peṇ, āṇ eṉpaṉa irutiṇaip peṇmaikkum āṇmaikkum potuveṉpaṉa (marapiyal 51) muṟkūṟiṉāṉ, mēl oṉṟaṟkuriya peyar marīi vantu piṟitoṉṟaṟku āya vaḻiyum kaṭiyalākātu eṉa niṉṟa atikārattāl, (irutiṇai viravuppeyarākiya) ivaiyum avvāṟē (oru tiṇaikkuriyavākat) tiriyiṉum kaṭiyalākātu eṉa iccūttirattukkuk karutturaippar pērāciriyar.
āṇpālellām āṇeṉaṟkuriya, peṇ pālellām peṇṇeṉaṟkuriya (tol-marapu-51) eṉa aḵṟiṇaikku ōtiyavaṟṟaiyē, peṇṇum āṇum piḷḷaiyum avaiyē ,370) eṉak kiḷantu kūṟāta vaḻi uyartiṇaiyai yuṇarttum eṉṟu marapiyaluṭ kūṟiṉār (tol -col-57) eṉavum, āṇaṇipukutalum : āṇpālellām āṇeṉaṟkuriya eṉṟu (kūṟip peṇṇum āṇum piḷḷaiyum avaiyē eṉṟataṉāl āṇ eṉpatu āṇpālaiyē yuṇarttumēṉum aṇipukutal eṉṟataṉāl īṇṭu vīraraiyuṇarttiṟṟu. (ciṟupāṇ 211) eṉavum nacciṉārkkiṉiyar kūṟiya uraiviḷakkam, iccūttirattiṟku avar varaintuḷḷa uraiyiṉai naṉku teḷivupaṭuttutal aṟiyat takuvatākum.	(70)
71.	nūlē karakam mukkōl maṇaiyē
āyuṅ kālai antaṇark kuriya.
iḷampūraṇam :
(i--ḷ) nūlum karakamum mukkōlum maṇaiyum ārāyuṅ kālattu antaṇarkku uriya eṉṟavāṟu.
pērāciriyam :
iḵtu uyartiṇai nāṉkucātiyum paṟṟiya marapu uṇarttu vāṉ, muṟaiyāṉē antaṇarkkuriya marapupaṭṭuvaruṅ kalappai vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) munnūluṅ kuṇṭikaiyum mukkōlum yāmai maṇaiyum pōlvaṉa antaṇarkku uriya (e-ṟu)
āyuṅkālai yeṉṟataṉāṟ kuṭaiyuñ ceruppum mutalā yiṉavum oppaṉa aṟintukoḷka.
utāraṇam :
		eṟittaru katirtāṅki yēntiya kuṭainīḻa
luṟittāḻnta karakamu raicāṉṟa mukkōlum
	(kali : 6)
eṉavum,
		taṇṭoṭu piṭitta tāḻkamaṇṭalattup
paṭiva vuṇṭip pārppaṉa makaṉē	(kuṟun : 156)
eṉavum varum.
iṉṉum āyuṅkālai yeṉṟataṉāṉ, orukōluṭaiyār iruvaruḷar; avar tuṟavaṟattu niṉṟārākaliṉ ulakiyaliṉ ārāyappaṭāreṉpatu.1 mukkōluṭaiyār iruvaruṭ piccai koḷvāṉum piṟāṇṭiruntu taṉatuṇpāṉum ulakiyaliṉ nīṅkāmaiyiṉ avaraiyē varaintōtiṉāṉeṉpatu.2
maṟṟu aracarkkum vaṇikarkkum uriya nūliṉ īṇṭu varaintōtiṉateṉṉaiyeṉiṉ, - orukōluṭaiyāṉ nūl kaḷaivāṉākaliṉ avaṉuñ ciṟupāṉmai antaṇaṉeṉappaṭu meṉpatu kōṭaṟkuṅ karakamum maṇaiyum uṭaiya ṉeṉṟaṟku meṉpatu. nūliṉai muṟkūṟiṉāṉ piṟappu muṟaiyāṉuñ ciṟappu muṟaiyāṉumeṉpatu. iṉik kuṭumiyuṅ kucaiyum pōlvaṉa kūṟiṟṟilaṉ, atu muṉṉarum piṉṉarum varutalāṉum maṉṉarum vaṇikarum peṟutalāṉumeṉpatu.
āyvurai :
ivviyal 71-mutal 85-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷ patiṉaintum uyartiṇai nāṉku cātiyum paṟṟiya marapu uṇarttuvaṉavāka amaintuḷḷaṉa1. avaṟṟuḷ iccūttiram antaṇarkkuriyaṉa kūṟukiṉṟatu.	(71)
(i-ḷ) nūl, karakam, mukkōl, maṇai eṉpaṉa ārāyuṅ kālattu antaṇarkku uriyaṉavākum e-ṟu.
72.	paṭaiyuṅ koṭiyuṅ kuṭaiyum muracum
naṭainavil puraviyuṅ kaḷiṟun tērum
tārum muṭiyum nērvaṉa piṟavum
terivukoḷ ceṅkōl aracark kuriya
iḷampūraṇam :
(i--ḷ) paṭai--karuvi, paṭai mutalāṉa oṉpatum ceṅkōlum piṟavumeṉṟataṉāṉ āramuṅ cuḻalu mellām aracarkkuriya eṉṟavāṟu.
pērāciriyam :
itu, muṟaiyāṉē aracarckuriyaṉa kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) koṭippaṭaiyuṅ koṭiyuṅ kuṭaiyum muracuṅ kutiraiyum yāṉaiyun tērun tārum muṭiyum poruntuvaṉa piṟavum aracarkkuriya (e-ṟu).
piṟavum eṉṟataṉāṟ kavariyum ariyaṇaiyum araṇ mutalāyiṉavuṅ koḷka; terivukoḷ ceṅkōl araca reṉṟataṉāṉē ceṅkōl koḷappaṭṭatu.1
tāreṉavē pōrppūvuntārppūvum aṭaṅkiṉa2. paṭai yeṉpuḻi naṭainavil puraviyuṅ3 kaḷiṟun tērum aṭaṅkāvō veṉiṉ --- aṭaṅkum. avainōkkik kūṟiṉāṉallaṉ; avai paṭṭañcāttiyavātal nōkkik kūṟappaṭṭaṉa. m~njš, nj® T¿abj‹idbaÅ‹.---mJî« avaipōla aracark kēyuriya teṉṟuḷateṉṟaṟkum, atu pūṇṭa kutiraiyum avarkkē yuriya veṉṟuḷa veṉṟaṟkuṅ kūṟiṉāṉeṉpatu, ikkaruttiṉāṟ pōlum naṭainavil puraviyeṉac ciṟappittu ataṉai muṟkūṟiya teṉpatu.
ellāvaṟṟiṉuñ ciṟantatātalāṉ muṭipiṟ kūṟappaṭṭatu terivukoḷ ceṅkōl aracareṉpataṉāṉ aracarellām tannāṭṭu naṉṟun tītum ārāyntu ataṟkut takka taṇṭañ ceytaṟku urimaiyum atuveṉak koḷka.
āyvurai :
iḵtu aracarkkuriyaṉa kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) cēṉaiyum koṭiyum veṇkoṟṟak kuṭaiyum muracum naṭaipaḻakiya kutiraiyum yāṉaiyum tērum tārum muṭiyum ākiya oṉpatum. (araciyalāṭcikkup) poruntuvaṉa piṟavum, nāṭṭil nikaḻum nallaṉavaṟṟaiyum tīyaṉavaṟṟaiyum ārāyntu muṟaiceyyum āṟṟalaik koṇṭa ceṅkōṉ muṟaimaiyai yuṭaiya aracarkkuriyaṉavākum e-ṟu.
piṟavum eṉṟataṉāl, āramum kaḻalum ellām aracarkku uriya eṉṟār iḷampūraṇar. piṟavum eṉṟataṉāl kavariyum (veṇcāmaraiyum) ariyaṇaiyum araṇ mutalāyiṉavuṅ koḷka, eṉṟār pērāciriyar. ceṅkōlait taṉittu eṇṇāmal terivukoḷ ceṅkōlaracar eṉa aracarkku aṭai moḻiyāka uṭampoṭu puṇarttōtiṉamaiyāl mēṟkuṟitta aṅkaṅkaḷ ellāvaṟṟiṉun talaimai vāyntatu muṟai ceytalākiya ceṅkōṉmaiyeṉpatu valiyuṟuttap paṭṭatu. tār eṉavē kaṇṇiyum aṭaṅkiṟṟu. tār eṉṟatu paṉam pū, vēppam pū, āttip pū eṉa avvēntar kuṭikkuriya aṭaiyāḷa mālaiyiṉai. kaṇṇi eṉṟatu, pōrttoḻil kuṟittu muṭimēl aṇitaṟkuriya veṭci, karantai, vañci, kāñci, nocci, uḻiñai, tumpai mutaliya pōrp pūkkaḷoṭumiṭainta muṭimālaiyiṉai. ivai aṉaittum aracarkkēyuriyaṉa eṉattēṟṟēkāram varuvitturaikka.	(72)
73.	anta ṇāḷark kuriyavum aracarkku
oṉṟiya varūum poruḷumā ruḷavē.
iḷampūraṇam :
(i ḷ) avai nālutoḻil; ītal, vēṭṭal, vēṭ pittal, ōtal.
pērāciriyam :
itu mēlataṟkōr puṟaṉaṭai
(i-ḷ) antaṇāḷarkku uriyaveṉa mēl (625) otap paṭṭaṉavaṟṟuḷ munnūlum maṇaiyumpōlvaṉa aracacātik kuriyavākiyum1 varum (e-ṟu)
poruḷumāruḷa veṉṟataṉāṉ, antaṇāḷarkkuriyaṉa vaṟṟuḷ vēḷvikkalappai yoṉṟivarutaṟ perumpāṉmaiyeṉa uṇarka; īṇṭu avaṟṟai vitantōtiṉāṉ oḻinta pulaṉeṟi vaḻakkiṉuṭ payilāmaiyiṉeṉpatu.1
		aṟuvakaip paṭṭa pārppaṉap pakkamum
aivakai marapi ṉaracar pakkamum
irumūṉṟu māpi ṉēṉōr pakkamum	(tol-puṟat: 20)
paṟṟi vākaipporuḷ piṟattaliṉ avaṟṟaip puṟattiṇaiyiyaluṭ kūṟiṉāṉāyiṉum īṇṭut taḻīikkoḷḷappaṭum marapu vakaiyāṉeṉpatu; eṉpōlaveṉiṉ,
a i u am mūṉṟuñ cuṭṭu	(tol-eḻut-nūṉ : 31)
eṉa nūṉmarapiṉuḷ ōtiya mūvakaiccuṭṭiṉai iṭaic colōttiṉuḷ ōtāṉāyiṉāṉ, atupōlaveṉpatu.2
koṉṟukaḷam vēṭṭa ñāṉṟai	(akam : 36)
eṉavum.
aṭukaḷam vēṭṭa vaṭupōrc ceḻiya	(puṟam : 26)
eṉavum aracarkku vēḷvi kūṟiṉavāṟu3 ; piṟavum aṉṉa.
āyvurai :
iḵtu, antaṇarkku ōtappaṭṭaṉa cila aracarkkum uriya eṉkiṉṟatu.
(i--ḷ) antaṇāḷarkkuriyaṉa eṉa mēṟkūṟappaṭṭavaṟṟuḷ aracarkkup poruntivarum poruḷkaḷum uḷa e-ṟu.
avai nālutoḻil : ītal, vēṭṭal, vēṭpittal, ōtal eṉpar iḷampūraṇar. antaṇāḷarkkuriyaveṉa mēl ōtappaṭṭaṉavaṟṟuḷ munnūlum maṇaiyum pōlvaṉa eṉpar pērāciriyar. tamiḻa vēntarkaḷ munnūlaṇintatākac caṅka ilakkiyaṅkaḷiṟ cāṉṟillai.	(73)
74.	*paricil pāṭāṇ tiṇaittuṟaik kiḻappeyar
neṭuntakai cemmal eṉṟivai piṟavum
poruntac collutal avarkkurit taṉṟē.
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) ipporuṇmaiyum aracarkkumurittu antaṇarkku murittu eṉṟavāṟu.
pērāciriyam :
iḵtu aiyam aṟuttatu; antaṇāḷarkkuriyaṉa aracarkku muriyaṉa uḷaveṉak kēṭṭa māṇākkaṉ aracarkkuriyaṉavum antaṇarkkuriyakolleṉṟu aiyuṟāmaṟ kāttamaiyiṉ iḵtu eytiyataṉmēṟ ciṟappuvitiyeṉiṉum amaiyum; eṉṉai? īṇṭu ōtappaṭṭavai aracarkkuriyaveṉpatu koḷḷa vaittamaiyiṉ.1
(i-ḷ) paricil-paricilkaṭānilaiyum, paricilviṭaiyum pōl vaṉa; pāṭāṇṭiṇaittuṟaikkiḻamaippeyar-pāṭāṇṭiṇaik kuriya kaikkiḷaip poruḷpaṟṟiyuṅ koṭaittoḻil paṟṟiyum peṟum peyar; avai kāḷai iḷaiyōṉ eṉpaṉa pōlvaṉa. (avaiyu)(vu)m, neṭuntakai cemmaleṉpaṉa mutalāyiṉavum, ivaipōlvaṉa piṟavum puṉainturaivakaiyāṟ colliṉallatu cātivakaiyāṟ kūṟutal antaṇarkkurittaṉṟu (e-ṟu).
paricilkaṭānilaiyum paricilviṭaiyum pōlvaṉa kūṟiyuṅ, kaikkiḷaipporuḷ kūṟiyuṅ, koṭaittoḻil kūṟiyum, avaṟṟukkēṟpa eṭuttōtiya peyarkūṟiyum, antaṇarait taṉmai vakaiyāṟ ceyyuḷ ceyyappeṟāveṉpatu karuttu. puṉainturai vakaiyāṉ avaiyāmāṟu :
		eṇṇāṇap palavēṭṭu
maṇṇāṇap pukaḻparappiyum	(puṟam : 166)
eṉa varum.
koṭuttaṟṟoḻil vēḷvikkālattateṉa varaiyaṟut taliṟ poruntak kūṟutal avarkkurittaṉṟeṉṟāṉeṉpatu.
pāṭāṇṭiṇait tuṟaippeyareṉṉātu, kiḻamaip peyareṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, --- avai, aintiṇaippeyarāki varuṅkālum avarkkuriyavallaveṉṟaṟku;1 eṉavē, aracark kāyiṉ ivaiyellām uriyaveṉpavāyiṟṟu.
maṟṟup pāṭāṇṭiṇaikkuriyavallaveṉa maṟṟait tiṇaik kiḻamaippeyar uriyavām piṟaveṉiṉ, --- aḵtu,
		iṭaiyiru vakaiyō rallatu nāṭiṟ
paṭaivakai peṟā ar2	(tol-mara-76)
eṉa mēṟkūṟi vilakkumeṉpatu.
āyvurai :
antaṇāḷarkkuriyaṉa cila aracarkkum uriya eṉak kūṟak kēṭṭa māṇākkaṉ, aracarkkuriyaṉavum antaṇarkku uḷḷaṉavō eṉa aiyuṟāmaikkāppatu iccūttiramātaliṉ iḵtu aiyam aṟuttatu eṉak karutturai varaintār pērāciriyar.
(i-ḷ) paricil kaṭānilaiyum, paricil viṭaiyumpōl vaṉavum pāṭāṇtiṇaikkuriya kaikkiḷaip poruḷpaṟṟiyum koṭait toḻilpaṟṟiyum peṟum peyarkaḷum neṭuntakai cemmal mutalāyiṉavum poruntak kūṟutal avvantaṇāḷark kuriyataṉṟu e-ṟu.
neṭuntakai cemmal eṉpaṉa mutalāyiṉavum ivai pōlvaṉa piṟavum puṉainturai vakaiyāṟ kūṟiṉallatu cātivakaiyāṟ kūṟutal antaṇarkku urittaṉṟu eṉavum, paricil pāṭāṇṭiṇaik kiḻamaip peyar eṉṟataṉāl avai aintiṇaip peyarāki varuṅkālum avarkku uriyavalla eṉavum kūṟuvar pērāciriyar.
ipporuṇmaiyum aracarkkum urittu antaṇarkkum urittu eṉṟavāṟu eṉa iḷampūraṇaruraiyil amainta uraittoṭar poruṭ poruttamuṭaiyatākat tōṉṟa villai. itaṉkaṇ urittaṉṟu eṉpatu uriyatu eṉṟa poruḷait tārāmaiyāṉum, paricilkaṭānilaiyum paricil viṭaiyumpōlvaṉa kūṟiyum kaikkiḷaip poruḷ kūṟiyum koṭaittoḻil kūṟiyum. avaṟṟukkēṟpa eṭuttōtiya peyar kūṟiyum antaṇarait taṉmai vakaiyāṟ ceyyuḷ ceyyappeṟā eṉpatu karuttu eṉap pērāciriyar karutturai varaintuḷḷamaiyālum iccūttirattiṟku iḷampūraṇaruraiyiṟ kāṇappaṭum urait toṭar itaṉ muṉṉuḷḷa cūttirattiṉaic cārntatātal kūṭum eṉak karutavēṇṭiyuḷatu.	(74)
75.	ūrum peyarum uṭaittoḻiṟ karuvi1 yum
yārum cārtti avaiyavai peṟumē.
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) nakarum tamatu iyaṟpeyarum ciṟappuppeyarum tattan toḻiṟkēṟṟa karuviyum ellāraiyuñ cārtti avaiyavai varutal peṟum eṉṟavāṟu.
pērāciriyam :
itu, mēṟkūṟiya antaṇarkkum aracarkkum uriyaṉa vaṟṟoṭu oḻinta cātiyōrkkum oppaṉa uṭaṉ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) nāṉku cātiyārum piṟanta ūrum, avartam peyarum, avar cātikku uritteṉṟaṟkēṟṟa karuviyum, yāruñ cārttappaṭṭu avai peṟupa (e--ṟu).
immūṉṟum varaiyaṟuttuc collappaṭā, ellāc cātiyārkkum oppaccellumeṉpatu karuttu;1 eṟṟukku? ivai cātipaṟṟi vēṟupaṭāp poruḷākaliṉ. ūrum peyaru meṉpaṉa. uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōci, peruṅkuṉṟūrp peruṅ kaucikaṉ, kaṭiyalūruruttiraṅkaṇṇaṉ eṉpaṉa antaṇark kuriyaṉa; uṟaiyūrccōḻaṉ. maturaippāṇṭiyaṉ eṉpaṉa aracarkkuriyaṉa; kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kārik kaṇṇaṉ, maturai aṟuvaivāṇikaṉ iḷavēṭṭaṉ eṉpaṉa vaṇikark kuriyaṉa; amparkiḻāṉ nākaṉ, vallaṅ kiḻāṉ māṟaṉ eṉpaṉa vēḷāḷarkkuriyaṉa.
iṉi, uṭaittoḻiṟ karuvi yeṉpaṉa, antaṇāḷarkkuc curuvaiyuñ camitaikuṟaikkuṅ karuviyum mutalāyiṉa; aracarkku kuṭiyum kūḻum amaiccum naṭpum mutalāyiṉa; vaṇikarkku nāvāyum maṇiyum maruntummutalāyiṉa; vēḷāḷarkku nāñciluñ cakaṭamum mutalāyiṉa. piṟavum aṉṉa. avai yellām avaravar ceyyuṭkuriya veṉpatu.
āyvurai :
itu, makkaḷ ellalōrkkum cārttik kūṟattakkaṉa yeṉ kiṉṟatu.
(i-ḷ) avaravar piṟanta ūrum, avaravarkkuriya iyaṟ peyarum, avaravar mēṟkoṇṭa toḻilum, attoḻiṉukkuriya karuviyum avaiyavai ellā makkaḷōṭum cārttik kūṟappaṭum e-ṟu.
iṅku eṭutturaikkappaṭṭa poruḷkaḷ ellārkkum oppac collappaṭum eṉpatām. utāraṇam pērāciriyaruraiyiṟ kāṇka.	(75)
76.	talaimaik kuṇaccolun1 tattamak kuriyatōr
nilaimaik kēṟpa nikaḻttupa eṉpa.
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) talaimaikkuṇamuṭaiyarākak kūṟutalum tattamakkēṟṟa nilaimaikkup poruntumāṟu nikaḻttupa eṉṟavāṟu.
eṉavē, iṟappavuyartal iṟappaviḻital ākāteṉṟa vāṟām.
pērāciriyam :
ituvum atu.
(i-ḷ) annāṉku cātiyār talaimaikkuṇampaṭac colluñ collum avaravarkkuriya nilaimaikkēṟpa nikaḻntavum paṭum (e-ṟu).
antaṇar talaimaikkuṇaṅ kūṟuṅkāṟ piramaṉōṭu kūṟiyum, aracarai māyaṉōṭu kūṟiyum, vaṇikarai nitiyiṉ kiḻavaṉōṭu kūṟiyum, vēḷāṇmāntarai varuṇaṉōṭu kūṟiyun talaimaik kuṇaccol nikaḻttappaṭum2. avai yellām avaravar ceyyuḷuṭ kaṇṭu koḷka.
āyvurai :
ituvum atu
(i-ḷ) avaravarkkuriya talaimaip paṇpukaḷaik kuṟikkum (neṭuntakai, cemmal mutalāka) uyarttuk kūṟappaṭum coṟkaḷum avaravarkaḷ peṟṟuḷḷa ciṟappu nilaikaṭku ēṟṟavāṟu nikaḻttuvar (pulavar) eṉṟu kūṟuvar āciriyar e-ṟu.
eṉavē ulakiyalil oruvar peṟṟuḷḷa ciṟappu nilaikaṭku mēl avarai aḷavukaṭantu uyarttuk kūṟutalum, oruvaruṭaiya kuṟṟaṅkaḷaik kūṟuṅkāl avarai varampu kaṭantu iḻittuk kūṟutalum poruttamuṭaiyaṉa ākā eṉpatām.
		periyōrai viyattalu milamē
ciṟiyōrai yikaḻtal ataṉiṉu milamē	(puṟanāṉūṟu)
eṉavarum kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār vāymoḻi iṅku uḷaṅkoḷat takuvatākum.	(76)
77.	iṭaiyiru vakaiyōr1 allatu nāṭiṟ
paṭaivakai peṟāar eṉmaṉār pulavar.
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) aracarum vaṇikarum allātōrkkup paṭaik kalavakai kūṟappeṟār eṉṟavāṟu.
pērāciriyam :
mēl nāṉku varuṇattāraiyum uṭaṉ kūṟivantāṉ, itu mutalum kaṭaiyum oḻittu iṭainiṉṟa iruvaruṇattārkkum āvatōr puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) aracarum vaṇikarumalla tupaṭaippakuti peṟār1 (e-ṟu).
paṭaippakutiyeḷpaṉa: vēlum vāḷum villum mutalāyiṉa. nāṭiṉeṉpataṉāṉ, orucār antaṇarum paṭaikkuriyā reṉpatu koḷka. avar iyamataṅkiyārun turōṇaṉum kirupaṉum mutalāyiṉāreṉak koḷka. vēḷāṇmāntarkkum iḵtokkum. ivai vikārameṉavum eṭuttōtiya varuṇaṅ kaṭkē iḵtiyalpeṉavuṅ koḷka.
āyvurai :
itu, pōrttoḻiṟkuriya paṭaippakuti peṟātār iṉṉiṉṉār eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) 	antaṇar aracar vaṇikar vēḷāḷar eṉak kūṟappaṭum  nālvakai varuṇattāruḷ iṭaiyil vaittu eṇṇappaṭum aracarum vaṇikarum allatu, avarkku muṉṉum piṉṉum vaittu eṇṇappaṭum antaṇarum vēḷāḷarum pōrk karuviyākiya paṭaippakutiyiṉaip peṟṟavarākak kūṟappeṟār e-ṟu.
78.	vaicikaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai.
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) vaicikaṉ2 vāṇikattāṉ vāḻum vāḻkkaiyaip peṟum eṉṟavāṟu.
pērāciriyam :
itu, vaṇikar marapu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) vaṇikarkkut toḻilākiya vāṇikavāḻkkai uḷḷuṟaiyākac ceyyuḷ ceytal perumpāṉmaiyumām (e-ṟu).
avaiyum avarceyyuḷiṟ kāṇappaṭumāṟu aṟintu koḷka.
āyvurai :
itu, vaṇikarkkuriya vāḻviyal kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) vaicikaṉ vaṇikattoḻil purintu vāḻum vāḻkkaiyaip peṟuvāṉ e-ṟu
vaicikaṉ---vaṇikaṉ vaṇikaraik kuṟitta vaicikaṉeṉṉum ivvaṭamoḻic col paḻaiya tamiḻ nūlkaḷiṟ kāṇap paṭavillai.	(78)
79.	meytiri vakaiyiṉ eṇvakai uṇaviṉ
ceytiyum varaiyār appā lāṉa.
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) eṇ vakai uṇavāvaṉa: nellu, kāṇam, varaku, iṟuṅku, tiṉai, cāmai, pullu, kōtumpai1.
ivaiyiṟṟai uṇṭākkukiṉṟa uḻavuttoḻilum vāṇikarkku varaiyā reṉṟavāṟu.
pērāciriyam :
iṉṉum vaṇikarkkē uriya toḻil kūṟukiṉṟatu2.
(i-ḷ) poruḷ terinta vakaiyāṉ eṇvakaik kūlamuñ ceyyil viḷaittalum avar kaṭaṉ (e-ṟu).
avaiyum avar paṇṭattōṭu upakārappaṭumākaliṉ varaiyappaṭāteṉṟāṉeṉpatu.
eṇvakaiyuṇaveṉpaṉa 1payaṟum 2uḻuntuṅ 3kaṭukuṅ 4kaṭalaiyum 5eḷḷuṅ 6koḷḷum 7avaraiyun 8tuvaraiyumām.
āyvurai :
itu, vaṇikarkkēyuriya toḻil kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) poruḷ terinta kūṟupāṭṭāl eṇvakai kūlaṅkaḷākiya uṇavup poruḷkaḷai viḷaivikkum uḻavut toḻilum vaṇikarākiya avarkku vilakkutaṟkuriyataṉṟu e-ṟu.
uṇavupporuḷ mutalāyiṉavaṟṟaik koṇṭuviṟkun toḻilēyaṉṟi avvuṇavup poruḷkaḷai viḷaivikkum uḻavut toḻilum vaṇikarkku uriyatu eṉpatām. ceyti-toḻil eṉṟatu iṅku uḻavuttoḻilai,  eṇvakai uṇā āvaṉa; nellu, kāṇam, varaku, iṟuṅku, tiṉai, cāmai, pullu, kōtumpai eṉa iḷampūraṇarum, payaṟu, uḻuntu, kaṭuku kaṭalai, eḷḷu, koḷḷu, avarai, tuvarai eṉap pērāciriyarum kuṟippiṭuvar. kūlam eṇvakaittu; avai : nellu pullu, varaku, tiṉai, cāmai, iṟuṅku, tōrai, irāki eṉpar aṭiyārkkunallār. (cilap-patikam : 88)	(79)
80.	kaṇṇiyun tārum eṇṇiṉar āṇṭē.
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) vaicikarukkum kaṇṇiyun tārum1 collap peṟumeṉṟavāṟu.
pērāciriyam :
ituvum atu.
(i-ḷ) ivaiyum vaṇikar tiṟattaṉa (e-ṟu)
kaṇṇiyeṉpatu, cūṭumpū, tāreṉpatu orukuṭip piṟantārkkuritteṉa varaiyaṟukkap paṭuvatāyiṟṟu1 eṇṇap paṭumeṉavē avaravarkkuriyavāṟṟāṟ palavāki varum; avai vanta vaḻik kaṇṭu koḷka.
āyvurai :
ituvum vaṇikarkkuriyaṉa kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) cūṭum pūvākiya kaṇṇiyum kuṭippiṟantārkkuriya mālaiyākiya tārum ākiya avaṟṟai vaṇikarkkuriyaṉavāka eṇṇiṉar pulavar e---ṟu.
amararp pēṇiyum āvutiyaruttiyum, nallāṉoṭu pakaṭōmpiyum,(paṭṭiṉappālai---200, 201) vaicikaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai meyteri vakaiyiṉ eṇvakai yuṇaviṉ, ceytiyum varaiyār appālāṉa eṉpataṉāl vāṇikarkaṭku uḻavut toḻilurittākaliṉ pakaṭōmpiyum eṉṟār. yākattiṟkup pakaṭōmpiyum eṉṟār eṉavum, meyteri vakaiyiṉ eṇvakai yuṇaviṉ, eṉavum kaṇṇiyun tārum eṇṇiṉar āṇṭēeṉavum āciriyar kūṟiṉamaiyiṉ, tam kulattukkuriya uḻutupayaṉkōṭalum, aracaṉ koṭutta ciṟappukaḷumaṉṟit taṉ putalvarātaliṉ, aracāṭci mutaliyaṉa koṭuppa avartāmum tam vaḻittōṉṟiṉōrum āḷ vareṉṟuṇarkaeṉavum immarapiṟ cūttiraṅkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭi nacciṉārkkiṉiyar eḻutiyuḷḷa uraippakutikaḷ vaṇikarkku nāṭṭiṉaiyāḷum toḻilum uṇṭeṉpataṉaip pulappaṭuttuvaṉavākum. maturai vaṇikarākiya mūrtti nāyaṉārai mummaiyāl ulakāṇṭa mūrttikkum aṭiyēṉ eṉa aracāṭci yurimaiyuṭaiyavarāka nam piyārūrar kuṟittup pōṟṟiyuḷḷamai iṅku niṉaikkat takuvatākum.	(80)
81.	*vēḷāṇ māntark kuḻutū ṇallatu
illeṉa moḻipa piṟavakai nikaḻcci.
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) eṉṟatu vēḷāṇ māntarkkut toḻil uḻavē eṉṟavāṟu.
pērāciriyam :
itu, vēḷāṇ māntarkkuk kūṟappaṭun toḻil kūṟu kiṉṟatu.
(i-ḷ) vēḷāṇmāntar palavakaippaṭṭa toḻilarēṉum uḻuntoḻilē perumpāṉmaittākalāṉ ataṉaiyē ciṟappittuc collutaṉ marapu (e-ṟu).
uḻutuṇṭu vāḻvār	(kuṟaḷ:1033)
eṉpatu, itaṉ poruḷāyiṟṟu. maṟṟup pārppiyaṉ mutalākiya nālvakait toḻilum vākaiyuṭ kūṟiṉamaiyiṉ ic cūttiramum mēlaic cūttiraṅkaḷum mikaiyām piṟaveṉiṉ,1 aṟṟaṉṟu; pārppiyalum araciyalum vāṇikat toḻilumākip potuppaṭaniṉṟa ōtalum vēṭṭalum ītalum ivarkku otta ciṟappiṉavākalāṉum, avaruḷ vaṇikarkkum oḻinta vēḷāḷarkkum otta ceytiyaṉavākiya uḻavuttoḻilum niraikāttalum vāṇikamumeṉpaṉa avaṟṟiṉ otta ciṟap piṉavaṉṟi avaṟṟuḷḷum orōveṉṟu orōvaruṇattārkku uriyavāmākalāṉum īṇṭu avai vitantu kūṟiṉāṉeṉpatu.1 niraikāvalum uḻavuttoḻilum vaṇikarkkum vēḷāḷarkkun taṭumāṟutal pōlātu vāṇika vāḻkkai vēḷāṇ māntarkkuc ciṟuvaraviṟṟeṉavum, uḻutuṇṭal vaṇikarkkuc ciṟuvara viṟṟeṉavum, eṇvakaik kūlattōṭu paṭṭatē peruvara viṟṟeṉavuṅ kūṟiṉāṉ; iccūttiraṅkaḷāṉeṉpatu.2 itaṉatu payam;pulaṉeṟivaḻakkiṉuḷ ivarkku ivai ciṟanta mara peṉṟalāyiṟṟu. 
āyvurai :
itu vēḷāṇ māntarkkuriya toḻil kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) vēḷāṇ māntarkku uḻavuttoḻilaic ceytu ulakamakkaḷukku uṇaviṉai viḷaivittalaṉṟip piṟavakait toḻilkaḷ illaiyeṉṟu kūṟuvar aṟiñar e-ṟu.
vēḷāṇmāntar nilattai uḻutu payiriṭum nilakkiḻār. nilavuṭaimaiyāḷarākiya ivarkaḷ ulakōratu pacinōyiṉait taṇivikkum taṉṉurimait toḻilākiya uḻaviṉaiyaṉṟip piṟatoḻilkaḷiṉ īṭupaṭutal aṟamākātu eṉa vaṟpuṟuttum muṟaiyil amaintatu iccūttiramākum. uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār(tirukkuṟaḷ-1033) eṉṟār tiruvaḷḷuvarum.	(81)
82.	vēntuviṭu toḻiliṟ paṭaiyuṅ kaṇṇiyum
vāyntaṉar eṉpa avarpeṟum poruḷē.
iḷampūraṇam :
eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti.
(i-ḷ) vēntarāl ēvappaṭṭa toḻiliṉāṉē paṭaiyuṅ kaṇṇiyum vēḷāṇmāntarkkum1 uḷatāku meṉṟavāṟu.
pērāciriyam :
itu, nāṉkām varuṇattārkkōr puṟaṉaṭai.
(i-ḷ) vēntar koṭuppiṉ vēḷāṇmāntarkkup paṭaikkalamuṅ kaṇṇiyum peṟumporuḷākac collappaṭum2 (e-ṟu).
vēntu viṭutoḻi leṉpatu, vēntaṉāṟ koṭukkappaṭun taṇṭat talaimaiyākiya ciṟappukkāraṇattā ṉeṉṟavāṟu; akattiṇaiyiyaluḷ,
uyarntōrk kuriya vōtti ṉāṉa
eṉpuḻik kūṟappaṭṭateṉiṉ, vēḷāḷarai yoḻittu oḻintōrai nōkkiṟṟu accūttirameṉpatu.3
mēṟkūṟiyavaṟṟaiyum marapupaṟṟi īṇṭu varaiyaṟai kūṟukiṉṟa vāṟeṉak koḷka. avaiyum avaravar pāṭṭukkaḷuṭ kaṇṭu koḷka.
āyvurai :
iḵtu eytiyataṉ mēṟ ciṟappu viti.
(i-ḷ) nāṭāḷum vēntarāl ēvappaṭṭa toḻiliṉālē paṭaikkalamum pōrppūvākiya muṭik kaṇṇiyum av vēḷāṇ māntar tāmpeṟum poruḷākak koṇṭaṉar eṉṟu kūṟuvar e-ṟu.
vēntuviṭu toḻilāvatu, vēntaṉāl pakaivarmēṟ pōr kuṟittu ēvap peṟum paṭait talaimait toḻil   (82)
83.	anta ṇāḷark karacuvarai viṉṟē1
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) amāttiya nilaiyum cēṉāpati nilaiyumpeṟṟa antaṇarkku aracar taṉmaiyum varaivil veṉṟavāṟu.
aḵtāvatu mantiri purōkitaṉākiya vaḻik koṭiyum kuṭaiyum kavariyum tāru mutalāyiṉa aracarāṟpeṟṟu avarōṭu orutaṉmaiyarāki yiruttal.
pērāciriyam :
iḵtu ellāvaṟṟiluñ ciṟuvaraviṟṟāki aracarkkuriya toḻil antaṇarkkuriyavākaliṉ īṇṭup pōtantu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) aracar ivvaḻi antaṇarē avvaraciyal pūṇṭoḻukalum varaiyappaṭātu (e---ṟu).
makkaḷait tiṉṟa maṉṉavarkkup piṉṉar maṟaiyōrāṉ aracu tōṟṟappaṭṭāṟpōlak koḷka.1
āyvurai :
ituvum atu.
(i-ḷ) antaṇāḷarkku aracāḷum urimai vilakkat takkataṉṟu e-ṟu.
aḵtāvatu mantiri purōkitaṉākiyavaḻik koṭiyum kuṭaiyum kavariyum tārum mutalāyiṉa aracarāṟ peṟṟu avarōṭu orutalaimaiyarāki yiruttal eṉpar iḷampūraṇar.		(83)
84.	villum vēluṅ kaḻaluṅ kaṇṇiyum
tārum āramun2 tēru māvum
maṉpeṟu marapiṉ ēṉōrk3 kuriya.
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) villu mutalākac collappaṭṭaṉavellām maṉṉaṉāṟpeṟṟa marapiṉāl vaicikarkkum vēḷāḷarkku muriya eṉṟavāṟu.
pērāciriyam :
itu, muṭiyuṭai vēntarallāk kuṟunila maṉṉarkkuriyaṉa kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ivveṇṇappaṭṭaṉavellāṅ kuṟunila maṉṉarkkum uriyaṉa (e-ṟu).
maṉpeṟumarapiṉ ēṉō reṉappaṭuvār aracupeṟu piṟmarapukuṟunilamaṉṉar eṉak koḷka avai perum pāṇāṟ1ṟuḷḷum piṟavaṟṟuḷḷuṅ kāṇappaṭum.
āyvurai :
itu, maṉpeṟu marapiṉ ēṉōreṉappaṭum kuṟunila maṉṉarkku uriyaṉa kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) vil, vēl, vīrakkaḻal, pōrppūvākiya muṭik kaṇṇi, aṭaiyāḷappū, mālai, tēr, (yāṉai, kutirai ākiya) ūrti eṉa eṇṇappaṭṭaṉavellām muṭivēntarāṟ ciṟappikkap peṟum kuṟunila maṉṉarkku uriyaṉavām e-ṟu.
iṅku mūvēntarkkuriya muṭiyoṉṟum kuṟunila maṉṉarkkuk kūṟappaṭāmai karutaṟkuriyatākum.	(84)
85.	aṉṉa rāyiṉum iḻintōrk killai.
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) aṉṉartā miḻintōrāyiṉum mēṟcollap paṭṭa maṉṉaṉāl villu mutalāyiṉa peṟṟa marapiṉarāyiṉum, nāṉku kulattilum iḻinta māntarkku avai uḷavākak kūṟap paṭā veṉṟavāṟu. eṉavē, avaravark kuriyavāṟṟāl kūṟap peṟu meṉṟavāṟu.
pērāciriyam :
iḵtu, eytiya tikantupaṭāmaik kāttatu.
(i-ḷ) maṉṉavar pōluñ celvattārākiya iḻikulat tōr nāṭāṇṭārāyiṉum avarkku ivai kūṟalamaiyātu (e-ṟu).
maṉpeṟu marapi ṉēṉōr	(tol-mara : 83)
eṉavē, aracar vaiciyaraṉṟik kīḻ amaiyāvāyiṟṟu.1
iḵtu, eytiyataṉmēṟ ciṟappu viti kūṟukiṉṟatu..
(i-ḷ) maṉṉaraiyotta ciṟappuṭaiyarāy nāṭāḷum āṟṟal paṭaittōrāyiṉum, ceṅkōṉmaiyākiya nīti neṟiyiṉiṉṟum vaḻuvit tāḻntōrkku mēṟkuṟitta ciṟappukkaḷ uḷavākap pulavar perumakkaḷāṟ pōṟṟap peṟutal illai e-ṟu.
		naṉṉaṉ maruka ṉaṉṟiyum nīyum
muyaṅkaṟ kottaṉai maṉṉē vayaṅkumoḻip
pāṭunark kaṭaitta kataviṉ āṭumaḻai
aṇaṅkucā laṭukkam poḻiyunum
maṇaṅkamaḻ mālvarai varaintaṉar emarē	(puṟanā : 151)
eṉap peṇ kolaipurinta naṉṉaṉ marapiṉaṉākiya iḷaviccik kōvaip peruntalaic cāttaṉār aṉpuṭaṉ taḻuvik koḷḷāmaikkuk kāraṇam kūṟuvatāka amainta pāṭal iṅkukkarutattakuvatākum.	(85)
86.	puṟakkā ḻaṉavē pulleṉap paṭumē.
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) ōraṟivuṭaiyaṉa puṟavayirppuṭaiyaṉavaṟṟaip pul eṉṟu colluvar eṉṟavāṟu.
avaiyāvaṉa: teṅku, paṉai, kamuku, mūṅkil mutalāyiṉa.
87.	akakkā ḻaṉavē marameṉap paṭumē.3
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) uḷvayirp1 puṭaiyaṉavaṟṟai marameṉappaṭu meṉṟa vāṟu.
pērāciriyam :
itu, makkaḷai vaḻaṅkumāṟṟukkaṇ marapukūṟi iṉi ōraṟivuyirkku iṉṉavāṟu collutaṉ marapeṉpa tuṇarttu tal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) puṟattuk kāḻppuṭaiyaṉavaṟṟaip pulleṉavum akattukkāḻppuṭaiyaṉavaṟṟai marameṉavuñ collupa (e-ṟu).
puṟakkāḻaṉa veṉavē. alvaḻi veḷiṟeṉpataṟiyappaṭum avai paṉaiyun teṅkuṅ kamukum mutalāyiṉa pulleṉappaṭum. iruppaiyum puḷiyum āccāvum mutalāyiṉa marameṉappaṭum; iṅṅaṉam varaiyaṟaikūṟip payantateṉṉai? puṟattum akattuṅ koṭi mutalāyiṉa kāḻppiṉṟiyum akiṉmaraṉ pōlvaṉa iṭaiyiṭai poypaṭṭum2 pullum maraṉum varuvaṉa uḷavāleṉiṉ,-iraṇṭiṭattum ēkāram pirittuk kūṟiṉamaiyāṉum eṉamoḻipa eṉṟu iruvaḻiyuñ ciṟappittu vitantamai yāṉuñ ciṟupāṉmai avaiyum pullum maraṉumeṉa aṭaṅku meṉpatu.
irumpaṉam pulliṉ pacuntōṭṭuk kuṭampai
eṉavum,
yāaṅ koṉṟa marañcuṭ ṭiyaviṉ	(kuṟun : 198)
eṉavum varum.
		nilāvi ṉilaṅku maṇaṉmali maṟukiṟ
pulālañ cērip pulvēy kurampai	(akam : 200)
eṉap puṟakkāḻum akakkāḻum allaṉa pulleṉap paṭṭaṉa veṉpatu. atu paṉaiyōlaiyumākaliṟ puṟakkāḻuṭaiya paṉaiyumāmeṉpatu. utimarak1 kiḷaviyumāmeṉpatu ciṟupāṉmai piṟavum aṉṉa.
āyvurai :
iḵtu, ōraṟivuyirkaḷākiya tāvaraṅkaḷukkuriya marapup peyar kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) uḷḷē vayiramiṉṟip puṟattē vayiram vāyntaṉa vaṟṟaip pul eṉa vaḻaṅkuvar e-ṟu.
pul eṉṟa vakaiyaic cārntaṉa teṅku, paṉai, kamuku, mūṅkil mutaliyaṉa kāḻ---vayiram; tiṇṇitān taṉmai.
tālap pulliṉ vālveṇ tōṭṭu	(cilap-16 :)
puṟakkāḻaṉavē pulleṉa moḻipa	(marapiyal--86)
eṉṟārākaliṉ (tālattai--paṉaiyaip) pul eṉṟār eṉpar aṭiyārkku nallār.	(86)
ituvum atu.
(i-ḷ) akattē vayiramuṭaiya tāvarattai maram eṉṟu vaḻaṅkuvar e-ṟu.
maraṉ---maram; ṉakaramakarap pōli. maram eṉappaṭuvaṉa viḷa, palā mutaliyaṉa. puṟattum akattum koṭi mutalāyiṉa kāḻppu (vayiram) iṉṟiyum, akilmaram pōlvaṉa iṭaiyiṭai poypaṭṭum (pontuṭaiyaṉavākiyum) variṉum, ciṟupāṉmai avaiyum pullum maraṉum eṉa aṅkum eṉṟār pērāciriyar. (87)
88.	tōṭē maṭalē ōlai eṉṟā
ēṭē itaḻē pāḷai eṉṟā
īrkkē kulaiyē nērntaṉa piṟavum
pullōṭu varumeṉac colliṉar pulavar*.
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) tōṭu mutalākac collappaṭṭa uṟuppiṉ peyarellām pullākiya uṟuppiṉkaṇṇē varumeṉṟavāṟu.
itaṉāṉē puṟavayirppum uḷvayirppumillātaṉavaṟṟuḷ oru cāraṉa ivvakaippaṭṭa uṟuppuppeyaruṭaiyaṉavāki ivaiyum pulleṉappaṭum eṉṟavāṟu.
avaiyāvaṉa : vāḻai īntu tāmarai kaḻunīr eṉṟit toṭakkattaṉa.
pērāciriyam :
itu, muṟaiyāṉē puṟakkāḻaṉavaṟṟuṟuppiṉaic collum marapuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) eṇṇappaṭṭa vāypāṭum piṟavum pulluṟup piṉaic collum vāypāṭu (e-ṟu)
piṟavu meṉṟataṉāṟ kurumpai nuṅku nukumpu1 pōntai yeṉṟaṟ ṟoṭakkattaṉavuṅ koḷka.
irumpaṉai veṇṭōṭu 2milaintō ṉallaṉ			(puṟam:45)
eṉavum,
māveṉa maṭalu mūrpa	(kuṟun : 17)
eṉavum,
tukaṭapu kāṭciyavaiyattā rōlai	(kali : 94)
eṉavum varum. oḻintaṉavuṅ koḷka.
vaṇṭōṭṭu nelliṉ varukatir vaṇaṅka
	(pattup-neṭunal : 22)
eṉpatum atu.
nērntaṉa piṟavum eṉpatu kēṭṭārai uṭampaṭuvip paṉa piṟavumeṉṟavāṟu.
vaṇkōṭ peṇṇai vaḷarnta nuṅkiṉ
	(ciṟupāṇ : 27)
eṉavum,
paṉainukum paṉṉa ciṉaimutir varālōṭu
	(puṟam : 249)
eṉavum varum. piṟavum aṉṉa.
āyvurai :
itu, puṟattē vayiramuṭaiya tāvara uṟuppukaḷiṉ marapup peyarkaḷait tokuttuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) tōṭu, maṭal, ōlai, ēṭu, itaḻ, pāḷai, īrkku, kulai eṉak kūṟappaṭṭa uṟuppiṉ peyarkaḷum ivaṟṟaiyottaṉa piṟavum pul eṉṟa vakaiyaic cārntuvarum eṉak kūṟiṉar pulavar e-ṟu.
puṟattiṇmaiyum akattiṇmaiyum illātavaṟṟuḷ vāḻai, īntu, tāmarai, kaḻunīr mutaliyaṉa orucāraṉa ivvakaip paṭṭa uṟuppukaḷiṉ peyarkaḷaiyuṭaiyavākip pul eṉṟa vakaiyil cērtturaikkappaṭuvaṉa eṉpatu iḷampūraṇar karuttākum. nērntaṉa piṟavum eṉṟataṉāl, kurumpai, nuṅku, nukumpu, pōntai yeṉṟaṟ ṟoṭakkattaṉavum pulliṉ uṟuppākak koḷḷappaṭum. nukumpu-maṭal viriyātakuruttu. (puṟanā-249). nghªij---fU¡F., mūkkaṟu nuṅkiṉ eṉpatu takaṭūryāttirai.	(88)
89.	ilaiyē muṟiyē taḷirē tōṭē
ciṉaiyē kuḻaiyē pūvē arumpē
naṉaiyē uḷḷuṟut taṉaiyavai yellām1
maraṉoṭu varūuṅ kiḷavi eṉpa*.
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) ilai mutalākac collappaṭṭa uṟuppup peyar2 marattukku aṅkamām eṉṟavāṟu.
itaṉāṉē puṟavayirppum uḷvayirppum illātaṉavaṟṟuḷ orucāraṉa ivvuṟuppuppeyar uṭaiyaṉa marameṉappaṭumeṉṟu koḷka.
avaiyāvaṉa: murukku taṇakku mutalāyiṉa.
pērāciriyam :
iḵtu akakkāḻaṉavaṟ ṟuṟuppiṉaic collum mara puṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) eṇṇappaṭṭaṉavum piṟavumellām marattuṟup piṉaic collum vāypāṭu (e-ṟu).
aṉaiyavai yellām eṉṟa puṟanaṭaiyāṉē pullun talaiyum poṅkarum mutalāyiṉa koḷka. avai,
teyva maṭaiyiṟ ṟēkkilai kuvaii
	(perumpāṇ : 104)
eṉavum,
muṟimē yākkai	(pattup-malaipaṭu : 313)
eṉavum,
yāa voṇṭaḷi rarakku vitirttaṉṉa	(akam : 166)
eṉavum,
tōṭutōy malirniṟai yāṭi yōrē	(akam : 166)
eṉavum,
mēkkeḻum peruñciṉai yirunta tōkai	(kuṟun : 26)
eṉavum,
koycuḻai yakaikāñcit tuṟaiyaṇi nallūra
	(kali : 74)
eṉavum,
naṉaitta cerunti	(akam : 150)
eṉavum,
		aṇṭarmakaḷir taṇṭaḻai yuṭīiyar
marañcela mititta māal pōla	(akam : 59)
eṉṟāṟpōla varuvaṉavumellāṅ koḷka.
mēlaic cūttirattup
pulloṭu varumeṉac colliṉar	(641)
eṉavum,
iccūttirattu
maraṉoṭu varūuṅ kiḷavi	(642)
yeṉavum mikaipaṭak kūṟiyateṉṉaiyeṉiṉ,-ammikaiyāṉē eṭuttōtiya puṟakkāḻaṉavum akakkāḻaṉavumaṉṟi avaṟṟoṭu taḻīikkoḷḷappaṭuvaṉavumellām ivaṟṟuk kuriya veṉpatu koḷka. avai, ūkampulluñ cīḻakampullum pañcāy mutaliyaṉavum; puḻaṟkāl āmpal mutaliyaṉavum pulleṉap paṭṭaṅkiyavaṟṟiṉ peyarum peṟumeṉpatu. piṭāvuṅ kāyāmutaliya putalum. pirampumutalākiya koṭiyum, marameṉap paṭṭavaṟṟu uṟuppiṉ peyar peṟumeṉpatu. avai ūcantōṭu cīḻakantōṭu eṉavum piṭavilai kāyāmpū mullaippū eṉavum varum. piṟavum aṉṉa.
maṟṟup piṟappu muṟaiyāl taḷir muṟkūṟātu ilai muṟkūṟiyateṉṉaiyeṉiṉ, - pulliṉuḷ orucāraṉa ilai yeṉavum pūveṉavum paṭumeṉa atikāraṅkōṭaṟkeṉka. avai,
īttilai vēynta veyppuṟak kurampai
	(perumpāṇ : 88)
eṉavum,
āmpalilai, tāmaraiyilai
eṉavum
āmpaṟpū, tāmaraippū
eṉavum varum, piṟavum aṉṉa koḷka.
iṉṉum ivvilēcāṉē pulliṟkuriyaṉa marattiṟku varuvaṉavuṅ koḷka ; avai,
īṉṟava ṭitalaipō līrpeyyun taḷiroṭum	(kali : 32)
eṉa īrkkeṉpatu māvilaimēl vantatu1. piṟavum aṉṉa.
āyvurai :
iḵtu, akattēvayiramuṭaiya tāvaravuṟuppukkaḷiṉ marapup peyarkaḷait tokuttuk kūṟukiṉṟatu.
(i---ḷ) ilai, taḷir, muṟi, tōṭu, ciṉai, kuḻai, pū, aruppu, naṉai mutalākac collappaṭṭaṉavum avaipōl vaṉapiṟavum maravakaiyaic cārntuḷḷa uṟuppukkaḷaik kuṟikkum marapup peyarkaḷākum e-ṟu.
puṟattēvayiramum akattēvayiramum illāta tāvaraṅkaḷuḷ murukku, taṇakku, mutaliya oru cāraṉa ivvuṟuppup peyaruṭaiyaṉa maram eṉap peyar kūṟappaṭuvaṉa. pulliṉuḷ oru cāraṉa marattiṟkuc collappaṭṭa ilai, pū mutaliya uṟuppiṉ peyarkaḷaip peṟuvaṉavum, pulliṟkuc collappaṭṭa īrkku mutaliya uṟuppiṉ peyarkaḷ cila marattiṟku uriyaṉavāy varuvaṉavum vaḻakkunōkki uṇarntu koḷḷattakkaṉavām.	(89)
90.	kāyē paḻamē tōlē cetiḷē
vīḻō ṭeṉṟāṅ kalaiyum aṉṉa.
iḷampūraṇam :
(i--ḷ) iccūttiram avviruvakaikkum piṟkūṟaliṟkāy mutalākac collappaṭṭa avvuṟuppuppeyar avviru vakaikkum potuveṉappaṭu1 meṉṟavāṟu.
tāḻai pūvuṭait tākalāṉum kōṭuṭait tākalāṉum puṟavayirp piṉmaiyāṉum marameṉappaṭu māyiṉum pul eṉṟal perumpāṉmai.
pērāciriyam :
itu mēṟkūṟiya iraṇṭaṟkum potuvuṟuppuṇarttutal nutaliṟṟu2.
(i-ḷ) : ivaiyum avvirutiṟattōṭokkum (e ṟu).
utāraṇam : teṅkaṅkāy kamukaṅkāy eṉavum, vēppaṅ kāy marutaṅkāy eṉavuṅ, kāyeṉpatu avviraṇṭaṟkum vantatu. paḻameṉpataṟkum iḵ tokkum. paṉantōl vēppan tōl, paṉañcetiḷ vēppañcetiḷ, tāḻaivīḻ ittivīḻ eṉa ivaiyum irupāṟkumuriyavāyiṉa.
maṟṟu ivaiyellām varaiyaṟaiyiṉṟic cellumāyiṟ puṟakkāḻaṉa akakkāḻaṉaveṉa varaiyaṟuttup payantateṉṉai yeṉiṉ avvirupakutiyuḷ aṭaṅkak kūṟiyavellām pul leṉavum marameṉavum paṭāveṉṟaṟkum avaṟṟuṟuppu ōtiyavāṟṟāṟ pulliṉ kaṇṇum marattiṉ kaṇṇum peruvara viṉavā meṉṟaṟkumeṉpatu.
āyvurai :
itu, pulmaram eṉṉum iruvakaittāvaraṅkaṭkum potuvāka vaḻaṅkum uṟuppukkaḷiṉ marapuppeyarkaḷait tokuttuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) : kāy, paḻam, tōl, cetiḷ, vīḻ eṉpaṉa pullum maramum ākiya iruvakait tāvaraṅkaṭkum potumaiyiṉ uriyaṉavākum e-ṟu.
tāḻai pūvuṭaittākalāṉum kōṭuṭaittākalāṉum puṟavayirppiṉmaiyāṉum marameṉappaṭumāyiṉum pul eṉṟal perumpāṉmai eṉṟār iḷampūraṇar.	(90)
91.	nilam tī nīrvaḷi vicumpo ṭaintuṅ
kalanta mayakkam ulakam ātaliṉ
irutiṇai aimpāl iyaṉeṟi vaḻāmait
tirivil colloṭu taḻā al vēṇṭum.
iḷampūraṇam :
eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ ituvumōr marapu uṇarttu tal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) ulaku nilamutalākiya aimperumpūtaṅ kalanta mayakkamātalāṉ mēṟcollappaṭṭa poruḷkaḷait tiṇaiyum pālum vaḻāmal tiripupaṭāta collōṭē taḻuvutal vēṇṭum eṉṟavāṟu.1
kalattalāvatu muttum pavaḷamum nīlamum māṇikkamum viraviṉāṟpōṟal.
mayakkamāvatu poṉṉum veḷḷiyum cempum urukki yoṉṟātal pōṟal.
ulakameṉṟatu ulakiṉaiyum ulakiṉuṭ poruḷaiyum ulakamāvatu muttum maṇiyuṅ kalantāṟpōla nilam nīr tīvaḷi ākāyam eṉa viraviniṟkum. ulakiṉuṭ poruḷ poṉṉum veḷḷiyum cempum urukki yoṉṟāṉāṟpōla vēṟṟumaip paṭātu niṟkum. avviraṇṭiṉaiyum ulakam uṭaittākaviṟ kalanta mayakkameṉṟār.
ippoḻutu ellāvulakattaiyum viṭṭu nīṅkāmaiyiṉ ivaṟṟai orumukattāṉ nōkka vēṟupāṭilavā mātalāṉ mēṟ kūṟippōnta muṟaiyiṉāṉ vēṟupaṭuttu irutiṇaiyākavum aimpālākavum iyaṉṟa neṟi vaḻuvāmait tiripupaṭāta collōṭē puṇarkka eṉṟavāṟām.
cāttaṉ cōṟṟai uṇṭāṉ eṉpatu. itu uṇṭaṟ kuriyāṉeṉak kūṟutaliṉ marapāyiṟṟu. aḵtēl vaḻāmai taḻāl vēṇṭumeṉak karutiyaporuḷ muṭiyum; tiripilcol eṉṟatu mikaiyeṉiṉ, okkum. kuḻavi eṉpatu uyartiṇaikkaṇ variṉ ataṟkuriya pālāṟ kūṟātu aḵṟiṇaikkuriya pālāṟ kūṟappaṭutaliṉ avvakaiyāṉ varuvaṉa vaḻuvāyiṉum tiripil col eṉṟataṉāṉ ituvum aṭakkik kūṟiṉār.
pērāciriyam :
iḵtu ulakilellām marapiṟṟiriyāmaiyiṉ ataṉ ciṟappuṇartti ataṟkuk kāraṇamuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) nilaṉun tīyum nīruṅ kāṟṟum ākāyamumeṉṉum aimperum pūtamuṅ kalanta kalavaiyallatu ulakameṉpatu piṟi tillāmaiyiṉ avaṟṟaic cellumāṟu collātu iru tiṇaipporuḷeṉa vēṟupaṭuttum aimpāleṉa vēṟupaṭuttum vaḻaṅkukiṉṟa vaḻakkellām marapil tiriyāta colloṭu taḻīi varalvēṇṭum (e-ṟu).
itaṉ karuttu;
		nilamvalitu, tīveytu, nīr taṇṇeṉṟatu,
vaḷiyeṟintatu, vicumpu akaliyatu
eṉa aḵṟiṇaivaḻakkiṉavāyiṉum ivai kalanta vaḻiyum avvāypāṭṭāṉ vaḻaṅkātu uyartiṇai vāypāṭu vēṟākavum, aḵṟiṇai vāypāṭu vēṟākavum avaitammuṭ pakutiyākiya aintupāṟcollum vevvēṟākavum vaḻaṅkukiṉṟa vaḻakkiṟkuk kāraṇam marapallatu piṟitillai yeṉṟavāṟu; eṉavē marapiṉai valiyuṟuttavāṟu.
maṟṟu, nilam nīr tī vaḷi ākāyameṉa oṉṟu oṉṟaṉuḷ aṭaṅkumuṟaiyāṟ kūṟutal ceyyātu mayaṅkak kūṟiyateṉṉai yeṉiṉ,---avai kalakkuṅkāl orōporuḷiṉ kaṇṇum ammuṟaiyāṉē niṟkuṅkoleṉṟu karutiṉuṅ karutaṟka; mayaṅkiniṟkumeṉṟaṟku1 avvāṟu kūṟiṉāṉeṉpatu.
āyvurai :
iḵtu ulaka vaḻakkil marapuc coṟkaḷait tiripiṉṟi vaḻaṅkutaliṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai vaṟpuṟuttukiṉṟatu.
(i-ḷ) nilam, tī, nīr, kāṟṟu, ākāyam eṉṉum aimperum pūtaṅkaḷum taṉittaṉiyē kalantum oṉṟāka mayaṅkiyum kūṭiya tiraṭci ulakamātaliṉ mēṟkūṟappaṭṭa poruḷkaḷai uyar tiṇai aḵṟiṇaiyeṉṉum irutiṇaiyum, oruvaṉ orutti palar oṉṟu pala eṉṉum aintupālkaḷum vaḻuvāmal avai tiripupaṭāta marapuc coṟkaḷāl iṇaittu vaḻaṅkutal vēṇṭum. (e-ṟu)
ulakam eṉṟa col ulakat tiraṭciyākiya puṟaamaip piṉaiyum ulakiṉuḷḷē pirikkavoṇṇātu oṉṟāy mayaṅkik kiṭakkum uṭporuḷkaḷaiyum uṇarttumeṉavum, avviru vakaip poruḷkaḷaiyum oruṅkuṭaiyatātal paṟṟik kalanta mayakkam ulakam, eṉṟār eṉavum, kalattal eṉṟatu muttum pavaḷamum, nīlamum, māṇikkamum viraviṉāṟ pōṉṟu taṉit taṉiyē viravutal eṉavum, mayakkam eṉṟatu poṉṉum veḷḷiyum cempum urukkiyoṉṟātal pōṉṟu oṉṟākak kalattal eṉavum viḷakkam kūṟuvar iḷampūraṇar. ulakam eṉpatu aimperum pūtaṅkaḷiṉ tiraṭciyāyiṉum uyartiṇai muppāl vāypāṭukaḷ vēṟākavum aḵṟiṇai irupāl vāypāṭukaḷ vēṟākavum iyalum neṟimuṟaimaikkuk kāraṇam paṇṭaiyōr vakuttu vaḻaṅkiya col marapallatu piṟitillai yeṉavum vaṟpuṟuttuvatu iccūttiramākum.	(91)
92.	marapunilai tirital ceyyuṭ killai
marapuvaḻip paṭṭa colli ṉāṉa.2
iḷampūraṇam :
eṉṉutaliṟṟō---eṉiṉ ceyyuṭ kuriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ). īṇṭuc collappaṭṭa marapunilaiyiṟ ṟirital ceyyuṭkillai; marapu vaḻippaṭṭa colliṉāṟ ceyya vēṇṭutaliṉ eṉṟavāṟu.
eṉavē, yātāṉum oru ceyyuḷum īṇṭōtiya marapiṉāṟ ceyyavēṇṭum eṉṟavāṟām.
ceyyuṭkillai eṉavē, vaḻakkiṉuṭ cila tiriyavum peṟum. avai vaḻakkiṉuḷ āṇiṉaip pōtteṉṟal pōlvaṉa.
pērāciriyam :
itu, marapiṉaiyē vaṟpuṟīiyatu.
(i-ḷ) vaḻakkiṉakattu varalāṟṟumuṟaimai piṟaḻātu varutalē takkatu, maṟṟuc ceyyuḷceyta cāṉṟōr ataṟkēṟṟa vakaiyāṟ ceyyappeṟuvarākaliṉ (e-ṟu).
avarkku immarapu vēṇṭuvataṉṟukoleṉṟu karutiṉuṅ karutaṟka.
		marapē tāṉu,
nāṟcol liyalāṉ yāppuvaḻip paṭṭaṉa
	(tol cey; 80)
eṉṟataṉāṉ, marapuvaḻippaṭuṅkāleṉpāṉ,
marapu vaḻippaṭṭa colli ṉāṉa1
eṉṟāṉeṉpatu āṇṭuk kūṟiya marapu ulakiyalākalāṉ avvulakiyal avvāṟātaṟkuk kāraṇam īṇṭuk kūṟic cey yuṭkum atuvē kāraṇameṉak kūṟiṉāṉeṉpatu. itaṉatu payaṉ: ceññāyiṟeṉpatu vaḻakkaṉṟāyiṉum uṇmai nōkki ataṉaic ceyyuḷ ceyyuñ cāṉṟōr (puṟam-38) avvāṟu vaḻaṅkiṉāṟ pōla uyartiṇaip poruḷaiyum aimaperumpūtaṅkaḷ aḵṟiṇaiyāṉ vaḻaṅkutaluṇmai nōkki avvāṟuñ collap peṟupakoleṉṟu aiyuṟṟāṇai aiyam aṟuttavāṟu aḵṟiṇaip pāṟkum iḵtokkum; allatūum iṉṉa ceyyuṭku iṉṉa poru ḷuritteṉavum, iṉaip pakutiyāṟ peyarpeṟumeṉavum marapupaṟṟiyē collappaṭu meṉṟaṟkum, iṉi niṟaimoḻi māntar maṟaimoḻi pōl vaṉa cilamiṟaik kavi pāṭiṉāruḷareṉpatē paṟṟi allātārum avvāṟu ceytaṉ marapaṉṟeṉṟaṟkum itu kūṟiṉāṉeṉpatu; avai; cakkarañ, cuḻikuḷaṅ, kōmūttirikai, ēkapātam eḻukūṟṟirukkai, mālaimāṟṟu eṉṟāṟpōlvaṉa.1 ivai mantiravakaiyāṉaṉṟi vāḷātu makkaḷaic ceyyuḷ ceyvārkku akaṉaintiṇaikkum marapaṉ ṟeṉpatu karuttu. allātār vaṟṟai ellārkkuñ ceytaṟ kuriyaveṉa iḻiyak karuti aṉṉa vakaiyāṉ vēṟu cila peytu koṇṭu avaṟṟiṟkum ilakkaṇam collupa. avai ittuṇaiyeṉṟu varaiyaṟukkalākā; eṉṉai? oṟṟai iraṭṭai putti vittāra meṉṟāṟpōl vaṉa palavuṅ kaṭṭikkoṇṭu avaṟṟāṉē ceyyuḷ ceyyiṉuṅ kaṭiyalākāmaiyiṉ, avaṟṟiṟku varaiyaṟaivakaiyāṉ ilakkaṇaṅ kūṟalākāveṉpatu,2
		aiyaitaṉ kaiyu ḷiraṇṭoḻitte ṉaimpāṉmēṟ
peytār pirivuraitta lillaiyāl
eṉavuṅ,
		kōṭāp pukaḻmāṟaṉ kūṭa laṉaiyāḷai
yāṭā vaṭakiṉuḷuṅ kāṇēṉ	(tiṇai nūṟ : 4)
eṉavuñ colluvār colluvaṉavaṟṟukkellām varai yaṟai yiṉmaiyiṉ, avaṟṟukku ilakkaṇaṅ kūṟār paṇṇattippāṟ (492) paṭuppiṉallateṉpatu.
āyvurai :
itu, ceyyuḷilum marapuccoṟkaḷ vaḻuvātu amaital vēṇṭum eṉa vaṟpuṟuttukiṉṟatu.
(i---ḷ) : iṅkuk kūṟappaṭṭa marapunilaiyiṟ piṟaḻntu varutal ceyyuṭku illai; ulakiyal marapiṉai aṭiyoṟṟiya coṟkaḷāṟ poruḷkaḷaiyuṇartta vēṇṭutaliṉ e-ṟu.
ceyyuḷuṟuppukaḷuḷ oṉṟākiya marapu eṉpataṉaik kuṟittu,
		marapē tāṉum
nāṟcol liyalāṉ yāppu vaḻippaṭṭaṉṟu
	(ceyyuḷiyal 76)
eṉṟār tolkāppiyaṉār. aṅkuk kuṟitta marapu eṉpatu ulakiyal vaḻakkup paṟṟiyatu. ammarapu coyyuḷiṉ uṟuppātaṟ kuriya kāraṇattiṉai iccūttirattāṟ kūṟiṉār āciriyar eṉpatu iccūttirattiṟkup pērāciriyar tarum viḷakkamākum.
ulakavaḻakkāvatu varalāṟṟumuṟaimai piṟaḻātu varutalē takka tātaliṉ, avvaḻakkiṉai aṭiyoṟṟiyamainta ceyyuṭ kaḷum mēṟkuṟitta marapunilaiyil tiriyātu amaital vēṇṭum eṉa iccūttirattāl āciriyar vaṟpuṟuttiṉārāyiṟṟu.				(92)
93.	marapunilai tiriyiṟ piṟitu piṟitākum.
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) marapunilai tirintuvariṟ poruḷ vēṟuvēṟāku meṉṟavāṟu.1
eṉavē, vaḻuveṉṟavāṟām.
pērāciriyam :
itu, mēṟpōṉa vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭkum varukiṉṟa ilakkaṇattiṟkum potu.
(i-ḷ) marapiṉai nilaitirittuc collupaveṉiṉ, ulakattuc collellām poruḷiḻantu piṟitupiṟitākum (e-ṟu).
cevippulaṉāya ōcaikēṭṭuk kaṭpulaṉāya poruḷuṇarva tellām marapupaṟṟāka allatu maṟṟillai yeṉṟavāṟu.2
āyvurai :
itu, marapunilai tiritalāl uḷavām vaḻuvuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) paṉṉeṭuṅ kālamāka ulaka vaḻakkilum ceyyuḷ vaḻakkilum toṭarntu nilaipeṟṟu varum coṟporuḷ marapunilai tirintu vēṟupaṭumāṉāl ulakattu vaḻaṅkum coṟkaḷil oṉṟaṟkuriyaṉa piṟitoṉṟaṟkuriyaṉavāyp poruḷ vēṟupaṭṭuc citaivuṟum (e-ṟu).
94.	vaḻakkeṉap paṭuva tuyarntōr mēṟṟē
nikaḻcci avarkaṭ ṭāka lāṉa.
iḷampūraṇam :
eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ, aiyamaṟuttalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ) vaḻakkeṉṟu collappaṭṭatu uyarntōr mēlatu; nūliṉ nikaḻcci avarmāṭṭātalāṉ eṉṟavāṟu.
marapunilai tirital ceyyuṭ killaiyeṉavum, ataṉāṉē vaḻakkiṟ ciṟupāṉmai varumeṉavum, ceyyuḷ marapu oḻiyavariṉ atu vaḻuvāmeṉavum kūṟiṉarāyiṟ pāyirattuḷ vaḻakkuñ ceyyuḷu māyiru mutali ṉeḻuttuñ collum poruḷum nāṭi eṉṟataṉōṭu māṟukoḷḷu mōveṉa aiyuṟṟārkku, āṇṭu vaḻakkeṉṟu collappaṭṭatu uyarntōr vaḻakkiṉai eṉavum iḻintōr vaḻakku vaḻakkeṉappaṭā teṉavum kūṟiyavāṟu.1
pērāciriyam :
itu, vaḻakkiṉuṇ marapiṉaip piḻaittuk kūṟuvaṉavum uḷaveṉpatuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) vaḻakkeṉṟu collappaṭuvatu uyarntōr vaḻaṅkiya vaḻakkē; eṉṉai? ulakattu nikaḻcciyellām avaraiyē nōkkiṉamaiyiṉ (e-ṟu)
avaraiyē nōkkutaleṉpatu avarāṇaiyāṉ ulaka nikaḻcci celkiṉṟateṉṟavāṟu2; eṉavē uyarntōreṉap paṭuvār (509) antaṇarum avarpōlum aṟivuṭaiyōru māyiṉāreṉpatu.
āyvurai :
ulakattuk kaṟṟōr kallātār eṉṉum irutiṟattārālum vaḻaṅkappeṟum vaḻaṅkap peṟṟuvarum coṟ parappiṉuḷ evaruṭaiya col vaḻakkiṉai marapāka ēṟṟuk koḷvatu? eṉṉum aiyattiṉai nīkkuvatu iccūttiramātaliṉ, aiyam aṟuttalai nutaliṟṟu eṉak karutturai varaintār iḷampūraṇar.
(i-ḷ) ulaka nikaḻccikaḷ ellām (poruḷ veḷip pāṭṭukkuk karuviyākiya moḻiyiṉaik kaṟṟu) uyarnta periyōr vaḻaṅkum coṟporuḷamaippākiya vaḻakkiṉaic cārpākak koṇṭu nikaḻtalāl, ceyyuṭku aṭippaṭaiyāyuḷḷa ulaka vaḻakku eṉac ciṟappittu uraikkappaṭuvatu kalvi yaṟiviṉāluyarnta uyarntōr vaḻakkēyākum (e-ṟu).
iṅku, uyarntōr eṉṟatu, poruḷ pulappāṭṭiṟkuk karuviyākiya vaḻakkum ceyyuḷum eṉṉum iruvakai moḻi vaḻakkiṉaiyum kuṟṟantīrak kaṟṟuc coṟporuḷ oḻukalāṟu māṟupaṭāmal moḻivaḷarccikkum ataṉvaḻi naṭaipeṟum ulakiyaloḻuka lāṟṟiṟkum araṇceytu vāḻvōrākiya pulattuṟai muṟṟiya cāṉṟōrkaḷai.
		epporuḷ eccoliṉ evvāṟu uyarntōr
ceppiṉar appaṭic cepputal marapē
	(naṉṉūl - potuviyal --- 37)
eṉap pavaṇanti muṉivar kūṟum marapilakkaṇam immarapiyaṟ cūttirap poruḷai viritturaittal kāṇalām.
ulaka vaḻakkum ceyyuḷ vaḻakkum ākiya iruvakai vaḻakkilum neṭuṅkālamākap payiṉṟu vaḻaṅkum marapuc coṟkaḷ, irutiṇaiyum aimpālum ākiya poruḷkaḷiṉ iḷamai, āṇmai, peṇmai mutaliya iyalpukaḷaik kuṟṟamaṟap pulappaṭuttum muṟaiyil amaintaṉa eṉavum, iccoṟkaḷiṉ poruḷnilai māṟupaṭāmal uyarntōr vaḻakkiṉai aṭiyoṟṟi ulakavaḻakkum ceyyuḷ vaḻakkum ākiya iruvakai vaḻakkukaḷaiyum pōṟṟik kāttal moḻi vaḷarccikku araṇceyvatām eṉavum immarapiyaṟ cūttiraṅkaḷāl āciriyar viḷakkiyatiṟam tamiḻ vaḷarcciyiṟ karuttuṭaiyōr aṉaivarum uṇarntu pōṟṟat takuvatākum.	(94)
95.	*marapunilai tiriyā māṭciya vāki
uraipaṭu nūltām iruvakai nilaiya
mutalum vaḻiyumeṉa nutaliya neṟiyiṉa
iḷampūraṇam :
eṉṉutaliṟṟō---eṉiṉ mēṟ ceyyuḷiyaluḷ tōṟṟuvāy ceyta nūlai ilakkaṇa vakaiyāṉ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) marapāvatu nūṟku iṉṟiyamaiyāta iyalpu. avviyalpu tiriyāta marapuṭaittāki uraikkappaṭum nūltām iruvakaiya; mutaṉūl eṉavum vaḻinūl eṉavum eṉṟavāṟu.
uraikkaveṉpatu vikārattāl tokkatu atu varukiṉṟa cūttirattāṟ kūṟupa
cārpunūl eṉpatum oṉṟuṇṭāleṉiṉ, aḵtu iruvar āciriyar kūṟiyavataṟku uṭampaṭṭu varutaliṉ atuvum vaḻi nūleṉa aṭaṅkum. etirnūl eṉpatum oṉṟuṇṭu. atuvum oru muṉaivaṉāṟ ceyyappaṭiṉ mutaṉūlām; piṟar ceyyiṉ vaḻaṅkātu.
pērāciriyam :
itu, mēṟkūṟappaṭṭa marapu vaḻakkiṟkēyaṉṟi ilakkaṇañ ceyvārkkum vēṇṭumeṉavum avvilakkaṇam iṉaip pakutit teṉavuṅ kūṟukiṉṟatu.1
tol-marapiyal - 95 mutal 112 muṭiyavuḷḷa cūttiraṅ kaḷaip paṟṟiya aṭikkuṟippu
(i-ḷ) marapunilaiyil tiriyāmai tamakkuk kuṇaṉāka uṭaiyavāki ellārāṉum uraikkappaṭum nūl iraṇṭilak kaṇattavākum; mutaṉūleṉavum, vaḻinūleṉavum karutik koḷḷum aṭippāṭṭāṉ (e-ṟu).
marapunilai tiriyiṟ piṟitupiṟi tākum	(tol-mara : 91)
eṉpataṉai itaṟkumēl eytuvittāṉaṉṟē ataṉāṉ marapu nilai tiriyāmaiyē tamakkut takutiyāvateṉavum ivviruvāṟ ṟāṉam oṉṟaṉāṟ ceytalē marapeṉavuṅ kūṟiyavāṟu.
nutaliyaneṟi (648) yeṉṟateṉṉaiyeṉiṉ,-iṉṉatē mutaṉūl, iṉṉatē vaḻinūleṉpatōr yāppuṟavillai; oru nūlpaṟṟi oruvaṉ vaḻinūl ceytavaḻi av vaḻinūlpaṟṟip piṉṉorukālattu orunūl piṟantatāyiṉ atu vaḻinūleṉap paṭṭu muṉṉai vaḻinūlē mutaṉūleṉappaṭumeṉṟaṟkeṉpatu.2 itaṉaic cārpunūleṉṉāmōveṉiṉ, vaḻinūluñ cārpu nūlumākaliṉ aṅṅaṉaṅ kūṟāṉāyiṉāṉ, eṟṟukku? cārpu nūliṉaip paṟṟi orunūl piṟantavaḻic cārpiṉ cārpeṉak kūṟal vēṇṭuvatākalāṉum ataṉaic cārntu tōṉṟiṟ cārpeṉṉuñ collai mummuṟai colliyum ataṉpiṉ tōṉṟiya nūṟku nāṉmuṟai colliyum eṇṇikantōṭutalāṉu meṉpatu.1
maṟṟu iraṇṭāmeṇṇumuṟaimaikkaṇiṉṟa nūliṉaiyē vaḻinūleṉak koṇṭu mūṉṟāvatu tōṉṟiya nūlē cārpu nūlākavum ataṉpiṉṉar nūl ceyyappeṟāreṉavum koḷḷāmō leṉiṉ, mutaṉūliṟ kiṭanta poruḷai ōr upakārappaṭa vaḻinūl ceyta āciriyaṉ ceytakkāṟ cārpu nūleṉap piṉṉar ōr āciriyaṉ nūl ceytataṉāṟ payanta teṉṉai yeṉka. eṉṟārkku, vaḻinūlum piṟkālattaritāmāyiṉ ataṉaiyum eḷitākac ceytalaṉṟē itaṉāṟ payantateṉiṉ, atutāṉum piṉṉorukālattu aritāmāyiṉ ataṉaiyum eḷitākac ceyvāṉallaṉō veṉṟu maṟukka2 ivvārāycci vēṇṭā veṉṟaṟkaṉṟē ivviruvakaiyāṉum varutalē marapeṉpāṉāyiṟ ṟeṉṟoḻika.
oṉṟaṉvaḻiyēyaṉṟiyun tāntām aṟintavāṟṟāṉum nūl ceyyap peṟārōveṉiṉ,-atu-marapaṉṟu: atu nōkkiyaṉṟē.
marapunilai tiriyiṟ piṟitupiṟi tākum	(646)
eṉṟaviti nūliṟkum eytuvittup pukuntateṉpatu; eṉṉai? piṟitupiṟi tākumāṟeṉiṉ,-oru poruṭkaṇṇē māṟupaṭṭa ilakkaṇaṅ kūṟiṉ avviraṇṭum ataṟkilakkaṇa mākātu; eṉ pōla? māṇikka maṇiyiṉaic cevvaṇṇam mutalāyiṉa cila ilakkaṇaṅkūṟiya nūl kiṭappak karuvaṇṇa mutalā yiṉavum ataṟkilakkaṇameṉṟu oruvaṉ etir nūleṉpa tōr nūl piṟkālattuc ceyyumāyiṉ aḵtu ataṉ ilakkaṇameṉap paṭātākalāṉeṉpatu.1
maṟṟuk kālantōṟum vaḻakku vēṟupaṭutaliṉ vaḻakku nūlum vēṟupaṭa amaiyumpiṟa eṉiṉ.2
		vaḻakkeṉap paṭuva tuyarntōrmēṟṟē
nikaḻcci yavarkaṭ ṭāka lāṉa	(tol-mara:92)
eṉṟamaiyāṉum aṅṅaṉam kālantōṟum orōrnūl ceyyiṉ vaḻakkallatu eññāṉṟum avvilakkaṇattāṟ payamiṉṟākiya cellumākalāṉum atu poruntāteṉpatu.
allatūum, naṟkālattu vaḻaṅkivantataṉai vaḻuveṉṟu kaḷaipavāyiṉaṉṟē piṟkālattup piṟanta vaḻakku ilakkaṇameṉat taḻīikkoḷvateṉka. innūl ilakkaṇattiṉai ivvōttiṉ iṟutikkaṇ vaittāṉ vaḻakkuñ ceyyuḷumeṉṟu vitantu pukunta iraṇṭilakkaṇamum muṭittallatu avaṟṟaik kūṟum ilakkaṇaṅ kūṟalākāmaiyiṉeṉpatu.1 ik karuttaṟiyātār ceyyuḷiyaliṉai oṉpatām otteṉpa.
allatūum innūlilakkaṇam vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭku mēyaṉṟi aṅṅaṉamākap poruṇmēvum paṇṭam mutalāya vaṟṟiṟku ilakkaṇañ ceyyuṅkālum niyāyañ ceyyiṉun tamiḻ nūlataṟkilakkaṇam evvāṟṟāṉum ituvē yeṉṟaṟkum īṇṭuk kūṟiṉāṉeṉpatu. eṉavē, piṟapāṭai nūlkaḷāyiṉ immarapu vēṇṭuvataṉṟāyiṟṟu. maṟṟu mutaṉūliṉai iṉṉateṉpatu tuṇintu uraiyārōveṉiṉ atuvaṉṟē iṉikkūṟukiṉṟateṉpatu.
āyvurai :
itu, mēṟ ceyyuḷiyalil aṭivaraiyil eṉappaṭṭa āṟaṉuḷ nūlukkuriya marapu uṇarttattoṭaṅki nūliṉ vakaiyuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) nūlukku iṉṟiyamaiyāta iyalpākiya marapu nilai māṟupaṭāta māṇpiṉaiyuṭaiyavāki āciriyaṉāl uraikkappaṭum ilakkaṇa nūlkaḷtām avaiyamainta neṟi muṟaimaiyiṉ mutalnūl, vaḻinūl eṉak kūṟappaṭṭa iruvakai iyalpiṟpaṭṭu aṭaṅkuvaṉavākum (e-ṟu)
uraikkappaṭum eṉaṟpālatu, uraipaṭum eṉa vikārattāl tokkiniṉṟatu. iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyāciriyar nūltāṉ mūṉṟu vakaippaṭum. mutalnūlum vaḻinūlum cārpunūlum eṉa; eṉṉai?
mutalvaḻi cārpeṉa nūṉmūṉ ṟākum
eṉṟārākaliṉ (iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai. cū-1) eṉa nūlkaḷai mūvakaippaṭak kuṟittuḷḷār. mutaliltōṉṟiya nūliṉai mutalnūl eṉavum, ataṉaiyoṭṭi iraṇṭavatākat tōṉṟiya mutaṉūliṟkiṭanta poruḷai ōr upakārappaṭa ōr āciriyaṉ vaḻinūl ceyta piṉṉarp piṉṉar. ōr āciriyaṉ cārpunūl ceytataṉāṟ payaṉyātu? eṉa maṟuppārkku, vaḻinūlum piṟ kālattu uṇartaṟ karumporuḷatāyiṉ ataṉaiyum eḷitākkik koṭuttal cārpunūlāṟ peṟṟa payaṉ eṉa viṭai kūṟuvar, attakaiya cārpunūlāṟ  piṉṉoru kālattu uṇartaṟkaritāyiṉ tōṉṟiya nūliṉaic cārpunūl eṉavum ataṉpiṉṉar nūl ceyyappeṟār eṉavum koḷḷāmō? eṉa viṉaviṉārkku, nūliṉai vaḻinūl eṉavum, ataṉai yoṭṭi mūṉṟāvatāka ataṉaiyum eḷimaiyuṭaiyatākkip piṟkālattoruvar nūlceytal annūl mēṟkuṟitta mūvakai nūlkaḷil etaṉ pāṟpaṭum eṉṟa viṉā eḻum, cārpu nūlaip paṟṟi oru nūl piṟantavaḻi vaḻiccārpiṉ cārpu eṉavum ataṉaip piṉpaṟṟit tōṉṟiya nūliṉaic cārpiṉ cārpiṉ cārpu eṉavum ivvāṟu vevvēṟu nūṟ peyarkaḷaip paṭaittuk kūṟikkoṇṭē ceṉṟāl varampiṉṟiyōṭutal eṉṉuṅ kuṟṟantaṅkumātaliṉ avvāṟu nūṟpeyarkaḷai mēṉmēlum perukkikkoṇṭē pōkāmal ellā nūl kaḷaiyum mutalnūl, vaḻinūl eṉṉum iru vakaiyilēyē aṭakkik kūṟutal marapu eṉa aṟivittaṟ poruṭṭē uraipaṭu nūltām mutalum vaḻiyum eṉa nutaliya neṟiyiṉ iruvakaiyiyala, eṉṟār āciriyar eṉappērāciriyar tarum viḷakkam. iṅku niṉaivukūrat takuvatākum iṉi, cārpu nūl iruvar āciriyar kūṟiyavataṟku uṭampaṭṭuvarutaliṉ atuvum vaḻinūl eṉa aṭaṅkum eṉṟār iḷampūraṇar.	(95)
96.	viṉaiyiṉ nīṅki1 viḷaṅkiya aṟiviṉ
muṉaivaṉ kaṇṭatu mutaṉū lākum.
iḷampūraṇam :
eṉṉutaliṟṟō---eṉiṉ2 niṟuttamuṟaiyāṉē mutaṉūlāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
cūttirattāṟ poruḷ viḷaṅkum.
pērāciriyam :
mēl oṉṟaṟku mutaṉūlākiyum oṉṟaṟku vaḻinūlākiyum vantu taṭumāṟumeṉṟāṉ, iṉi avvāṟaṉṟi oṉṟē mutaṉūlākavuñ ciṟupāṉmai uṇṭeṉkiṉṟatu.1
(i-ḷ) ceyviṉaiyiṉ payaṉ tuvvātu meyyuṇar vuṭaiyaṉākiya muṉṉōṉāṟ ceyyappaṭṭatē orutalaiyāka mutaṉūlāvatu (e-ṟu)
eṉavē, mēlaiccūttirattu mutaṉūlum vaḻinūlumeṉap paṭṭaṉa mutaluñ ciṉaiyum pōlat taṭumāṟumeṉpatūum ituvāyiṉ taṭumāṟātu eññāṉṟum mutaṉūlāmeṉpatūum peṟṟām.
viṉaiyeṉpaṉa iruviṉai iṉ nīkkattukkaṇ vantatu2 viḷaṅkiya aṟi veṉpatu muḻutum uṇarum uṇarcci. aṟivi. ṉeṉa niṉṟa iṉ cāriyai. iṉṉa aṟiviṉoṭukūṭiya muṉaivaṉ aṟiviṉ muṉaivaṉeṉappaṭum. muṉṉōṉai muṉaivaṉeṉpatu ōrcol viḻukkāṭām. muṉṉeṉpataṉai muṉaiyeṉpavākaliṉ.
maṟṟu viṉaiyiṉeṉṟa vēṟṟumai, niṟpataṉ nilaiyum nīṅkuvataṉ nīkkamuṅ kūṟumākaliṉ orukālattu viṉaiyiṉ kaṇiṉṟu orukālattu nīṅkiṉāṉpōlak kūṟiyateṉṉai yeṉiṉ aṟṟaṉṟu; viṉaippayan toṭaraṟpāṟṟuḷḷam ilaṉeṉpataṉṟi avarkkuc cila ceykaiyuḷaveṉpatu pallōrkkum uṭampāṭākaliṉ, avviṉaikkaṇiṉṟē; pōkamum pāvamum meyyuṇarvu paṟṟit teṟappaṭṭa vittup pōlap, piṟappil peṟṟiyaṉāki nīṅkumākaliṉ avvāṟu kūṟal amaiyumeṉpatu eṉṉai? kuṟṟaṅ keṭuttu muṟṟa uṇarn tōruṅ, keṭuppatōr kuṟṟamiṉṟi muḻutuṇarntōrum ellām piṟarkkuṟutiyākiya ākamañ ceyyiṉun tuṟakkam mutalākiya payaṉṟuyppā rallarākaliṉ.
iṉi muṉaivaṉāṟ ceyyappaṭuvatōr nūlillaiyeṉ pār avaṉvaḻit tōṉṟiya nalluṇarvuṭaiyār avaṉpāṟ poruḷ kēṭṭu mutaṉūl ceytāreṉavum, ammuṉaivaṉ muṉṉar ākamattup piṟantatōr moḻiyaippaṟṟi aṉaittup poruḷuṅ kaṇṭu piṉṉar avaṟṟavaṟṟukku nūlceytār avareṉavum, avvākamattiṉaiyē piṟkālattārum oḻukkam vēṟupaṭuntōṟum vēṟupaṭuttu. vaḻinūluñ cārpunūlumeṉap palavum ceytāreṉavuṅ kūṟupa. avai evvāṟṟāṉum muṟṟa uṇarntōr ceyta nūlaṉmaiyiṉ avai tēṟap paṭā; allatūum avai tamiḻnūlaṉmaiyiṉ īṇṭu ārāycciyila veṉpatu.1
maṟṟu, mēlaiccūttirattu nutaliya neṟiyāṉē mutalum vaḻiyumā meṉavē ellārkkum mutalvaṉāyiṉ ceytatu mutaṉūlēyāmeṉpatu peṟutumākaliṉ, īṇṭu iccūttiraṅ kūṟiya teṉṉaiyeṉiṉ- tāmē talaivarāvārum, attalaivarai vaḻippaṭṭut talaivarāyiṉārum palarākaliṉ tāmē talaiva rāyiṉār nūl ceyyiṉ mutaṉūlāva teṉiṉ, aṟṟaṉṟu; tāmē talaivarāyiṉār muṟkālattut tamiḻnūl ceytilarākaliṉ, talaivar vaḻiniṉṟutalaivaṉākiya akattiyaṉāṟ ceyyappaṭṭatum mutaṉūleṉpatu aṟivittaṟkum, piṟkālattup perumāṉaṭikaḷ kaḷaviyal ceytāṅkuc ceyyiṉum piṟ, kālattāṉum mutaṉūlāva teṉpatu aṟivittaṟkum, aṅṅaṉam viṉaiyiṉīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉāṉ mutaṉūl ceytāṉeṉpatu aṟivittaṟkum itu kūṟiṉāṉeṉpatu. eṉavē, akattiyamē muṟkālattu mutaṉūleṉpatūum ataṉ vaḻittākiya tolkāppiyam ataṉ vaḻi nūleṉpatūum peṟṟām.
eṉṟārkku muntunūleṉappaṭṭaṉa muṟkālattu vīḻntaṉaveṉak kūṟit tolkāppiyar akattiyattōṭu piṟaḻavum avaṟṟu vaḻinūl ceytāreṉṟakkāl iḻukkeṉṉai yeṉiṉ, atu vēta vaḻakkoṭu māṟukoḷvar ikkālattuc colliṉum iṟantakālattup piṟa pācāṇṭikaḷum mūṉṟu vakaic caṅkattu nāṉku varuṇattoṭu paṭṭa cāṉṟōrum atu kūṟāreṉpatu. eṉṉai? kaṭaiccaṅkattāruṭ kaḷaviyaṟ poruḷ kaṇṭa kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīrar iṭaic caṅkattārkkuṅkaṭaiccaṅkattārkkum nūlāyiṟṟut tolkāppiyam eṉṟārākalāṉum, piṟkālattārkku uraiyeḻutiṉōrum atukūṟik karipōkkiṉārākalāṉum, avar pulavut tuṟanta nōṉpuṭaiyarākalāṟ pōy kūṟārākalāṉu meṉpatu iṅṅaṉam kūṟākkāl ituvum marapuvaḻuveṉṟu añci akattiyar vaḻittōṉṟiya āciriya rellāruḷḷun tolkāppiyaṉārē talaivareṉpatu ellā āciriyaruṅ kūṟu paveṉpatu; eṅṅaṉamō veṉiṉ,-
		kūṟiya kuṉṟiṉu mutaṉūl kūṭṭit
tōmiṉ ṟuṇarta ṟolkāp piyaṉṟa
ṉāṇaiyiṟ ṟamiḻaṟin tōrkkuk kaṭaṉē
itu palkāppiyap puṟaṉaṭaic cūttiram.
		vīṅkukaṭa luṭutta viyaṉkaṇ ñālattut
tāṅkā nallicait tamiḻkkuviḷak kākeṉa
vāṉō rēttum vāymoḻip palpuka
ḻāṉāp perumai yakattiya ṉeṉṉu
maruntava muṉiva ṉākkiya mutaṉūl
poruntak kaṟṟup puraitapa vuṇarntōr
nallicai niṟutta tolkāp piyaṉum
eṉpataṉāl akattiyar ceyta akattiyattiṉai mutaṉū leṉavum, avarvāṉōr ēttum vāymoḻip palpukaḻ āṉāp perumaiyuṭaiyāreṉavum, avarāṟ ceyyappaṭṭa mutaṉūl poruntak kaṟṟup puraitapa uṇarntōruḷ talaivarāyiṉār tolkāppiyaṉāreṉavum, paṉṉiru paṭalattup puṉainturaivakaiyāṟ pāyirac cūttirattuḷ uraikkappaṭṭatu. iṉip, paṉṉirupaṭalam mutaṉūlāka vaḻinūl ceyta veṇpāmālai aiyaṉā ritaṉārum itu kūṟiṉār: eṉṉai?
		maṉṉiya ciṟappiṉ vāṉōr vēṇṭat
teṉmalai yirunta cīrcāl muṉivaraṉ
ṟaṉpāṟ ṟaṇṭamiḻ tāviṉ ṟuṇarnta
tuṉṉaruñ cīrttit tolkāp piyaṉmutaṟ
paṉṉiru pulavarum pāṅkuṟap pakarnta
eṉap pāyirañ ceytaṟku uṭaṉpaṭṭamaiyiṉeṉpatu.
ivaṟṟāṉellām akattiyamē muṟkālattu mutaṉū leṉpatūun, tolkāppiyam ataṉ vaḻinūleṉpatūum, atu tāṉum paṉampāraṉār,
vaṭaveṅkaṭan teṉkumari	(tol : pāyiram)
eṉak kumariyāṟṟiṉai ellaiyākak kūṟip pāyirañceytamaiyiṟ cakarar vēḷvikkutirai nāṭit toṭṭa kaṭalakattuppaṭṭuk kumariyāṟum paṉaināṭṭōṭu keṭuvataṟku muṉṉaiya teṉpatūum, avvaḻakkunūl paṟṟiyallatu īṇṭu mūṉṟu vakaic caṅkattāruñ ceyyuḷ ceytilareṉpatūum, āciriyarum avarpōlvārum avarvaḻi āciriyaruñ ceyyuḷ ceyta cāṉṟōruñ collātaṉa collap paṭāveṉpatūum avaruṭampaṭātaṉa col uḷaveṉṟu etir nūleṉa oruvaṉ piṟkālattu nūlceyyumāyiṉ tamiḻ vaḻakkamākiya marapiṉōṭun tamiḻ nūloṭum māṟupaṭa nūl ceytāṉākumeṉpatūum, iṉit tamiḻnūluḷḷun tamatu matattukkēṟpaṉa mutaṉūl uḷaveṉṟu ikkālattuc ceytukāṭṭiṉum avai muṟkālattu ilaveṉpatu muṟkūṟi vanta vakaiyāṉ aṟiyappaṭu meṉpatūum, pāṭṭun tokaiyum allātaṉa cilanāṭṭik koṇṭu maṟṟu avaiyuñ cāṉṟōr ceyyuḷāyiṉa; vaḻuvil vaḻakkameṉpār uḷarāyiṉ ikkālattuḷḷum orucārārk kallatu avar cāṉṟōreṉap paṭāreṉpatūum iṅṅaṉaṅ kaṭṭaḷai ceyyavē kālantōṟum vēṟupaṭavanta aḻivaḻakkum iḻiciṉar vaḻakkum mutalāyiṉavaṟṟukkellām nūl ceyyiṉ ilakkaṇa mellām ellaippaṭātu ikan tōṭu meṉpatūum. iṟantakālattu nūlellām piṟanta vaḻakkuppaṟṟik kuṉṟakkūṟa leṉṉuṅ kuṟṟantaṅkumeṉpatūum, oṉṟākap puṟaṉaṭuttu oru cūttiramē ceytupōta amai yiṉaṉṟioḻintacūttiraṅkaḷellām mikaiyāmeṉpatūu mellām paṭumeṉpatu.1
āyvurai :
  itu, mutaṉūlāmāṟu ituveṉa uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) viṉaittoṭarpiṉiṉṟum iyalpākavē nīṅki viḷaṅkiya muḻutuṇarvuṭaiya mutalvaṉāṟ ceyyappaṭṭatu mutalnūlākum e-ṟu.
viṉaiyeṉpatu, vēṇṭutal vēṇṭāmai kāraṇamākac ceyyappaṭum naṉṟun tītumākiya viṉaittoṭarpu. viṉaiyiṉ nīṅki eṉpuḻi iṉ eṉṉum aintām vēṟṟumaiyurupu nīkkap poruḷil vantatu! nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ eṉpuḻi nīṅki eṉṉum ceyteṉvāypāṭṭu viṉaiyeccam maḻai peytu nel viḷaintatu eṉpuḻippōṉṟu ētupporuḷil vantatu viḷaṅkiya aṟivu eṉṟatu iyalpākavē pācaṅkaḷiṉ nīṅkiṉa maiyāl piṟar uṇartta vēṇṭātu tāṉē ellāp poruḷkaḷaiyum orucēra aṟiyavalla muṟṟuṇarviṉai. muṉaivaṉ---mutalvaṉ; eṉṟatu ulaka mutalvaṉākiya iṟaivaṉaik kāṇutal---ceytal, iyaṟṟutal. mutal nūlāvatu, varampilaṟivaṉ payantatākum. eṉṉai?
		viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ
muṉaivaṉ kaṇṭatu mutalnū lākum
	(tol - marapiyal 66)
eṉavum,
mutalnūṟkup piṟaṉkōḷ kūṟātu
eṉavum,
		tantiram cūttiram virutti mūṉṟaṟkum
muntunū lillatu mutaṉū lākum
eṉavum coṉṉārākaliṉ (iṟaiyaṉār kaḷaviyal-cū-1 urai) eṉiṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyāciriyar immarapiyaṟ cūttirattiṉaiyum, vēṟiraṇṭu paḻañ cūttiraṅkaḷaiyum eṭuttukkāṭṭiyuḷḷamai iṅku nōkkattakuvatākum.	(96)
97.	vaḻiyeṉap paṭuva tataṉvaḻit tākum.
iḷampūraṇam :
eṉṉutaliṟṟō---eṉiṉ, vaḻinūlāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) vaḻinūl eṉappaṭuvatu mutalvaṉ kaṇṭa nūl vaḻiyē ceyvatu eṉṟavāṟu.1
aḵtēl, itaṉāṟ payaṉ eṉṉaiyeṉiṉ, atu varukiṉṟa cūttirattāṉ viḷaṅkum.
pērāciriyam :
itu, vaḻinūlāmā ṟuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) nutaliya neṟiyāṉaṉṟi vaḻinūleṉṟaṟkuc ciṟappuṭaiyatu ammutaṉūlvaḻip piṟanta vaḻinūl (e-ṟu).
atu tolkāppiyam. maṟṟup palkāppiyam2 mutaliyaṉa vōveṉiṉ,-avai vaḻinūlē; tolkāppiyattiṉvaḻit tōṉṟiṉa veṉpatu; eṉṉai?
		kūṟiya kuṉṟiṉu mutaṉūl kūṭṭit
tōmiṉ ṟuṇarta ṟolkāp piyaṉṟa
ṉāṇaiyiṟ ṟamiḻaṟin tōrkkuk kaṭaṉē
eṉpavākalāṉum, ivvāciriyar palkāppiyar, palkāyaṉār mutalāyiṉārai avvāṟu kūṟārākalāṉumeṉpatu; eṉ ṟārkkut, tolkāppiyaṅ kiṭappap palkāppiyaṉār mutaliyōr nūlceytateṟṟukkeṉiṉ, avarum avar ceyta eḻuttuñ collum poruḷumellāñ ceytilar. ceyyuḷilakkaṇam akattiyattup parantukiṭantataṉai ivvāciriyarcuruṅkac ceytaliṉ arumainōkkip pakuttuk kūṟiṉārākalāṉum avar tantirattukkēṟpa mutaṉūloṭu porunta nūl ceytā rākalāṉum amaiyu meṉpatu. piṟkālattuk  kākkaipāṭiṉiyārun tol kāppiyarōṭu poruntavē nūl ceytāreṉpatu; maṟṟu,1
		vaṭaticai maruṅkiṉ vaṭukuvaram pākat
teṉṟicai yuḷḷiṭ ṭeñciya mūṉṟum
varaimaruḷ puṇariyoṭu karaiporutu kiṭanta
nāṭṭiyal vaḻakka nāṉmaiyiṉ kaṭaikkaṇ
yāppiṉa tilakkaṇa maṟaikuvaṉ muṟaiyē
eṉat teṟkuk kumariyaṉṟik kaṭalellaiyākiya kālattuc2 ciṟukākkaipāṭiṉiyār ceyta nūliṉaiyum ataṉ vaḻi nūleṉṉumōveṉiṉ,-īṇṭuk kūṟiya poruḷellān taḻuvumāṟṟāṟ ceytārāyiṉ-atu vaḻinūlātaṟku iḻuk keṉṉaiyeṉka. iṉic, cila kuṉṟakkūṟiṉār tokuttu nūlceytārākaliṉeṉpārum uḷar. oḻiporuḷavāyiṉatu tokaiyeṉappaṭāmaiyiṉ aṅṅaṉaṅ kūṟutal vaḻinūlilak kaṇamaṉṟeṉpatu.
āyvurai :
itu, vaḻi nūlāmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) vaḻinūl eṉappaṭuvatu viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉaṉākiya mutalvaṉ aruḷiya, ammutal nūliṉai aṭiyoṟṟi iyaṟṟap peṟuvatākum e-ṟu.
iṉi, annūlōṭu (mutal nūlōṭu) ottamarapiṟṟāy, āciriyamatavikaṟpampaṭak kiḷappatu vaḻinūl eṉappaṭum. eṉṉai?
		muṉṉōr nūliṉ muṭiporuṅ kottup
piṉṉōṉ vēṇṭum vikaṟpaṅ kūṟi
aḻiyā marapiṉatu vaḻinūlākum
	(iṟaiyaṉārkaḷaviyal urai mēṟkōḷ)
eṉṟārākaliṉ eṉaviḷakkuvar iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai yāciriyar.	(97)
98.	vaḻiyiṉ neṟiyē1 nālvakait tākum.
iḷampūraṇam :
eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ vaḻinūl pākupaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) vaḻinūl eṉappaṭuvatu nāṉku vakaippaṭum eṉṟavāṟu.2
atu muṉṉark kūṟutum. 
pērāciriyam :
itu vaḻinūl iṉaittuvakait teṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) : mēl, vaḻi nūleṉappaṭṭatu nāṉkuvakaiyāṟ ceyyappaṭum (e-ṟu).
itaṉ payaṉ; orunūluḷ oṉṟallatu pala vārāveṉavum. ataṉāṉē nāṉkuvakaiya vaḻinūleṉavum, mutaṉūlāyiṉ oṉṟēyāmeṉavuṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu.
avaiyāvaṉa mēṟkūṟupa
āyvurai :
itu, vaḻinūl ceyyum muṟai ittaṉai vakaippaṭum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) vaḻinūl iyaṟṟappaṭum muṟai nālvakaippaṭum (e-ṟu). avvakai aṭutta cūttirattil viritturaikkappaṭum. (98)
99.	tokuttal virittal tokaiviri moḻipeyart
tatarppaṭa yāttalō ṭaṉaimara piṉavē.
iḷampūraṇam :
eṉṉutaliṟṟē --- eṉiṉ. vaḻinūl vakaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mutaṉūlāciriyaṉ virittucceytataṉait tokuttuc ceytalum, tokuttuc ceytataṉai virittuc ceytalum avviruvakaiyiṉaiyum tokaiviriyākac collutalum vaṭamoḻip paṉuvalai moḻipeyarttuc tamiḻ moḻiyāṟ ceytalum eṉṟavāṟu.
itu vaḻinūlāṉāya payaṉ.
pērāciriyam :
innāṉku vakaiyuṅ kāraṇamāka mēṟ kūṟiya nālvakai vaḻi nūlum peṟalām eṉṟavāṟu.
tokuttaleṉpatu mutaṉūluḷ virintaṉaic cilvāḻ nāṭ ciṟṟaṟiviṉ mākkaṭku aṟiyat tokuttukkūṟal, viritta leṉpatu mutaṉūlil tokuttuk kūṟupaṭṭu viḷaṅkātu niṉṟataṉai viḷaṅkumāṟṟāṉ virittukkūṟal, tokaiviri yeṉpatu avviruvāṟumpaṟṟit tokuttu muṉṉiṟīi an niṟutta muṟaiyāṉē piṉvirittuk kūṟutal. moḻipeyart teṉpatu piṟapāṭaiyāṟ ceyyappaṭṭa poruḷiṉait tamiḻ nūlākac ceyvatu atuvun tamiḻnūluḷ vaḻinūṟku marapāmeṉṟavāṟu. atarppaṭaveṉpatu , neṟippaṭa veṉṟavāṟu; neṟippaṭutaleṉpatu avvāṟu moḻi peyarttuc ceyyuṅ kāl atukiṭantavāṟṟāṉē ceyyappaṭum; tokuttum virittun tokai viriyākavuñ ceytataṉāṟ payamillait, tamiḻākkum āriyarkkumeṉpatu. moḻipeyart teṉavē, poruḷ piṟaḻāmai peṟṟām.  vaḻakku nūluḷḷum moḻi peyarttu yākkappaṭuvaṉa uḷavōveṉiṉ - aṟṟaṉṟu; atu vēṇṭumē? vētapporuṇmaiyum ākamap poruṇmaiyum niyāyanūṟporuṇmaiyum paṟṟit tamiḻppaṭukkuṅ kāl avaṟṟiṟkum ituvē ilakkaṇameṉṟaṟku moḻipeyart talaiyum ivaṟṟukkaṭ kūṟiṉāṉeṉpatu.1
iṉip, paṭarntupaṭṭa poruṇmaiyavākiya māpurāṇam, pūtapurāṇameṉpaṉa cilvāḻnāṭ ciṟṟaṟiviṉ mākkaṭku upakārappaṭāmaiyiṉ, tokuttuc ceyyappaṭṭu vaḻakku nūlākiya tolkāppiyam iṭaiccaṅkam mutalāka iṉṟu kāṟum uḷatāyiṟṟeṉak koḷka.2
āyvurai :
itu, vaḻinūl vakaiyiṉai viritturaikkiṉṟatu.
(i-ḷ) mutalnūlil virintuparanta poruḷkaḷait tokuttuk kūṟuvatum, tokuttuc collappaṭṭa vaṟṟai virittu viḷakkuvatum, tokutturaittalum, (vaṭamoḻi mutaliya) piṟamoḻi nūlkaḷai aṭiyoṟṟi ataṉvaḻiyē moḻipeyartturaippatum eṉa vaḻinūl nāṉkuvakaippaṭum e-ṟu.
immarapiyaṟ cūttirattiṉai aṭiyoṟṟiyamaintatu.
		tokuttal virittal tokaiviri moḻipeyarp
peṉattaku nūlyāp pīriraṇ ṭākum(naṉṉūl-pāyiram 49)
eṉa naṉṉūluraiyil mayilainātar mēṟkōḷāka eṭuttuk kāṭṭiya paḻañcūttiramākum.	(99)
100.	otta cūttiram uraippiṟ kāṇṭikai
meyppaṭak kiḷanta vakaiya tāki
īraiṅ kuṟṟamum iṉṟi nēritiṉ
muppat tiruvakai uttiyoṭu puṇariṉ
nūleṉa moḻipa nuṇaṅkumoḻip pulavar1
iḷampūraṇam :
eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ. nūṟku ilakkaṇam uṇarttu tal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) iṉi, otta cūttirattāṉum, kāṇṭikaiyāṉum poruṇmēṟ kūṟiya vakaiyuṭaittākip, pattukkuṟṟamum iṉṟi, nuṇṇitākiya muppattiraṇṭu vakaippaṭṭa tantiravutti yōṭu puṇarumāyiṉ nūleṉac colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
uraippiṉ eṉpataṉai muṉṉē kūṭṭi nūluraippiṉ eṉapporuḷuraikka. avaiyāmāṟu muṉṉark kāṭṭutum.
pērāciriyam :
iḵtu, ellā nūṟkum āvatōr ilakkaṇa muṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) : otta cūttirattiṉai urainaṭāttal vēṇṭiṉa vaḻip piṟanta kāṇṭikaiyum, akkāṇṭikaiyāṉum viḷaṅkāta kālattu ataṉaiyum viḷaṅkakkūṟum uraivikaṟpattatumākip, pattuvakaik kuṟṟamumiṉṟi, nuṇporuḷavākiya muppattiruvakai uttiyōṭu poruntivariṉ ataṉai nūleṉṟu collupa nuṇṇitiṉ uṇarnturaikkum pulavar (e-ṟu).
otta cūttira meṉṟataṉāṉ nūliṉ vēṟākiya iru vakaip pāyiramuñ cūttirattōṭu otta ilakkaṇatta veṉpatu koḷka. uraippi ṉeṉṟataṉāṉ.
uṇṇiṉ ṟakaṉṟa uraiyoṭu porunti
	(tol .cey : 166)
varutalai nūlilakkaṇameṉac ceyyuḷiyaluṭ kūṟip pōntām ; aṅṅaṉam vēṟākip poruntivaru meṉappaṭṭa uraiyiṉṟic cūttirattāṉē poruḷ nikaḻnta kālamum uṇṭeṉpatām 1
itaṉatu payam; uraiyuṅ kāṇṭikaiyumiṉṟic cūttirat tāṉē coṟpaṭuporuḷ uraittalumuṇṭu, aḵtu avaṟṟai yoḻiya ākā ikkālat teṉṟalāyiṟṟu.
uraippiṉeṉṉum viṉaiyeccaṅ kiḷattaleṉpata ṉōṭu muṭiyum. vakaiyeṉṟataṉāṉ uraiyeṉappaṭṭatu tāṉum akkāṇṭikaiyiṉ meyppaṭakkiḷantatē yākaliṉ avviraṇṭuñ ceyyuḷiyaluṭ kūṟivanta uraivikaṟpamē yeṉpatuṇarttiyavāṟu. aḵtēṟ kāṇṭikaiyeṉṟāṟ pōla itaṟkup peyar vēṟu kūṟāṉōveṉiṉ, vēṇṭiyār vēṇṭiyavāṟu.
maṟutalaikkaṭāa māṟṟamum	(tol-mara : 104)
ellaiyiṉṟi ikantuvaruvaṉavellām uraiyuḷ eḻutap paṭāmaiyiṉ, atuvuṅ kāṇṭikaip pakutiyēyeṉpatu aṟivittaṟku vēṟupeyar kūṟātu meyppaṭak kiḷanta vakai yeṉṟē pōyiṉāṉeṉpatu.
maṟṟu illataṟkum ilakkaṇañ coṟluvārpōla īraiṅkuṟṟamumiṉṟi yeṉṟateṉṉaiyeṉiṉ avaṟṟai etir maṟuttukkoḷḷum pattuvakaik kuṇamuṅ kōṭaṟkut tantu kūṟiṉāṉeṉpatu. avai,
etirmaṟut tuṇariṉ ṟiṟattavu mavaiyē	(tol-mara : 109)
eṉpuḻic collutum. allatūum ivai kūṟiyavataṉāṉē piṟitoru poruḷ koḷḷappaṭum iṭaṅkaḷum uḷa; avai nōkki aṅṅaṉaṅ koḷḷātaṉavun tokuttu uṭaṉkūṟiṉā ṉeṉpatu. avaiyum avaṟṟu viriccūttirattuṭ kūṟutum.
īraiṅkuṟṟamu meṉṟa ummaiyai eccappaṭuttup piṟavuṅ kuṟṟam uḷaveṉpatuṅ koḷka. avai mutaṉūlōṭu māṟukōṭalum yāppiṉuṭ citaitalum pōlvaṉa. avai muṉṉarc collum.
nēritiṉeṉṟataṉāṉ mutalvaṉ ceyta nūlāyiṉum vaḻi nūlāyiṉum av vaḻinūliṉ muḻuvatūun terin tuṇarum nuṇṇuṇarviṉārkkē muppattiruvakai uttiyum pulaṉāva teṉak koḷka. avaiyum muṉṉarc collum. vakaiyatāki yeṉpatu puṇariṉeṉpataṉōṭu muṭintatu. (puṇariṉeṉpatu moḻipaveṉpataṉōṭu muṭintatu.)
otta cūttirattiṉai urainaṭāttal vēṇṭiṟ kāṇṭikaip poruḷiṉai viḷaṅkac collum uraivikaṟpattatākiyeṉavē 1cūttiramuṅ2kāṇṭikaiyum3uraiyumeṉa mūṉṟum avaṟṟōṭu 4kuṟṟamiṉmaiyum 5uttivakaiyuṅ kūṭṭa nūlilakkaṇam aintāyiṉa.
itaṉatu payam; ivaṟṟatu viricūttiraṅkaḷāṉ uyttuṇar vāṉ eṭuttōtit tokuttuk kāṭṭalāyiṟṟu.
maṟṟuk kuṟṟattiṉai iṭaivaittu uttivakaiyiṉai īṟṟukkaṇ vaitta teṉṉaiyeṉiṉ, īraiṅkuṟṟamumiṉṟi varum ilakkaṇam mutaṉūṟkaṇ illaiyeṉpatu mutalvaṉ kaṇ (tol-mara: 106) eṉpuḻic collumākaliṉ, avai pōla mutaṉūṟkaṇ uttivakaiyum vārā, ciṟuvaraviṉa veṉṟaṟ keṉpatu.
iṉi, ottaveṉṟataṉāṟ potuppāyiramuñ ciṟappup pāyiramum cūttiramun tammiṉvēṟeṉṟalum, avviruvakaip pāyiravuraiyuñ cūttiravuraiyum vēṟeḻutappaṭumeṉṟaluñ, cūttiravuraiyuṭ pāyiravurai mayaṅkivaruvaṉa uḷaveṉṟalum, av viruvakai yuraikkum vēṟāyiṉum avvuraiceytāṉ peyar kūṟutal mutalākiya pāyiravurai kūṟa amaiyumeṉṟaluñ cūttirantāṉē pāyiramillātavaḻip pāyirampōla nūṉmukattu niṟku meṉṟalum, aṅṅaṉam niṉṟavaḻip potup pāyiramum; ciṟappuppāyiramum uraivakaittāṟ peyturaittalum, avviruvakaip pāyiramuñ ceytār iṉṉāreṉṟalu meṉṟu iṉṉōraṉṉa kōṭalāyiṟṟu. ivaiyellāñ cūttirattōṭu otta ilakkaṇamēyātaliṉ ottaveṉṉum māṭṭēṟṟāṉaṭaṅkiṉa.
avai varumāṟu :
valampuri muttiṟ kulampuri piṟappum
eṉṉum potuppāyiramum,
vaṭavēṅkaṭan teṉkumari	(tol : pāyiram)
eṉṉuñ ciṟappuppāyiramum, oḻinta cūttiraṅkaḷpōla nūṟpāvakavalāki nūliṉvēṟāki iṉṟiyamaiyāvāyiṉa. avaṟṟiṟkuc cūttiravuraiyōṭu mayaṅkāmal vēṟuraiyum āṇ ṭeḻutappaṭṭaṉa.
eḻutteṉap paṭupa	(tol--eḻut : 1)
eṉṉuñ cūttirattiṉai niṟīi, eṉpatu cūttirameṉavum, ivvatikāram eṉṉa peyarttōveṉavum, ivvatikāram yātaṉai nutaliyateṉavum, avaṟṟiṟku viṭaikūṟalum, ivvatikāram eṉaippakutiyāṉ uṇarttiṉāṉeṉavuṅkūṟi oḻinta ōttiṟkum ivvāṟē cūttiravuraiyōṭu pāyiravurai mayaṅkac colliyavāṟum avaṟṟavaṟṟuṭ kaṇṭukoḷka.
iṉi, ivvuraiceytār yārō (veṉiṉ) - veṉṟavaḻi maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīrareṉa urai yeḻutiṉāṉ peyar kūṟutaluñ cūttirañceytāṉ peyar kūṟutalōṭu otta ilakkaṇattatāyiṟṟu.
		aṉpi ṉaintiṇaik kaḷaveṉap paṭuva
tantaṇa rarumaṟai maṉṟa leṭṭaṉuṭ
kantaruva vaḻakka meṉmaṉār pulavar	(iṟaiyaṉār : 1)
eṉpatu pāyiramiṉṟit tāṉē nūṉmukattuniṉṟu iruvakaip pāyiravuraiyum peytu uraikkappaṭṭatu.
vaṭavēṅkaṭan teṉkumari eṉṉuñ ciṟappuppāyirañ ceytār paṉampāraṉāreṉavum,
valampuri muttiṟ kulampuri piṟappum
eṉṉum potuppāyirañ ceytāṉ āttiraiyaṉ pērā ciriyaṉeṉavum pāyirañceytāṉ peyar kūṟiyavāṟu.
eṉpatu pāyiram. eṉṉutaliṟṟō (veṉiṉ)veṉap pāyira vuraikku mukavurai vantavāṟu kaṇṭu koḷka. piṟavum aṉṉa.
āyvurai :
itu, nūliṉ ilakkaṇam uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) poruḷiṉ toṭarcciyāl ottamainta cūttirattiṉ poruḷai viritturaikkumiṭattuk kāṇṭikai yuraiyum ataṉai mēlum viḷaṅka viritturaikkum virivuraiyum uṭaiya tākip pattu vakaik kuṟṟamum iṉṟi nuṇporuḷiṉa vākiya muppattiraṇṭu vakai uttikaḷoṭum porunti varuvataṉai nūl eṉac ciṟappittuk kūṟuvar nuṇporuḷkaḷai ārāyntu uṇarttavalla pulavar perumakkaḷ e-ṟu.
otta cūttiram eṉṟataṉāl potuvum ciṟappumākiya iruvakaip pāyiraṅkaḷōṭum uraippāyirattōṭum toṭarpuṭaiyaṉa nūliṟ kūṟappaṭum ilakkaṇaṅkaḷ eṉavum, cūttiramkāṇṭikai. urai eṉa mūṉṟum avaṟṟōṭu kuṟṟa miṉmaiyum, uttivakaiyum cērkka nūliṉ ilakkaṇam aintām eṉavum viḷakkuvar pērāciriyar.
eṉpatu pāyiram, eṉṉutaliṟṟōveṉiṉ eṉpatūum ākkiyōṉ peyar mutaliya eṭṭum uṇarttutal nutaliṟṟu eṉpatūum, pāyiraṅkēṭṭalāṟ payaṉ ituveṉpatūum, ippāyirañceytār ivar eṉpatūum pōlvaṉa pāyirat tukkuppāyiram eṉakkoḷka. ivaiyellām otta cūttiram uraippiṉ (tol--marapiyal : 100) eṉpuḻi otta eṉpataṉāṟ koḷḷappaṭum (tolkāppiyap pāyiravirutti) eṉac civa ñāṉa muṉivartarum viḷakkam iccūttirattiṟkup pērāciriyar tanta viḷakkattiṉai aṭiyoṟṟiyamaintatākum. 	(100)
101.	uraiyeṭut tataṉmuṉ yāppiṉuñ cūttiram
puraitapa uṭaṉpaṭak kāṇṭikai puṇarppiṉum
vitittalum vilakkalum eṉaviru vakaiyoṭu
puṇarntavai nāṭip puṇarkkavum peṟumē.
iḷampūraṇam :
ituvumatu.
(i-ḷ) cūttirattiṉ muṉṉar uraiyai viritturaikku miṭattuñ. cūttirap poruḷ viḷaṅkak kāṇṭikai puṇarkku miṭattum āciriyaṉ ipporuḷ ivvāṟu kūṟalvēṇṭumeṉa vitittalum, ipporuḷ ivvāṟu kūṟappeṟāṉeṉa vilakkalumākiya iruvakaiyōṭē kūṭap poruntiṉavavai ārāyntu puṇarkkavum ām eṉṟavāṟu.
itaṉāṟ colliyatu āciriyaṉ coṉṉa cūttirattiṉaik kuṟaipaṭak kūṟiṉāṉeṉṟal amaiyāmaiyāṉum, avaṉ kūṟukiṉṟa poruḷiṉai nilaipeṟuttaṟkup piṟitoṉṟai virittōtiya neṟiyai vilakkiyum poruḷ uraittuk koḷḷappaṭumeṉṟavāṟu.
ceyyuḷiyaluḷ,
nūleṉap paṭuvatu nuvaluṅ kālai
mutalum muṭivum māṟukō ḷiṉṟit
tokaiyiṉum vakaiyiṉum poruṇmai kāṭṭi
uṇṇiṉ ṟakaṉṟa uraiyoṭu porunti
nuṇṇitiṉ viḷakkal atuvataṉ paṇpē
	(ceyyuḷiyal 159)
eṉṟu kūṟutaliṉ ituvum ilakkaṇamākak koḷka.
pērāciriyam :
iḵtu, aiyam aṟuttaṉutaliṟṟu; eṉṉai? mēṟkūṟiya cūttiram uraipeṟuṅkāṟ kāṇṭikaiyum uraiyum vēṟu vēṟu piṟakkakkaṇṭa māṇākkaḷ oḻintaṉavum oṉṟoṉṟaṉai oḻittuvaruṅkoleṉṟu aiyuṟṟāṟkuk kāṇṭikaiyum uraiyumē kaṇṭāy oṉṟu oṉṟaṉai, oḻintuvaruvaṉa veṉṟu aiyam aṟuttamaiyiṉ, mēlataṟkē puṟaṉaṭaiyeṉavum amaiyum.
(i-ḷ) uraiyeṭuttu ataṉmuṉ yāppiṉum-kāṇṭikaiyiṉai viḷakkuṅ karuttiṉālum akkaruttiṉṟiyum accūttirattiṟku uraitoṭarnteḻutiṉum : cūttirattiṉai atuveṉṟu cuṭṭiṉāṉ.
muṟpaṭak kiḷattal ceyyuḷu ḷurittu
	(tol-col :kiḷa: 39)
eṉpataṉā ṉeṉavuṇarka.
cūttiram puraitapa uṭaṉpaṭak kāṇṭikai puṇarppiṉum-accūttirattiṟku iṭaiyiṉṟik kāṇṭikai poruntac ceyyiṉum puraitapa eṉpataṉāṉ mēl iṭaipuku meṉappaṭṭa pāyiravuraiyiṉṟic ceyta kāṇṭikaikkum perumpāṉmai yeṉak koḷka. uṭaṉpaṭa eṉpataṉāṟ kāṇṭikaiyallāta mukavuraikkaṇṇē muṉṉum piṉṉuṅ kāṇṭikai peytu uraittaluṅ koḷka. koḷḷavē, muṟkūṟiya aintum oruṅku varutalum ivvāṟē peṟṟām.
viṭuttalum vilakkalum uṭaiyōr vakaiyoṭu---kaṭāviṟku viṭaikūṟuvārum pōli maṟuppāruñ colluñ coṟpakutiyōṭu: vakai yeṉṟataṉāṉ avvirupakutiyuṅ kāṇṭikaikku varuṅkāṟ kuṟippiṉāṟ koḷḷa varumeṉavum uraikkaṇ varuṅkāṟ kūṟṟiṉāṟ koḷḷavarumeṉavum koḷka.1 aḵtēṟ kūṟṟiṉāṟ kōṭaṉ,
maṟutalaik kaṭāa māṟṟamu muṭaittāy
	(tol- mara : 104)
eṉa varukiṉṟa cūttirattiṟ peṟutumeṉiṉ, aṟṟaṉṟu; atu piṟaṉkōḷ paṟṟi maṟutalaikkaṭāa māṟṟamuṅ kūṟutaṟkuc colliṉāṉ; iḵtu aṉṉataṉṟi aṟiyātu viṉāvun tuṇaiyē yākaliṉ vēṟeṉpaṉa. viṭuttaleṉavē viṉāviṉai viṭuttal peṟṟām. vilakkaleṉavē aḵtallāp pōliyai vilakkutaleṉpatu peṟṟām.
puraitapa nāṭip puṇarkkavum paṭumē --- kāṇṭikai yiraṇṭum uraiyiraṇṭumeṉṟu varukiṉṟa nāṉkaṉkaṇṇum iṭai antaramiṉṟip puṇarkkavumpaṭum avvirupakutiyum (e-ṟu).
aḵtāvatu, kāṇṭikaippakuti iraṇṭaṟkum viṭuttalum vilakkalum uṭaiyōr kuṟippiṉāṟ koḷḷavaittalum, oḻinta uraiyiraṇṭaṉkaṇṇum avai kūṟṟiṉāṟ koḷḷa vaittalumeṉa uṇarka. ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu; eṉṉai? kāṇṭikaiyum uraiyum oṉṟu oṉṟaṉai oḻittum varumeṉṟamaiyiṉ oḻiyātuvarutal uṭaṉpaṭa veṉṟataṉāl taḻuvappaṭṭatu. ivaṟṟiṟku utāraṇamāmāṟu tattam viriccūttirattuṭ collutum.
āyvurai :
(i-ḷ) : cūttirattiṉ muṉṉar uraiyai viritturaikku miṭattum cūttirap poruḷai yāvarum kuṟṟamaṟa ēṟṟuk koḷḷum muṟaiyil cūttirapporuḷ viḷaṅkak kāṇṭikai yuraiyiṉai iyaitturaikkumiṭattum ipporuḷai ivvāṟu kūṟavēṇṭumeṉa vitittalum, ivvāṟu kūṟalākātu eṉ vilakkutalum ākiya iruvakaiyōṭu avviṭattup poruntuvaṉa ārāyntu kūṭṭiyuraikkap peṟutalum nūliṉ ilakkaṇamām e-ṟu.
		nūleṉap paṭuvatu nutaliya poruḷai
ātik kaṇṇē aṟiyac cuṭṭi
ōttumuṟai niṟuttuc cūttiram niraii
mutalvaḻi cārpeṉa mūvakai marapiṉ
tokaivakai viriyiṉ vacaiyaṟat terintu
ñāpakam cemporuḷ āyiruvakaiyiṉ
pāvamain toḻukum paṇpiṟ ṟākip
puṇarcciyiṉ amaintu poruḷakat taṭakkit
taṉakkuvaram pākit tāṉmuṭi vatuvē,
eṉavum coṉṉārākaliṉ, aṉṟiyum, nūleṉap paṭuvatu nutaliya poruḷai mutaliṟkūṟi, mutalnaṭu iṟuti māṟukōḷ iṉṟit, tokaivakai viriyiṟ poruḷvaittup. poḻippu, akalam, nuṭpam, nūleccam eṉṉum uraiyil poruḷ viḷaṅkum nuṇmai varampāka nōkkuṭaiyatu; eṉṉai?
		nūleṉap paṭuvatu nuvaluṅ kālai
nutaliya poruḷai mutaliṟkūṟi
mutalnaṭu viṟuti māṟukō ḷiṉṟit
tokaiyiṉum vakaiyiṉum poruṇmai kāṭṭi
uṇṇiṉ ṟamainta uraiyoṭu porunti
nuṇṇitiṉ viḷakka latuvataṉ paṇpē
eṉṟārākaliṉ; ivvakai collappaṭṭatu nūleṉpa (iṟaiyaṉār kaḷaviyal cūttiram1) eṉak kaḷaviyaluraiyāciriyar nūliṉ ilakkaṇattai viritturaippar. avar ivvuraiyil iraṇṭāvatāka eṭuttukkāṭṭiya nūṟpā tolkāppiyac ceyyuḷiyal 159 ām cūttirattiṉ pāṭavēṟupāṭuṭaiya vēṟu vaṭivamāka amaintuḷḷamai kāṇalām.
immarapiyaṟ cūttirattiṟkuṟikkappaṭṭa kāṇṭikai yeṉṉum uraikkuriya peyar tamiḻilakkaṇa nūlkaḷil maṭṭumē payiṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. iccūttirattiṉ mūṉṟāmaṭikku, viṭuttalum vilakkalum uṭaiyōr vakaiyoṭu eṉap pāṭaṅ koṇṭa pērāciriyar kaṭāviṟku viṭaikūṟuvārum pōli maṟuppārum collumcoṟ pakutiyoṭu eṉa uraivaraintār vakai eṉṟataṉāṉ, avviru pakutiyum kāṇṭikaikku varuṅkāṟ kuṟippiṉāṟ koḷḷavarum eṉavum, (virutti) uraik kaṇ varuṅkāṟ kūṟṟiṉāṟ koḷḷavarum eṉavum koḷka eṉavum, ivviyal 109)--ām cūttirattu maṟutalaikkaṭāa māṟṟamum uṭaittāy eṉṟatu piṟaṉkōḷ kūṟal paṟṟiyatu, eṉavum, ic cūttirattu viṭuttalum vilakkalum uṭaiyōr eṉṟatu, aṉṉataṉṟi aṟiyātu viṉāvutalum uṇmaiyallāp pōliyai vilakkutalumāyc cūttirap poruḷai viḷakkutaṟku vantatu eṉavum pērāciriyar kūṟum viḷakkam iṅku uḷaṅ koḷattakkatākum.
nūlāvatu mūvakaittāy, mūvariṉ naṭaipeṟṟu, nāl vakaip payattatāy, eḻuvakai āciriyamatavikaṟpattatāy, pattu vakaikkuṟṟattiṟṟīrntu pattuvakai māṇpiṟṟāy patiṉmūṉṟu vakaiyāṉa varaipeṟṟu muppattiraṇṭu tantiravuttiyoṭu puṇarntu varuvatu.
avaṟṟuḷ mūṉṟu vakaiyāvaṉa tantiram, cūttiram, virutti eṉa ivai. mūvariṉ naṭaipeṟalāvatu, ammūṉṟum naṭattuvār mūvar āciriyar eṉak koḷka. nālvakaip payaṉāvaṉa aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉpaṉa. eḻuvakai āciriyar matavikaṟpamāvaṉa: uṭaṉpaṭal, maṟuttal eṉpaṉa mutalākavuṭaiyaṉa eṉak koḷka. pattuvakaik kuṟṟamāvaṉa: kuṉṟakkūṟal mutalākavuṭaiya eṉak koḷka. pattuvakai māṇpāvaṉa, curuṅka vaittal mutalākavuṭaiyaṉa eṉak koḷka. patiṉmūṉṟuvakai uraiyāvaṉa: 
cūttiram tōṟṟal mutalākavuṭaiyaṉa eṉak koḷka. muppattiraṇṭu tantira vuttiyāvaṉa,nutalippukutal...........cŒ¤Jzuit¤jš’editpāṭalaṉā®urai”eṉpaJyāpparuṅkalavirutâyāciriyartaUmnūlaippaṟ¿yaviḷakkamāku«.	(101)
102.	mēṟkiḷan teṭutta yāppiṉuṭ poruḷōṭu
cilvakai eḻuttiṉ ceyyuṭ ṭākic
colluṅ kālai uraiyakat taṭakki
nuṇmaiyoṭu puṇarnta oṇmait tākit
tuḷakkal ākāt tuṇaimai yeyti
aḷakkal ākā arumporuṭ ṭākip
palvakai aṉumgyaṉteriòiṭayatu
cū¤tirattialpeṉayahttaṉarpuyt®.
eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ, nūṟku aṅkamākiya cūttirat tilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēl tokuttal virittal tokaiviri moḻi peyarttu atarppaṭa yāttal eṉa nālvakaiyiṉum collap paṭṭa poruḷōṭu, cilaveḻuttiṉāṉ iyaṉṟa ceyyuṭṭāki uraikkuṅ kālattu avvuraiyiṟ poruḷellām taṉṉakat taṭakki, nuṇṇiya poruṇmaiyoṭu poruntiya viḷakka muṭaittāki, keṭukkalākāta tuṇaiccūttiraṅkaḷai yuṭaittāki varaiyaṟukkappaṭāta ariya poruḷaiyuṭaittākip pala vāṟṟāṉum payaṉai yārāytal uṭaiyatu cūttiram eṉak kūṟiṉār pulavar eṉṟavāṟu.
aḷakkalākā arumporuḷāvatu palamukattāṉum poruḷ koḷḷakkiṭattal.
ceyyuḷiyaluḷ,
cūttiran tāṉē
āṭiniḻaliṉ aṟiyattōṉṟi
nāṭuta liṉṟip poruḷnaṉi viḷaṅki
yāppiṉuḷ tōṉṟayāttamaip patuvē.
	(ceyyuḷiyal. 162)
eṉpatūum itaṟkilakkaṇam.
pērāciriyam :
itu, niṟuttamuṟaiyāṉē cūttiramāmā ṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ kiḷantu eṭutta yāppiṉ uṭporuḷōṭu
		cūttirantāṉē,
āṭi niḻali ṉaṟiyat tōṉṟi
nāṭuta liṉṟip poruṇaṉi viḷaṅka
yāppiṉuṭ ṭōṉṟa yāttamaip patuvē
	(tol-cey: 169)
eṉa mēṟ ceyyuḷiyaluḷ vitantōtiya ilakkaṇa muṭaittāy.
eṉavē, vaḻuvamaikkiṉṟa kiḷaviyākkattu mutaṟ kaṇṇē viṉaiyiyaluṭ kūṟappaṭum ilakkaṇattiṉai āṇṭu ōr upakārappaṭak kūṟiyatupōla, aṭivaraiyiṉmaikku āṇṭuk kūṟiyatallatu ic collappaṭṭa ilakkaṇam, īṇṭu iṉik kūṟukiṉṟa ilakkaṇattōṭu kūṭi marapeṉavēpaṭum eṉṟāṉām.1 āṇṭup potuvakaiyāṟ kūṟiya nūliṟkum iḵtokkum. eṉṉai? pala cūttiran toṭarntu nūlāki īṇṭē marapu kūṟappaṭutaliṉ. uraiyāyiṉ aṉṉataṉṟi nālvakaiyuraiyuḷ ēṟpatu pakuti vēṟupaṭum marapu kūṟukiṉṟamaiyiṉ atu ceyyuḷiyaluṭ kūṟiyavāṟu pōlātu vēṟeṉavēpaṭum īṇṭeṉpatu
iṉi, muṟkūṟiya pāyirailakkaṇattiṉai iṉṟiyamaiyātu cūttirameṉṟaṟkum ituvē ōttākak koḷka; eṉṉai? mēṟ puṟattiṉiṉṟu mēṟkiḷan teṭutta yāppeṉavē paṭumākaliṉeṉpatu.
itaṉatu payam; pāyira ilakkaṇaṅkaḷōṭu poruntac cūttirañ ceyta leṉpatāyiṟṟu: iḵtu oppakkūṟa (665) leṉṉum uttivakai.
mēṟkiḷanteṭutta ilakkaṇamāvatu, āṭi niḻaṟpōl poruḷāṉun tērtalvēṇṭāmaṟ poruṭpeṟṟi uṇar kiṉṟāṅkuc cūttirattoṭaruḷ ilakkiyamiṉṟāyiṉum ataṉai itukēṭṭāṉ kāṇumāṟṟāṟ ceytalāyiṟṟu.
iṉi, mēṟkiḷanteṭutta pāyira ilakkaṇam cūttirat tōṭu poruntuṅkāṟ potuppāyira ilakkaṇam poruntā, ciṟappuppāyira ilakkaṇam eṭṭumē poruntuvaṉaveṉak koḷka. aḵteṉṉai peṟumāṟeṉiṉ, mēṟkiḷanta yāp peṉṉātu eṭutta yāppeṉṟataṉāṉē oru nūṟkuc ciṟappuvakai yāṉ iṉṟiyamaiyātāki eṭuttukkoḷḷappaṭuvatu.
vaṭavēṅkaṭan teṉkumari	(pāyiram)
eṉṟāṟpōlum ciṟappuppāyiramākalāṉum, potuppāyiram ellā nūṉmukattum uraikkappaṭumeṉṟaṟkum aṅṅaṉaṅ kūṟappaṭṭatu.
cilvakai eḻuttiṉ ceyyuṭṭāki āṭiliniḻaṉ aṟiyac ceyyuṅkāl atupōla oruvaḻip poruḷaṭakki oruvaḻi veḷḷiṭai kiṭappac ceyyappaṭātu poruṭku vēṇṭuñ cila collāṟ ceyyuñ ceykaittāki; ceyyuḷeṉṟāṉ aṭivaraic ceyyuḷiṉ vēṟupaṭṭa poruṭpāṭ ṭiṟṟākiya aṭivaraip pāṭṭiṉuṭ ciṟappuṭaiya āciriyattāṉum; veṇpāvāṉum ceyyavumpaṭuñ cūttirameṉṟaṟkeṉpatu eṉṉai? maṇṭilappāṭṭiṉ uṭampoṭu puṇarttuc cūttirañ ceytamaiyāṉuñ,
		ciṉmeṉ moḻiyiṟ ṟāya paṉuval
veṇpāṭ ṭāki varumāta lāṉu meṉpatu.
colluṅ kālai uraiyakattu aṭakki --- poruḷāṉum pōliyāṉuñ colluvār colluṅkāl avvurai yellān taṉṉakat taṭakki;
nuṇmaiyoṭu puṇarnta oṇmaittāki --- parup poruṭṭākiya pāyiram pōlātu nuṇporuṭṭākiya poruḷkēṭṭārkku veḷḷitaṉṟi uḷḷuṭaittāki;
tuḷakka lākāt tuṇaimai eyti --- muṉṉum piṉṉuṅ kiṭanta cūttiraṅkaḷāṉē taṉṉuṭ poruḷ iṉṟiyamaiyātākaleyti; eṉavē, oṉṟoṉṟaṉai iṉṟiyamaiyāta uṟuppuppōlac ceyyal vēṇṭumeṉṟavā ṟāyiṟṟu.
aḷakkalākā arumporuṭṭu āki aḷattaṟkariya perum poruṭṭāki;
palvakaiyāṉum payaṉteri puṭaiyatu --- palavāṟṟāṉum poruḷ viḷaṅka varuvatu;
cūttirattu iyalpeṉa yāttaṉar pulavar --- ivaiyellāñ cūttirattilakkaṇameṉṟu mutaṉūlceyta āciriyarāṟ collappaṭṭaṉa (e --- ṟu)
iḵtiyalpeṉavē ivaṟṟiṟ ciṟiya vēṟupaṭṭaṉa vikāra meṉṟāṉām.
		ukaramoṭu puṇarum puḷḷi yiṟuti
yakaramu muyirum varuvaḻi yiyaṟkai
	(tol-eḻuttu-tokai : 21)
eṉṟavaḻi, yakaramum uyirum varuvaḻiyeṉavē itu nilaimoḻit toḻileṉpatu, āṭi niḻaliṉ aṟiyat tōṉṟiṟṟu.
iṉi, nilaimoḻittoḻil vēṟu kūṟiṉamaiyiṉ.
mayaṅkā marapi ṉeḻuttumuṟaikāṭṭi	(tol-pāyiram)
eṉap pāyira ilakkaṇattuṭaṉ poruntuvatāyiṟṟu.
iṉi, eṇvakaiyāṟ parantupaṭṭa puḷḷiyīṟṟuc colliṉaiyellām ukaramoṭu puṇarum puḷḷiyeṉa aṭakkiṉamaiyiṟ cilvakai yeḻuttiṉ ceyyuḷumāyiṟṟu. yakaramum uyirum varuvaḻiiyaṟkaiyeṉavarumoḻip parappellām aṭakkiṉamaiyiṉ  ataṟkum iḵtokkum; itaṉaippaṟṟi yeḻunta poypporuḷum meypporuḷum palavākaliṉ uraiyakat taṭakkalum uṭaittāyiṟṟu.
tokaimarapi ṉuḷḷum uyirmayaṅkiyali ṉuḷḷum puḷḷimayaṅkiyali ṉuḷḷum kuṟṟiyalukarap puṇariyaliṉuḷ ḷum parantupaṭṭa poruḷiṉai nuḻaintu vāṅkikkoḷḷa vaittamaiyiṉ nuṇmaiyoṭu puṇarntatūu māyiṟṟu. ic cūttiram poruḷuraittavaḻiyum veḷḷitaṉṟi uḷḷuṭait tākaliṉ nuṇmaiyuṭaitteṉavum paṭṭatu.
kuṟiyataṉ muṉṉart taṉṉuru piraṭṭalum
	(tol-eḻuttu tokai : 18)
eṉpatūum
ñakārai yoṟṟiya toḻiṟpeyar muṉṉar
	(tol-eḻuttu puḷḷi : 1)
eṉpatūum mutalāyavaṟṟiṟkum iḵtu iṉṟiyamaiyātākalum itaṟku avai iṉṟiyamaiyāvākalum uṭaimaiyiṉ, tuḷakkalākāt tuṇaimaiyeytiyatūumāyiṟṟu. irupattu nāṉkīṟum irupattiraṇṭu mutalumpaṟṟi eḻunta moḻi kaḷellām vēṟṟumaik kaṇṇum alvaḻikkaṇṇum irumoḻittoḻilum oruvakaiyāl tokuttuk kūṟiṉamaiyiṉ aḷakkalākā arum poruṭṭātalum peṟṟām. iṅṅaṉam varutal iyalpeṉavē ciṟiya vēṟupaṭṭu varuvaṉa uḷavāyiṉ avaiyum amaiyumeṉṟāṉām. avai:
		annā laintu mūṉṟutalai yiṭṭa
muṉṉuṟak kiḷanta vuyartiṇai yavvē
	(tol-col-viṉai : 11)
eṉṟāṟpōlvaṉavum piṟavum ilēcuc collum iyalpiṉṟi vikārameṉappaṭum.
āyvurai :
itu, nūlurupākiya cūttiram āmāṟu uṇarttukiṉṟatu
(i-ḷ) mēṟkūṟappaṭṭa tokuttal, virittal, tokai viri, moḻipeyarppu eṉṉum nālvakaiyiṉum kūṟappaṭṭa poruḷōṭu, cilaveḻuttiṉāl iyaṉṟa yāppiṉatāy ataṉ poruḷai viritturaikkuṅ kālattu avvuraiyiṟ poruḷel lān taṉṉakattaṭakki, nuṇṇiya poruṇmaiyuṭaṉ poruntiya viḷakkamuṭaiyatāki yāvarālum acaikkavoṇṇāta (maṟukka voṇṇāta) tuṇaiyoṭu (nūṟcāṉṟukaḷōṭu) porunti, ivaḷaviṉatu eṉa aḷakkavoṇṇāta ariya poruḷkaḷai yuṭaiyatākip palavakaiyālum payaṉai āyntu teḷitaṟkuk karuviyāy viḷaṅkuvatu cūttirattiṉ ilakkaṇamākum eṉa vaṟpuṟuttuk kūṟuvar āciriyar e-ṟu.	(102)
103.	paḻippil cūttirampaṭṭa paṇpiṟpa
karappiṉṟi muṭivatu kāṇṭikai yākum.
iḷampūraṇam :
eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ. kāṇṭikai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu
(i-ḷ) kuṟṟamillāta cūttirañcoṉṉa iyalpiṉāṉ maṟaiviṉṟi viḷakkuvatu kāṇṭikaiyāmeṉṟavāṟu.
pērāciriyam :
itu, muṟaiyāṉē kāṇṭikaiyāmāṟuṇarttutal nutaliṟṟu;
(i-ḷ) kuṟṟamillāta cūttiran taṉatuṭpaṭṭa ilak kaṇattuḷ oṉṟuṅ karavātu muṭiyacceyvatu kāṇṭikaiyām, (e-ṟu).
paḻippil cūttira meṉṟataṉāṟ kāṇṭikai ceyyattakā teṉṟu ikaḻccippaṭap parantaṉa uḷavāyiṉ maṟuttucceyka veṉpatām. itaṉai varukiṉṟa kāṇṭikaikkum akalavuraikkum ēṟpittuk koḷka.
utāraṇam : eḻutteṉṟu ciṟappittuc collap paṭuvaṉa akaramuta ṉakaraviṟuvāy muppaḵtu eṉṟu colluvār āciriyar, cārntu varavilakkaṇatta mūṉṟu mallāta iṭattu (tol. eḻuttu. cū : 1) eṉavarum, piṟavum aṉṉa. iṉi maṟuttuc ceyyuṅkāl.
		veṟiyaṟi ciṟappiṉ vevvāy vēlaṉ
veṟiyāṭ ṭayarnta kāntaḷum	(tol-puṟat : 5)
eṉpatu teyvacciṟappiṉai aṟiyuñ ciṟappōṭu vev vāyuṭaiya vēlaṉatu veṟiyāṭṭiṉai āṭiya kāntaḷumeṉṟāṟ pōla varuvaṉa palavuṅ koḷka. iṅṅaṉaṅ kūṟiya utāraṇaṅ kāṭṭal vēṇṭāmaiyai uṇarntu urainaṭanta kālamum uṭaiyavākum muṟkālattu nūlkaḷeṉpatu karuttu. aḵtēl, utāraṇattōṭu varuṅ kāṇṭikaiyilavō veṉiṉ,--- atu varukiṉṟa cūttirattuṭ collutum. karappilla teṉṉātu1 muṭivateṉṟāṉ, ataṉāṟ parantupaṭṭa cūttirattiṉai aṅṅaṉam maṟuttuc ceyyātu tokuttuk kāṇṭikaiyāṉ uraikkuṅkāl uṭporuḷellām viḷaṅkā maṟ karantuceytalum uṇṭeṉpatu koḷka ; atu,
		veṟiyaṟi ciṟappiṉ vevvāy vēlaṉ
veṟiyāṭ ṭayarnta kāntaḷum	(tol-puṟat : 5)
eṉpatu mutalāka ikkūṟappaṭṭa irupattoru tuṟaiyuṅ karantai yeṉappaṭumeṉṟāṟpōla māṭṭeṉṉuñ ceyyuḷu ṟuppiṉait tōṟṟuvāy ceytuviṭutal. piṟavum aṉṉa.
āyvurai :
itu kāṇṭikaiyāvatu ituveṉa uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) kuṟṟamillāta cūttiram coṉṉa iyalpiṉāl maṟaippiṉṟip poruḷai viḷakkuvatu kāṇṭikaiyākum e-ṟu)		(103)
104.	viṭṭakalviṉṟi virivoṭu poruntic
cuṭṭiya cūttira muṭittaṟ poruṭṭā
ētu naṭaiyiṉum eṭuttuk kāṭṭiṉum
mēvāṅ kamainta meynteṟit tatuvē.
iḷampūraṇam :
ituvumatu
(i-ḷ) cūttirattiṟpaṭuñ coṟporuḷai viṭṭu nīṅkutaliṉṟi virivōṭē poruntik kuṟitta cūttira muṭittaṟkāka ētu neṟiyāṉum eṭuttuk kāṭṭiṉāṉum poruntiyāṅkamaiyum poruṇeṟiyai yuṭaittuk kāṇṭikaiyeṉṟavāṟu.
viṭṭakalviṉṟivirivoṭu poruntalāvatu mika akalāmai immaṉai neruppuṭait teṉṟatu cūttirapporuḷ; pukaiyuṭait tātalāṉeṉpatu ētu? aṭukkaḷaipōlaveṉpatu eṭuttuk kāṭṭu. ivvakaiyiṉāṟ cūttirap poruḷuraikka veṉṟavāṟu.
pērāciriyam :
itu, mēlataṟkoru puṟaṉaṭai; eytiyataṉmēṟ ciṟappu vitiyumām eṉṉai? kāṇṭikaiyai mēlataṉōṭu iruvakaiya eṉṟamaiyiṉ.
(i-ḷ) : viṭṭakalviṉṟi virivoṭu porunti1 coṟpaṭu poruḷ colluṅkāl toṭarmoḻikaḷait tokainilai payaṉilai mutalāyavaṟṟāṟ pakuttukkūṟātu pakuttukkūṟum uraivikaṟpam pōṉṟu maṟṟapporuḷ tōṉṟi; viṭutta leṉpatu, kaṇṇaḻivu; akkaṇṇaḻivāṉ akaṉṟupaṭutaliṉṟi viṭṭakalveṉap paṭṭatu. aṅṅaṉam akaṉṟupaṭutaliṉṟi yeṉavē, iḵtu iṉṉa vēṟṟamaittoṭar iḵtu iṉṉa payaṉilaittoṭa reṉṟāṟpōlac coṉṉikaḻcciyuṭait tāyiṉ aḵtu uraiyeṉappaṭumeṉṟāṉām.
cuṭṭiya cūttiram muṭittaṟ poruṭṭā ---itu niyamac cūttiram atikāraccūttira meṉṟāṟpōla mutaṟkaṭ colliya cūttirappeyariṉai avvāṟāki muṭinta muṭipu collutal poruṭṭāka; ētu naṭaiyiṉum ---niyamac cūttira meṉṟāṉum piṟitoṉṟeṉṟāṉum mēṟkoṇṭakkāl iṉṉatu kāraṇattiṉeṉak kāraṇaṅ kūṟum vaḻakkiṉāṉum, eṭuttuk kāṭṭiṉum --- aṅṅaṉaṅ kāraṇaṅ kūṟiyakkāl ataṟ kēṟpatu oṉṟāyiṉum utāraṇamāyiṉum vaḻinūṟkāyiṉ mutaṉūl eṭuttuk kāṭṭutalāyiṉum oṉṟu paṟṟiyum; mēvāṅkamainta meynneṟittu atuvē cūttirañ ceyta āciriyaṉ vēṇṭiyatē colliviṭum poruḷilakkaṇattiṟṟu mēṟkūṟi varukiṉṟa kāṇṭikai (e-ṟu).
itu, meynneṟi yeṉpatu cūttirattuc colliṟ karutiya poruḷilakkaṇam. ataṉai avaṉ vēṇṭiyāṅkuc colli muṭippiṉallatu cūttirattuc coṟkaṇ vanta collārāycciyum eḻuttārāycciyum aṟiya vēṇṭuvaṉa vellāñ collāreṉpatukaruttu. itaṉai īṟṟukkaṇ vaittataṉāṉē varukiṉṟa uraiyum iṅṅaṉam viṭṭa kalviṉṟi varutaluṭaitteṉak koḷka.
utāraṇam :
iyaṟkaip poruḷai yiṟṟeṉak kiḷattal
	(tol-col-kiḷa : 19)
eṉpatu taṉṟaṉmaiyāṉ nikaḻporuḷai iṉṉataṉmaitteṉṟu colluka veṉṟavāṟu. atu nilam valitu, nīr taṇṇitu, tī veytu, vaḷi yuḷarum eṉṟāṟ pōlvaṉa itaṟkuk karuttōtutal pāyiravakaiyāṟ peṟumeṉpatu.
uraippiṟ kāṇṭikai	(tol-mara : 98)
eṉpuḻik kūṟivantām.
maṟṟu, uyartiṇaiyeṉṟu collupa āciriyar makkaṭ cuṭṭiṉkaṇ, aḵṟiṇaiyeṉṟu collupa āciriyar avarala piṟavaṟṟukkaṇ avvirutiṇaip poruṇ mēlum icaikkuñ colliṉai (tol. col: 1) yeṉṟakkālum,
vēṟṟumai yeṉappaṭṭa poruḷ ēḻu eṉṟakkālum utāraṇam kāṭṭumāṟeṉṉai avaṟṟavaṟṟup piṉ vēṟu cūttiraṅkaḷāṉa.
		āṭūu vaṟicoṉ makaṭūu vaṟicoṟ
pallō raṟiyuñ colloṭu civaṇi
eṉavum,
oṉṟaṟi collē palavaṟi colleṉṟu
	(tol-col-kiḷa : 3)
eṉavum,
		avaitām, peyarai yoṭuku
iṉatu kaṇ	(tol-col-vēṟ : 3)
eṉavum utāraṇaṅ kūṟalāmeṉiṉ, --- avai tuḷakkalākāt tuṇaimai yeyti niṉṟamaiyiṉ avvāṟu utāraṇam āṇṭuk kāṭṭākkālum amaiyum, avaṟṟaip piṟkūṟumā kaliṉeṉpatu: allatūum etiratu nōkki uyartiṇaiccoṉ mūṉṟum aḵṟiṇaiccol iraṇṭuṅ kāṭṭiyakkālum iḻukkaṉṟeṉpatu, oḻintavaṟṟiṟkum iḵtokkum.
āyvurai :
itu, mēṟkuṟitta kāṇṭikaikku eytiyataṉ mēṟciṟappu viti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) cūttirattilamainta toṭarmoḻip poruḷaik kaṇṇaḻivu ceytu tokainilai payaṉilai mutaliyavaṟṟāṟ pakuttuc cūttirapporuḷai viritturaiyāmal, atē nilaiyiṟ pakuttu virittukkūṟum uraivikaṟpam pōṉṟu cūttirap poruḷ virintu tōṉṟumpaṭiyāttacūttirap poruḷai muṭittu niṟuttutaṟ poruṭṭuk kāraṇat toṭarai eṭuttuk kūṟum neṟiyālum ataṟkuriya eṭuttuk kāṭṭākiya utāraṇattālum cūttirañ ceyta āciriyaṉ tāṉvirumpiya vaṇṇam poruntiyamainta poruḷ neṟiyaiyuṭaiyatu akkāṇṭikai e-ṟu.
viṭṭu akalvu eṉṟatu, patapporuḷait tokainilai, payaṉilai mutaliyavaṟṟāṟpakuttu, iḵtu iṉṉa vēṟṟumait toṭar, iḵtu iṉṉa payaṉilaittoṭar eṉṟāṟ pōlac cūttirac coṟporuḷai virittuk kūṟum muṟaiyil amainta akalavuraiyiṉai, avvuraiyiṉ iyalpu aṭutta nūṟpāvil viritturaikkappaṭum. iṅkuk kūṟa eṭuttukkoṇṭa akalavurai pōṉṟu poruḷtāṉē virintu tōṉṟumpaṭi toṭarp poruḷaip pakutturaikkum taṉmaiyatu eṉpār, (viṭṭu akalvu iṉṟi virivoṭu porunti eṉṟār.) viṭutal --- patapporuḷaip piritturaittal. itu kaṇṇaḻittal eṉavum vaḻaṅkappaṭum. akalvu---poruḷ akalamuṭaiyatāy virintamaital. viṭṭakalvu iṉṟi eṉavē, cūttiram kūṟum poruḷait tokuttukkūṟi muṭippatallatu cūttirattiluḷḷa collārāycciyum eḻuttārāycciyum mutalāka aṟiya vēṇṭuvaṉa vellām ikkāṇṭikaiyil iṭam peṟā eṉṟārāyiṟṟu.
iṅkuk kāṇṭikai eṉṟatu, cūttirattu uṭporuḷaik kaṟpōr eḷitiṟ kaṇṭuṇarum muṟaiyil varaiyappaṭum poḻippurai itu, piṇṭap poḻippum kaṇṇaḻitturaikkum poḻippum eṉa iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ piṇṭap poḻip pāvatu cūttirapporuḷait tokuttu varaivatu, kaṇṇaḻit turaikkum poḻippāvatu cūttirap poruḷait tokuttu varaivatu, kaṇṇaḻitturaikkum poḻippāvatu poruḷ niṟkum coṟṟoṭaraip poruḷ vakaiyāṟ pakutteṭuttup poruḷ kūṟuvatu itaṉai vārttikam eṉpar vaṭanūlār.
meykaṇṭār tām iyaṟṟiya civañāṉa pōtattiṟku vārttikam eṉṉum ippoḻip puraiyiṉai varaintuḷḷamai iṅkuk kuṟippiṭattakuvatākum. iṅṅaṉam (piṇṭap poḻippum vārttikap poḻippum eṉap) poḻippurai iruvakaippaṭum eṉpatu,
		poḻippeṉap paṭuvatu poruntiya poruḷaip
piṇṭa mākka koṇṭuraip patuvē
eṉavum,
		pāṭaṅ kaṇṇaḻivu kāraṇa meṉṟivai
nāṭiṟ ṟiripila vākutal poḻippē
eṉavum, ōtiyavāṟṟāṉ aṟika (civañāṉa pāṭiyam cū-1) eṉac civañāṉa muṉivar tarum viḷakkam, tolkāppiyam marapiyal 103, 104 -ām cūttiraṅkaḷukkup pērāciriyar varain tuḷḷa uraippakutiyait taḻuviyamaintatākum.	(104)
105.	cūttirat tuṭporu ḷaṉṟiyum yāppuṟa
iṉṟi yamaiyā tiyaipavai ellām
oṉṟa uraippa turaiyeṉap paṭumē.
iḷampūraṇam :
uraiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) cūttirattuṭ poruḷoḻiyavum annūlakattil yāppiṟkum porunta iṉṟiyamaiyātaṉa vellāṅ koṇarntu porunta uraippatu uraiyāku meṉṟavāṟu.
pērāciriyam :
itu mēl,
		otta cūttira muraippiṟ kāṇṭikai
meyppaṭak kiḷarnta vakaiya tāki	(tol-mara: 98)
eṉa niṟuttamuṟaiyāṉē kāṇṭikaiyiṉai meyppaṭak kiḷantavakai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) mēl,
paḻippil cūttiram paṭṭa paṇpiṉ	(tol-mara: 101)
varutalum, atuvē ētuvum eṭuttukkāṭṭum1 uṭaittāki varutalumeṉa iruvakaiyum uṭaitteṉṟāṉ; iṉic cūttirat tuṭ poruḷaṉṟiyum orutalaiyāka ataṟku iṉṟiyamaiyātu. poruntuvaṉavellām ataṉōṭu kūṭṭic collutal uraiyeṉappaṭum (e--ṟu),
avai.
iyaṟkaip poruḷai yiṟṟeṉak kiḷattal
	(tol-col-kiḷa : 19)
eṉṟavaḻi eṭuttōttiṉṟi nilam valitāyiṟṟeṉṉum vaḻuvamaiti kōṭalum,
otta cūttiram (653) eṉṟavaḻip,
pāyiram otta cūttirameṉṟu kōṭalum iṉṉōraṉṉa koḷka.
ellāmeṉṟataṉāṟ cūttirapporuḷēyaṉṟi eḻuttuñ collumpaṟṟi ārāyum pakutiyuṭaiyavātal vēṇṭum avvuraiyeṉpatu koḷka.
iṉi, mēṟ kāṇṭikaikku ōtiya ilakkaṇaṅkaḷuḷ itaṟ kēṟpaṉavellām atikārattāṟ koḷḷappaṭum. avai 1ētuvum 2naṭaiyum 3eṭuttuk kāṭṭuñ 4cūttiramuñ cuṭṭutalu meṉṟu iṉṉōraṉṉa koḷka. ivaiyellān taḻuvutaṟkup pōlum,
iṉṟi yamaiyā tiyaipavai yellām
eṉṟu eṭuttōtuvāṉāyiṟṟeṉpatu.
āyvurai :
iḵtu uraiyiṉ ilakkaṇam uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) cūttirattiṟ kūṟappaṭum poruḷai viḷakkumaḷavil niṉṟu viṭāmal apporuḷoṭu toṭarpuṟa iṉṟiyamaiyātu avviṭattiṟ koṇarntu uraikkattakkaṉavellām cūttirap poruḷoṭu poruntak kūṭṭiyuraippatu uraiyeṉac ciṟappitturaikkappaṭum e-ṟu.
kuṟṟamillāta cūttirap poruḷait taṉakkuriya ilakkaṇattuḷ oṉṟum maṟaiyātu muṭittuk kūṟuvatum, ataṉaiyē ētuvum eṭuttuk kāṭṭum tantu viḷakkuvatum eṉak kāṇṭikai iruvakaippaṭum eṉa muṉṉuḷḷa irucūttiraṅkaḷāṟ pulappaṭuttiya āciriyar, avviruvakaiyuṭaṉ cūttirap poruḷoṭu toṭarpuṭaiyaṉavāy iṉṟiyamaiyātu koṇarnturaittaṟkuriya ellāp poruḷkaḷaiyum kūṭṭi yuraippatu uraiyeṉac ciṟappitturaikkappaṭum eṉpataṉai iccūttirattāl teḷiyaviḷakkiṉār. eṉavē, cūttirap poruḷai viḷakkumaḷavil niṉṟu viṭāmal apporuḷoṭu toṭarpuṭaiya ellāp poruḷkaḷaiyum koṇarnturaikkum uraiyē akalavuraiyeṉappaṭum eṉpatu pulaṉām. eḻuttum collum paṟṟi ārāyum ārāycciyum ivvuraiyil iṭam peṟum eṉpār, iṉṟiyamaiyātu iyaipavaiyellām oṉṟavuraippatu uraiyeṉappaṭum eṉṟār. ivvurai akalavurai eṉavum viruttiyurai yeṉavum vaḻaṅkappeṟum.	(105)
106.	maṟutalaik kaṭāa māṟṟamu muṭaittāyt
taṉṉū lāṉum muṭintanū lāṉum
aiyamu maruṭkaiyuñ cevvitiṉ nīkkit
teṟṟeṉa oruporuḷ oṟṟumai koḷīit
tuṇivoṭu niṟṟal eṉmaṉār pulavar.
iḷampūraṇam :
ituvumatu.
(i-ḷ) uraiyāvatu, maṟutalaikkaṭāa māṟṟamu muṭaittāka, aiyappaṭṭu niṟṟalu maruṇṭu niṟṟalu nīkki, taṉṉūlāṉātal, apporuṇ muṭivuṟakkūṟiṉa nūlāṉātal teḷiyavoru poruḷai yoṟṟumaippaṭuttu, ituvē poruḷeṉat tuṇital uraiyiṟ kiyalpeṉṟavāṟu.
māṟṟamumuṭaittāki yeṉṟavummaiyāl viṭaiyumuṭait tāki yeṉka.
pērāciriyam :
ituvuṅ kāṇṭikaipōla uraiyum iruvakaitteṉpatu aṟiyumāṟṟāṉ eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ) maṟutalaik kaṭāa māṟṟamum uṭaittāy---maṟutalai māṟṟattiṉai iṭaiceṟittuk kaṭāvutalum ataṟku maṟumāṟṟamākiya viṭai kūṟutalum uṭaittāy: taṉ nūlāṉum --- uraiyeḻutuvāṉāṟ kūṟappaṭukiṉṟa urai taṉakku mutaṉūlākiya cūttirattāṉum, itaṉāṉē uraiyiṉṟic cūttiramē nūleṉappaṭuvatūu māyiṟṟu; muṭinta nūlāṉum ataṉ mutaṉūlāṉum; muṭintanūleṉpatu iṇainūleṉpārum uḷar: iṇaivaṉa kūṟat tāṉ kūṟāṉāyiṉ atu kuṉṟak kūṟaleṉa maṟukka. aṅṅaṉaṅ koḷḷum poruṇmaiyuḷavāyiṉ avai,
cūttirat tuṭporu ḷaṉṟiyum
eṉpataṉāṉ aṭaṅkum.
maṟṟu, mutaṉūlāṟ kūṟiya poruḷ cila kuṉṟakkūṟiṉāṉ pōla muṭinta nūlāṟ koḷka. eṉṟateṉṉaiyeṉiṉ aṟṟaṉṟu; ipporuṇmai muṭinta nūliṉum uṇṭeṉṟu eṭuttuk kāṭṭappaṭumeṉṟā ṉeṉpatu; itu, mēl;
ētu naṭaiyiṉu meṭuttuk kāṭṭiṉum	(tol-mara: 102)
eṉṟavaḻip peṟutumāyiṉum mutaṉūlallatu eṭuttuk kāṭṭap peṟāareṉṟaṟku īṇṭu varaintu kūṟiṉāṉeṉpatu; eṉavē, iṇainūlum avaṟṟu vaḻinūlum eṭuttuk kāṭṭuṅkāl taṉakku mutalvarāyiṉārai nāṭṭi avar karuttē paṟṟip piṟar ceytāreṉiṉallatu piṟarmēl talaimainiṟīi avar karuttuppaṟṟi ivar ceytāreṉak kūṟār. aṅṅaṉaṅ kūṟiṉ avar nūṟkē uraiyeḻutuvā ṉallaṉōveṉa maṟukka.
iṉi,
viṉaiyi ṉīṅki viḷaṅkiya vaṟiviṉ muṉaiva
	(tol-mara : 94)
ṉāṟ ceyyappaṭṭa mutaṉūṟkāyiṉ muṭintanūl eṭuttuk kāṭṭuta leṉṉum ivvilakkaṇamiṉṟeṉpatu koḷka; oru talaiyaṉmaiyeṉṉum uttivakaipaṟṟi yeṉpatu.
aiyamum maruṭkaiyuñ cevvitiṉ nīṅki---aiyavuṇarvum poyyuṇarvuñ cemporuḷiṉāṉ nīkki; teṟṟeṉa oru poruḷ oṟṟumai koḷīi---accemporuḷ karuviyākak kēṭpāṉ uṇarvu maruṭkai nīkki meyyuṇarntu teṟṟeṉavum  iraṭṭuṟutaṉīkki oṟṟumai koḷuttiyum; tuṇivoṭu niṟṟal eṉmaṉār pulavar---kavarpaṭac collātu oruporuḷ tuṇinturaittu māṟutalum atikārattāṉ niṉṟa uraiyilak kaṇam (e-ṟu).
maṟutalaiyum māṟṟamumeṉpatu kaṭā viṭai; aiyamum maruṭkaiyuñ cevvitiṉīkkal orupuṭai yoppumaiyuṭaiya pōliyum, ataṟku oṉṟum iyaipillāta poypporuḷu meṉappaṭum.
piṟitu piṟitēṟṟalu muruputoka varutalum
	(tol-col-vēṟ. ma : 21)
eṉṟavaḻip piṟiteṉṟu orukāṟ colla āṟāmuru peṉavum, piṉṉorukāṟ piṟiteṉa oḻinta urupellān taḻuvu meṉavuñ collutal pōliyeṉappaṭum; eṉṉai? avvāṟāvataṉōṭu ēḻāmurupum piṟvurupēṟkum vaḻakkuḷvaḻi oṉṟaṉaik koṇṭamaiyiṉ aḵtu ōrupuṭai yoppumai yuṭaittāki apporuḷaṉṟeṉavumpaṭātu maṟṟoṉṟiṉaik kōṭal poruḷeṉat tuṇiyavumpaṭātu aiyavuṇarvu ceytamaiyiṉ, atu pōliyāyiṟṟu.
iṉip
piṟitupiṟi tēṟṟalum uruputoka varutalum
eṉṉum iraṇṭummaiyum poruḷilaveṉṟu piṟitu piṟi tēṟṟalum uruputoka varuvataṟkaṇṇēṉṟu poruḷ kūṟutal pōlvaṉa, cūttirattiṉ karuttaṟiyātu poyyai meyyeṉṟu mayaṅkiya maruṭkai yeṉappaṭum. ivviraṇṭaṉaiyum nīkki uṇmai uṇarttutal uraiyeṉappaṭuvatāyiṟṟu. niṟṟaleṉpatu niṟka avvurai yeṉṟavāṟu. taṉ nūlāṉum mutaṉūlāṉum aiyamum maruṭkaiyum nīṅkuṅkāl avaṟṟuṭ kiṭanta cem poruḷāṉē nīkkappaṭumeṉpatu iraṇṭu kaṇṇāṉuṅ kūrmaiyāṟ pārttā ṉeṉpatu pōlak koḷka.
āyvurai :
iḵtu, eytiyataṉ mēṟciṟappu viti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) cūttirap poruḷai iṭaimaṟittu viṉavum viṉāvum avviṉāviṟku maṟumoḻiyākiya viṭaiyum uṭaiyatāyt tāṉ urai ceytaṟkuriya nūliṉ cūttirattālum annūliṉ poruṇmai muṟṟa muṭinta nūlākiya mutaṉūlālum aiyavuṇarvaiyum tiripuṇarvaiyum aṟavē nīkkik kavarpaṭu poruḷiṉṟit teḷivāka oruporuḷai oṟṟumaippaṭuttu itaṟku ituvē poruḷ eṉattuṇinturaikka eṉa aṟi vuṟuttuvar pulavar e---ṟu.
maṟutalaik kaṭāa .. iṭaimaṟittut taṭai ceyvatākiya viṉā. māṟṟam --- avviṉāviṟku maṟumoḻiyākiya viṭai. taṉṉūl eṉṟatu, uraiyāciriyaṉ tāṉ uraiyeḻutat tērntu eṭuttuk koṇṭa nūliṉai, muṭinta nūl eṉṟatu, taṉatu nūliṉ poruṇmaiyiṉai muṟṟa muṭittuk kūṟuvatākiya mutal nūliṉai. aiyamāvatu, itaṟkup poruḷ ituvō atuvō eṉa oṉṟiṉun tuṇivupiṟavāta nilaiyiluḷḷa pala talaiyāya uṇarvu. maruṭkai---mayakkam; eṉṟatu oṉṟai maṟṟoṉṟākak koḷḷum tiripuṇarviṉai. cevvitiṉ nīkkalāvatu, itaṟku ituvē poruḷ eṉayāvarum nēritiṉ ēṟṟuk koḷḷumpaṭi aiyattiṉaiyum mayakkattiṉaiyum aṟavē kaḷaital, teṟṟeṉa ---teḷivāka, oruporuḷ oṟṟumai koḷuvutalāvatu, ituvum poruntum atuvum poruntum eṉak kavarpaṭac collāmal, itaṟku ituvē poruḷ eṉapporuḷoṟṟumai kāṭṭit taṇinturaittal.	(106)
107.	collap paṭṭaṉa ellā māṇpum
maṟutalai yāyiṉ maṟṟatu citaivē.
iḷampūraṇam :
(i-ḷ) mēlavaṟṟiṟ kōtalāṉa nūṟkuriyatōr marapu mutaṉūlāyiṟ citaivillai yeṉṟavāṟu,
eṉṉai āvaṉa kūṟiyatu viriyakalātaṉa citaivatu vaḻi nūleṉṟavāṟām.
pērāciriyam :
itu, vaḻinūṟkē āvatōr vēṟupāṭuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i ḷ) mēṟkūṟiya cūttiramuṅ, kāṇṭikaiyum, uraiyu meṉṉum mūṉṟaṟkuñ collappaṭṭa ilakkaṇamellāñ citaiyātu māṭcimaippaṭiṉum, mutaṉūloṭu māṟu koḷḷiṉ avaṟṟāṉ ellāñ citaintateṉavē paṭum annūl e-ṟu.
maṟutalaiyāyiṉu meṉṟa ummai etiratutaḻīiyiṟṟu; mēṟkūṟum pattuvakaik kuṟṟamumē (653) yaṉṟi vaḻinūṟku ituvuṅ kuṟṟamāmeṉṟamaiyiṉ1 īraiṅkuṟṟamumiṉṟi eṉpataṉai nōkka iṟantatu taḻīiyaṟṟumām. itaṉāṉē, piṟ kālattu nūlceyvār nūlilakkaṇam piṟaḻāmaṟceyyiṉum muṟkālattu nūloṭu poruṇ māṟupaṭac ceyyiṉ atu marapaṉṟu vaḻinūṟkeṉa vilakkiyavāṟāyiṟṟu. eṉavē, mutaṉūṟ kāyiṉ ivvārāycciyiṉṟeṉpatu karuttu; eṉṉai? mutalvaṉūṉ māṟupaṭuvataṟku ataṉ muṉṉaiyatōr nūl iṉmaiyiṉeṉpatu. allatūum maṟṟatu eṉṟu orumai kūṟiṉamaiyāṉum itu vaḻinūṟkē vilakkiṟṟeṉpatu koḷka.2 maṟṟu mēl,
mutalum vaḻiyumeṉa nutaliya neṟiyiṉa
	(tol. mara : 39)
eṉavē, mutaṉūliṉ vaḻittu vaḻinūleṉpatūum, maṟutalai yāyiṟ citaiveṉpatūum peṟutumātaliṉ iccūttiram mikaiyām piṟaveṉiṉ, - aṟṟaṉṟu; mutalvaḻiyeṉpaṉa muṉṉum piṉṉum kāṭṭi ṉaṉṟi māṟupaṭāmaik kūṟalvēṇṭu meṉpatūum peṟutumākaliṉ atu kūṟalvēṇṭumeṉpatu peṟāmākaliṉ itu kūṟalvēṇṭumeṉpatu. allākkāl,
		muṉṉōr nūliṉmuṭipuoruṅ kovvāmaip
piṉṉōṉ vēṇṭum vikaṟpaṅ kūṟuvāṉ
cellumeṉpatu.3
āyvurai :
itu vaḻinūṟkē yāvatōr vēṟupāṭu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟkūṟappaṭṭa ilakkaṇamellām citaiyāmal māṭcimaippaṭiṉum mutaṉūloṭu māṟupaṭavariṉum annūl citaivuṭaiyateṉavē paṭum e-ṟu.
maṟutalaiyātal --- mutalnūlporuḷoṭu māṟupaṭutal citaivu --- kuṟṟam. mēṟkūṟappaṭum kūṟiyatu kūṟal mutalākiya pattuk kuṟṟaṅkaḷuṭaṉ iṅṅaṉam mutaṉūloṭu māṟukoḷḷa variṉum atuvum kuṟṟamākavē koḷḷappaṭum eṉa aṟi vuṟuttuvār. maṟutalaiyāyiṉum maṟṟatu citaivē eṉṟār āyiṉum eṉpuḻi ummai mēṟkūṟappaṭum kūṟiyatu kūṟal mutalākiya kuṟṟappaṭa varutalēyaṉṟi ivvāṟu mutaṉūloṭu māṟupaṭavariṉ kuṟṟamām eṉa etiratu taḻīi vantamaiyiṉ etiratu taḻīiya eccavummaiyākum eṉak koṇṭār pērāciriyar. iṉi, maṟutalaiyāyiṉ eṉṟa pāṭam iḷampūraṇar uraippatippiṟ kāṇappaṭukiṟatu.	(107)
108.	citaivila eṉpa mutalvaṉ kaṇṇē
pērāciriyam :
itu mēṟkūṟiya vaḻinūṟkuppōla mutaṉūṟkē āvatōr vēṟupāṭuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) mēṟ potuvakaiyāṟ kūṟappaṭṭa nūlilakkaṇam aintaṉuḷ īraiṅkuṟṟamumiṉṟiyeṉa muṉṉē ōtiya ilakkaṇam oṉṟu: mutaṉūṟkāyiṉ ammarapiṉa ilakkaṇam vēṇṭuvataṉṟu1 (e-ṟu).
citaivilakkaṇattaic citaiveṉṟu ōtiṉāṉ āku peyarāṉeṉa uṇarka. maṟṟu,
viṉaiyi ṉīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ muṉaivaṟku	(649)
citaivilaveṉpatu aṟivāṉē uṇarvaleṉiṉ, eṭuttōttuk kaḷaintu uyttuṇartal payamiṉṟeṉpatu. allatūum mutaṉūṟku muṉṉaiyatōr nūliṉai ilakkiyamākap peṟiṉaṉṟē mutalvaṉṟāṉ nūlilakkaṇañ ceyvatu.
maṟṟu aṉṉatōr nūliṉ avai ceyyāta nūlilakkaṇam yāṉ ceytēṉeṉavum avaṟṟuc citaiviṉaiyē mutaṉūṟkaṇ illaiyeṉṟatūum, oḻinta nāṉkum mutalvaṉūṟkaṇṇē uḷavākaliṉ avaṟṟai ilakkaṇaṅ kūṟiṉāṉ eṉavum, iṉik kuṟṟaṅkaḷum piṟṟōṉṟuṅkoleṉṟu añci iṅṅaṉam avaṟṟai varaiyaṟuttu yāṉ pātukākkiṉṟēṉeṉavum, aṅṅaṉam pātukāttu ivvilakkaṇaṅkaḷ ōtiṟṟum avaṉ mutaṉūlē ilakkiyamākap peṟṟaṉavuṅ kūṟiyatu kūṟal (663) pōlvaṉa vēṟōr poruḷ viḷakkumāyiṟ kuṟṟamaṉṟeṉpa taṉaiyum yāṉē kūṟiyataṉṟi mutalvaṉāyiṟ cilvakaiyeḻuttiṉ ceyyuṭṭākavē avaṟṟai vēṟuvēṟu vitittup parantu paṭac ceyyumeṉavum, ivaiyellām aṟivittaṟkuc,
citaivila veṉpa mutalvaṉ kaṇ	(661)
eṉṟāṉeṉpatu.
maṟṟu, mutalvaṉyāppē kūṟumāyiṉ annūṟkut tantiravuttiyum vēṇṭuvateṉṟām piṟaveṉiṉ aṅṅaṉamē, mutaṉūṟkāyiṉ muppattiruvakaiyutti vārātu ciṟupāṉmaiyāṉ varumeṉṟaṟkaṉṟē,
		īraiṅ kuṟṟamu miṉṟi nēritiṉ
muppat tiruvakai yuttiyoṭu puṇarntatu	(653)
eṉa īṇṭu vilakkappaṭṭa kuṟṟattiṉ piṉṉar avvuttiyai vaitta karutteṉpatu āṇṭuṅ kūṟuvāmāyiṟṟeṉpatu.
maṟṟu, mutaṉūliṉāl nūl ilakkaṇaṅ kūṟāṉōveṉiṉ, kūṟiṉāṉē yaṉṟō? tāṉ oruvakaiyāṉ nūlceytu maṟṟu atuvē nūlilakkaṇameṉap piṟkālattārkku aṟiyavait tamaiyiṉeṉpatu.1 maṟṟuc citaivilaveṉpār yārōveṉiṉ nikaḻkālattāciriyarum etirkālattāciriyarumeṉa uṇarka.
āyvurai :
itu mutaṉūṟkuriyatōr marapuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) : mutalvaṉ ceyta nūliṉkaṇṇē kūṟiyatu kūṟal mutaliya kuṟṟamuṭaiya ilakkaṇaṅkaḷ uḷavākā eṉpar periyōr e-ṟu.
mutalnūl ceytavaṉ viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ muṉaivaṉ ātalāṉum, avaṉ nūlceytaṟkumuṉ ataṟku mutaṉūlākap piṟitoru nūl iṉmaiyāṉum mutalvaṉ kaṇ citaivu ila eṉpa eṉṟār citaivu - kuṟṟam; citaivuṭaiya ilakkaṇattaic citaivu eṉṟār.
innūṟpāvukku iḷampūraṇarurai kiṭaikkavillai. (108)
109.	mutalvaḻi yāṉum yāppiṉuṭcitaiyum
vallōṉ puṉaiyā vāram pōṉṟē.
iḷampūraṇam :
vaḻinūṟ kuriyatōr marapuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i--ḷ) mutaṉūliṉ vaḻicceyyiṉum annūl yāppiṉuṭ citaiyum vallavaṉ puṉaiyāta vārampōla veṉṟavāṟu.
pērāciriyam :
itu, mutaṉūloṭu maṟutalaippaṭutal vaḻinūṟkuk kuṟṟa meṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) mutalvaḻiyāyiṉum yāppiṉuṭcitaiyum --- atikārattāṉē mutaṉūliṉaik kuṟṟamiṉṟi varuvateṉṟu īṇṭu ilakkaṇaṅkūṟal vēṇṭuvataṉṟeṉṟāṉ iṉi ammutaṉūliṉai māṟupaṭāmal āṇṭōtiya poruṇmai kūṟumāyiṉum, nālvakai yāppiṉuṇ mutaṉiṉṟa mūṉṟumpaṟṟi vaḻi nūṟkuk kuṟṟam piṟakkum; maṟṟu moḻipeyarttaloḻiyak koḷḷumāṟeṉṉai yeṉiṉ, yāppiṉuṭ citaiyu meṉṟu iṭamum iṭattiyal poruḷumāka ōtiṉākaliṉ aḵtoḻikkap paṭum. maṟṟu aḵtoḻikkumāṟeṉṉai yeṉiṉ, --- tamiḻ nāṭṭu vaḻakkiṟku mutaṉūlākiya akattiyattuṇ moḻi peyarttuc ceyyavēṇṭum poruḷilavākalāṉum, piṟa pāṭaikkum potuvāyiṉa poruḷavāyiṉ avaiyun tamiḻ vaḻakku nōkkiyē ilakkaṇañ ceyyappaṭumākalāṉum, avarkkum moḻipeyarttal vēṇṭuvataṉṟākaliṉ atuvē oḻikkappaṭum. ikkaruttiṉāṉaṉṟē,
vaḻiyi ṉeṟiyē nālvakait tākum
	(tol. mara : 96)
eṉa vaḻinūlaiyē virittu nālvakai yāppiṟkum urimai kūṟiyateṉpatu.1 aṅṅaṉam mutaṉūṟku moḻipeyarttaliṉ maiyiṉ yāppoṉṟumpaṟṟic citaivupiṟavātu, oḻintaṉa paṟṟi vaḻinūṟkuc citaivuṇṭāmeṉpatu karuttu.
vallōṉ puṇarā vāram pōṉṟē - vāram puṇarppāṉ vēṟoruvaṉāyavaḻi mutaṟkūṟu puṇarntāṟ puṇarntavāṟṟōṭu poruntac ceyyātavāṟupōla (e-ṟu).
vārameṉpatu kūṟu; eṉṉai? oru pāṭṭiṉaip piṟ kūṟucolluvārai.
vāram pāṭun tōriya makaḷirum
	(cilap 14: 155)
eṉpavākaliṉ,
yāppiṉuṭ citaitaleṉpatu2 mutaṉūlum vaḻakku nūlāyiṉ iḻintōr vaḻakkum vaḻakkaṉṟōveṉak kūṭṭi virittu yāttucceyyiṉum. aḻāṉ puḻāṉ (tol. eḻuttu : 316) eṉpaṉa pōlvaṉa ikkālattilaveṉṟu kaḷaintu tokuttu yāttucceyyiṉun, tokaiviriyum mayaṅkumāṟṟāṉ virintatu tokuttaleṉṉum nūṟpuṇarppiṉait tokaiviriyeṉum yāppeṉak kūṟiyatallātavaḻittokuttu yāttē ceytalum, immūvakai yāppiṉoṭu meyttiṟaṅ kūṟuvaleṉa moḻi peyarttalai mayakkik kūṟutalumellām yāppiṉuṭ citaivēyām. atu paṇṇum pāṇiyum mutalāyiṉa oppiṉum vallōṉ puṇartta iṉṉicaiyataṉ nīrmaippaṭak kāṭṭā; vāram puṇarppāṉ puṟanīratākiya icaipaṭap puṇarttal pōlvatāyiṟṟu.
maṟṟuiḻintōr vaḻakkiṉaip piṟkālattu uyarntōrun takutipaṟṟi vaḻaṅkupavākalāṉ avaiyum amaiyāvōveṉiṉ avai cāṉṟōr ceyyuṭkutavātu; kaṟṟuṇarntārum kaṟṟuṇarātārum maṟṟu avai kēṭṭē maṉamakiḻvāraippaṟṟi nikaḻntaṉavāyiṉum, oṟṟumaippaṭṭu oruvakai nillā, peṟṟa kālantōṟum piṟitupiṟitākik kaṭṭaḷaippaṭuttu nūl cey vārkkuṅ kaiyikantu, varaiyaṟai yiṉṟāmākaliṉ aḵtu ilakkaṇameṉappaṭāteṉpatu.1
āyvurai :
itu, vaḻinūṟku āvatōr marapuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) mutaṉūlaiyē aṭiyoṟṟi māṟupaṭāmai aṅku ōtiya poruḷaiyē vaḻinūl kūṟumāyiṉum, icaivallavaṉāṟ puṇarkkappaṭāta vāra icai pōṉṟu, (tokuttal, virittal, tokaiviri, moḻipeyarppu eṉṉum) yāppuvakai kāraṇamāka vaḻinūlil ilakkaṇac citaivu ēṟpaṭutal uṇṭu. (attakaiya citaivu nērātavāṟu vaḻinūl ceyka) e-ṟu.
yāppu eṉṟatu, vaḻi nūliṉ amaippu muṟaiyākiya tokuttal mutaliya nālvakaiyāppiṉai. mutaṉūlāciriyaṉ kūṟiya poruṇmaiyiṉai aṭiyoṟṟi vaḻinūl ceyyuṅkāl tokutturaikkattakkaṉa ivai, viritturaikkat takkaṉa ivai, ivvirutiṟamum amaiyak kūṟattakkaṉa ivaiyeṉṟu ārāyn tuṇarntu, avaṟṟai ammuṟaiyil yāttamaittal kaṟṟut tuṟaipōyiṉārk kallatu ēṉaiyōrkku attuṇai eḷitaṉ ṟākaliṉ mutalvaḻiyāyiṉum yāppiṉuṭ citaiyum eṉṟār. vallōṉ eṉṟatu. icait tuṟaiyil vallavaṉai. vāram eṉpatu, icaippāṭalil muṟkūṟu pāṭuvārkkuriya icaiyuṭaṉ poruntap piṟkūṟupāṭuvōrkkuriyatāka amaikkappeṟum icaiyamaippiṉai, icaittuṟaiyil vallavaṉ allātavaṉāl amaikkappaṭum vāra icai muṟkūṟṟiṉuṭaṉ iṇaitaliṉṟi vaḻuppaṭutal pōṉṟu, nūṟpuṇarp paṟiyātāṉ ceyta vaḻi nūl yāppu vakaiyāl mutaṉūloṭu māṟukoṇṭu vaḻuppaṭum eṉpatām. mutaṉūliṉ coṟporuḷamaippiṉai aṭiyoṟṟi ataṉ vaḻiyil poruḷpiṟaḻāmai moḻi peyarttal vēṇṭum eṉpataṉai moḻi peyarttu atarppaṭa yāttal eṉa muṉṉark kūṟiṉārātaliṉ moḻipeyarppu yāppu oṉṟu nīṅkalāka ēṉaiya tokuttal mutaliya mūṉṟuyāppiṉai iccūttiram cuṭṭiyatākak koḷvar pērāciriyar.	(109)
110.	citaiveṉap paṭupavai vacaiyaṟa nāṭiṟ
kūṟiyatu kūṟal māṟukoḷak kūṟal
kuṉṟak kūṟal mikaipaṭak kūṟal
poruḷila kūṟal mayaṅkak kūṟal
kēṭpōrk kiṉṉā yāppiṟ ṟātal
paḻitta moḻiyāṉ iḻukkak kūṟal
taṉṉāṉ oruporuḷ karutik kūṟal
eṉṉa vakaiyiṉum maṉaṅkōḷ iṉmai
aṉṉa piṟavum avaṟṟuviri yākum.
iḷampūraṇam :
mēlatikārappaṭṭa īraiṅ kuṟṟamum āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) kūṟiyatu kūṟalāvatu orukāṟ kūṟiyataṉaip piṉṉuṅkūṟal.
māṟukoḷak kūṟalāvatu orukāṟ kūṟiya poruḷōṭu māṟu koḷḷumāṟu piṉkūṟal aḵtāvatu tavamnaṉṟu eṉṟavaṉṟāṉ tavan tīteṉṟu kūṟal.
kuṉṟak kūṟalāvatu tāṉatikaritta poruḷkaḷuṭ cilavaṟṟaik kūṟātoḻital.
mikaipaṭak kūṟalāvatu atikārap poruḷaṉṟip piṟa poruḷuṅ kūṟutal. aḵtāvatu tamiḻilakkaṇañ colluvā ṉeṭuttuk koṇṭāṉ vaṭamoḻiyilakkaṇamum kūṟal.
poruḷila kūṟalāvatu muṉṉum piṉṉum varukiṉṟa poruṇmaik koppiṉṟip payaṉillātaṉa kūṟal.
mayaṅkak kūṟalāvatu kēṭṭārkkup poruḷ viḷaṅku māṟiṉṟik kūṟal.
kēṭpōrkkiṉṉā yāppiṟṟātaleṉpatu poruḷ yākkappaṭṭa cūttirañ cantaviṉpamiṉṟi yiruttal.
paḻittamoḻiyāṉ iḻukkak kūṟalāvatu tāṉoru poruḷai yoruvāypāṭṭāṟ ṟirittup piṟitoru vāy pāṭṭāṟ kūṟutal. akkuṟippu ulakavaḻak kiṉmaiyāṟ piṟarkkup pulappaṭātām; ataṉāl atuvuṅ kuṟṟamāyiṟṟu.
eṉṉavakaiyiṉum maṉaṅkōḷ iṉmaiyāvatu eḻutti ṉāluñ colliṉāṉum poruḷiṉāṉum maṉaṅkoḷḷumāṟu kūṟāmai.
pērāciriyam :
itu, niṟutta muṟaiyāṉē īraiṅ kuṟṟamum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i--ḷ) citaivu eṉappaṭupavai vacaiyaṟa nāṭiṉ kuṟṟa meṉṟaṟkuc ciṟappuṭaiyaṉavaṟṟaik kuṟṟantīra ārāyiṉ ivaṟṟai eṉappaṭupaveṉpateṉ? kuṟṟamātaṟkuc ciṟantilavām piṟaveṉiṉ,---ivvāciriyar eññāṉṟuṅ kuṟṟattiṟku ilakkaṇaṅ kūṟārākalāṉ ilakkaṇattōṭu kūṟuntuṇaip payampaṭutalum oruvāṟṟāṟ ciṟappeṉavēpaṭumeṉpatu; allatūum oḻinta ceyyuṭkāyiṉ ivaiyaṉaittum ākāveṉpatu īṇṭē taḻāal vēṇṭumākalāṉuñ ceyyuṭ kāyiṉ avai amaiyāc ciṟappu uṭaimaiyāṉum itu vaḻakkuñ ceyyuḷumēyaṉṟi avaṟṟiṉ vēṟupaṭavuñ ceyyappaṭum nūlilakkaṇamākalāṉum eḻuvakai vaḻuppōla amaivaṉavē kūṟātu nūluḷ varappeṟātaṉavum varaintu kūṟiṉāṉeṉpatu amaivaṉavaṟ ṟiṉañcārtti oḻintaṉavuṅ kūṟiṉāṉ; allākkāl, avaiyē kuṟṟamāki oḻintaṉa pukutap peṟuvāṉ cellu meṉṟañciyeṉpatu.
vacaiyaṟa nāṭiṉ eṉṟataṉāṉ iṅṅaṉaṅ kuṟṟameṉṟu varaiyappaṭṭaṉavaṟṟaikkoṇṭu pukuntu maṟṟoru poruḷ koḷḷiṉ avai vacaiyaṟṟaṉavāmeṉpatu. avai 1kūṟiyatu kūṟaṉ, 2māṟukoḷakkūṟal, 3mikaipaṭakkūṟal, 4poruḷiṉ moḻitaṉ 5mayaṅkakkūṟal eṉṉum aintumāyiṉa.
1kūṟiyatukūṟal muṉṉorukāṟ colliya poruḷ piṉṉumorukāṟ collutal; atu,
uṭkuvarat tōṉṟu mīrēḻ tuṟaittu	(tol-puṟat: 1)
eṉavum,
vantavīrēḻ vakaiyiṟ ṟākum	(tol-puṟat: 3)
eṉavum irukāṟcolli orukāṟ payaṉkoṇṭavāṟu.
2māṟukoḷakkūṟal
marappeyark kiḷavik kammē cāriyai
	(tol-eḻut-kuṟ: 10)
eṉṟavaḻip pulliṉaiyum marameṉa aṭakkutal. ik karuttu nōkki (yum) (yē) pōlum ; āṇṭu
oṉṟeṉa muṭittal taṉṉiṉa muṭittal
eṉpataṉāṟ pulliṉaiyum marameṉṟu taḻīiyiṉa akkarut teṉpatu
3kuṉṟakkūṟal collappukunta poruḷiṉai ācaṟak kūṟātu oḻiyappōtal ; iḵtōr payaṉpaṭākkuṟṟam.
4mikaipaṭakkūṟal cilvakai yeḻuttiṉ ceyyuṭṭākac ceyyātu cūttirattuṭ cilacoṉ mikaiyākac ceytal pōlvaṉa ; avai,
āyī riyala puṇarnilaic cuṭṭu	(tol-eḻut-puṇa: 5)
eṉṟāṟpōlvaṉa. iṅṅaṉam mikaipaṭac ceyyuṅkāṉ muṉṉiṉṟa colliṟku oṉṟum iyaipillaṉa kūṟalākā; eṉṉai?
muppāṟ puḷḷiyu meḻuttō raṉṉa.
	(tol-eḻut-nūṉ 2)
eṉṟavaḻi, avaitām muppāṟ puḷḷiyu meṉap payaṉilai koṇṭu māṟip piṉṉar eḻuttōraṉṉa eṉṟatu āṇṭu iyaipillatōr colleṉṟu ilēcupaṭātu tāṉ collukiṉṟa poruṭkum iyaipupaṭac colliyē mikaip paṭuttal vēṇṭumeṉpatu : eṉṉai?
eḻutteṉappaṭupa	(tol-eḻut-1)
eṉpataṉuṇ mūṉṟumē ciṟappuṭaiyaveṉpatu koṇṭāṉāyiṟ piṉṉar ammūṉṟiṉaiyuñ ciṟappillā muppatiṉōṭum okkumeṉa uvamikkalākāteṉavum, māṭṭēṟṟuc cūttiraṅkaḷā ṉellām oppumai peṟuvatallatu ciṟappiṉmai kāṭṭap paṭātākalāṉum muppaḵtumē ciṟantaṉaveṉṉuṅ karut tiṉāṉāyiṉ mūṉṟuñ ciṟappilaveṉpatu mutaṟcūttirattuṭ peṟappaṭumākaliṉ, piṉṉar ivvilēcu kūṟic ciṟappaḻittal vēṇṭā vākalāṉum palaporuṭkēṟpiṉallatu kōṭala ṉṟi aiyuṟaṟṟōṟuñ cūttirañ ceyyāṉākalāṉum,
eḻuttō raṉṉa	(tol-eḻuttu : 2)
veṉpatu āṇṭu iyaipillatōr colleṉṟataṉai āṇṭup peytu ilēcu koṇṭāṉeṉal ākāteṉpatu.
5poruḷilamoḻital - nūṉutaliya poruḷaṉṟi,
eṉmaṉār pulavar
eṉṟāṟ pōla vaḻinūlvāypāṭṭu māttiraiyē payaṉākac ceyvaṉa.
6mayaṅkakkūṟal - niṟuttamuṟaiyāṉaṉṟi.
atti ṉakara makaramuṉai yillai
	(tol-eḻut-puṇa : 23)
eṉa mayaṅkakkūṟip piṟitoṉṟukōṭal :
7kēṭpōrkkiṉṉā yāppiṟṟātal-cūttiracceyyuḷ kēṭpōrkku iṉṉāticaippac ceytal.
8paḻittamoḻiyāṉ iḻukkaṅkūṟal --- muṭivallāta collāṉum iḻinta collāṉum eṭuttu muṭippaṉavaṟṟai maṟu muṭipupaṟṟi iḻukkaṅ kūṟalāyiṟṟu.
9taṉṉāṉoruporuḷ karutikkūṟal -- muṉṉōrāṟ kūṟavum paṭātu vaḻakkiṉuḷḷatumaṉṟit taṉṉuḷḷē oru poruḷ paṭaittuk kūṟutal; (taṉ) āṉeṉpatu oru colleṉat tāṉeṉpatōr coṟṟāy meyyiṉuḷ uṇara niṉṟatu. taṉṉāṟ ṟāṉoruporuḷpaṭaittukkuṟukac ceytaṉ mūṉṟāvateṉiṉum iḻukkātu. eṉṉai? nutalikkūṟaleṉṉum payaṉilaikkut tāṉeṉṉum peyar veḷippaṭā niṉṟatu veḷippaṭuttukkoḷap peṟutumākaliṉ.
10eṉṉavakaiyiṉu maṉaṅkōḷiṉmai---evvāṟṟāṉum poruḷaṟitaṟku aritākac ceytal ivaināṉkuṅkuṉṟak kūṟaloṭu kūṭṭa aintum eññāṉṟum payaṉpaṭātaṉavāyiṉa.
aṉṉa piṟavum avaṟṟuviri yākum - avaipōlvaṉa piṟavum īraiṅkuṟṟameṉappaṭṭa tokai eṇṇiṟku avvāṟu tokuttaṟkēṟṟa viriyeṇṇām, ivaiyum ivaipōlvaṉa piṟavum (e-ṟu).
virintatu tokutta leṉpataṉāṉ etiratunōkki āṇṭut tokuttāṉātaliṉ īṇṭu avaṟṟait tokai kūṟātu viritteṇṇiṉā ṉeṉpatu.
piṟavum eṉṟataṉāṉ veṟṟeṉat toṭuttaṉ maṟṟoṉṟu virittal ceṉṟu tēyntiṟutal, niṉṟu payaṉiṉmai eṉṟāṟpōlvaṉa koḷka. ivai mēl īraiṅ kuṟṟamumeṉa ummaiyāl taḻuviyavaṟṟu viriyāyaṉa. mutaṉūloṭu māṟutalum yāppiṉuṭ citaitalum ivaipōla orō vaḻi vārā annūliṉ muḻuvatūuṅ koḷḷakkiṭantamaiyiṉ īṇṭavai puṟaṉaṭaiyāl taḻuvappaṭṭavāṟeṉpatu. ivai yellāṅ kuṟṟameṉṟu kaḷaiyappaṭuvaṉavāyiṉum īraiṅ kuṟṟamumiṉṟiyeṉa mutaṟcūttirattuḷ ōtippukuntāṉ. allākkāl ivaṟṟuṭcila nūluṭ pukutumāṟum avaṟṟāṟ payaṉkoḷḷumāṟum. iṉmaiyiṉeṉpatu. payaṉkoḷḷap paṭuvaṉa ainteṉpatu mēṟkāṭṭiṉām.
iṉi, appatiṉāṉkuṅ kuṟṟamēyāki varumāṟu:
		taṉmai yuvamai yuruvakan tīvakam
piṉvaru nilaiyē muṉṉa vilakkē
vēṟṟup poruḷvaippu vēṟṟumai yeṉāa
eṉavum,
		uruvaka muvamai vaḻinilai maṭakkē
viricuṭar viḷakkeṉa marīi varuvaṉa
eṉavuñ cila cūttiraṅkaḷai mutaṉiṟīip piṉṉarum avvāy pāṭṭāṉē,
		taṉmai yuvamai yuruvakan tīvakam
piṉvaru nilaiyē muṉṉa vilakkē
vēṟṟup poruḷvaippu vēṟṟumai yeṉṟāṅ
keṇvakaiyiyava ceyyuṭ kaṇiyeṉa
maiyaṟu pulavar vakutturait taṉarē
eṉṟāṟpōlap piṉṉarum avvāṟē cūttirañceytal 1kūṟiyatu kūṟalāyp payaṉpaṭātāyiṟṟu. eṉṉai? ivaṟṟatu vēṟupāṭu tokaic cūttirattut tuṇinteṇṇiyataṉāṉē peṟṟavaḻip piṉṉum avvāṟē maṟṟōr cūttirañ ceytataṉāṟ payantatiṉmaiyiṉeṉpatu.
		aṉṟeṉa vorutalai tuṇinta kuṟṟa
naṉṟaṟi pulavar nāṭṭutaṟkuriya
eṉṟāṟpōlvaṉa varaiyātu kuṟṟameṉṟataṉaiyē cāṉṟōrk kāyiṟ kuṟṟamākāteṉṟal 2māṟukoḷak kūṟalām, ceyyuṭ kellām aṇiyilakkaṇaṅ kūṟuvāṉ kuṟṟaṅ kūṟum vaḻi varaintu kūṟutaliṉ.
ceyyuṭkuriya poruṭpaṭai yellāvaṟṟuḷḷum nallaṉavun tīyaṉavum ivaiyeṉṟu collappukuntāṉ avaṟṟuṭcila colliyoḻitalum, vaḻakkoṭu meyp poruḷum ārāyva leṉṟu pukuntāṉ avaṟṟuḷ vaḻakkiṟku vēṇṭuva kūṟi meypporuḷārāycci muḻuvatūuñ collātunekiḻntu pōtalum, eṭuttukkoṇṭa nūluṭ kāṭṭum ilakkiyaṅkaḷaic cūttirattāṉ aṭivarai ceyvaṉeṉṟu pukuntu cila maṟuttuc ceytu cilavaṟṟukkuc ceyyātu pōtal pōlvaṉavuṅ 3kuṉṟakkūṟalām. avai muṭinta nūliṟ kaṇṭu koḷka.
		iṭaiyiṭai tiriyā tiyaṉeṟi marapi
ṉuṭaiya karupporu ḷorōvaḻit tuvaṉṟavu
miyaṟkai marapi ṉuripporu ṭōṉṟavum
paṉṉiru kālamum nālvakai yiṭattoṭun
toṉṉeṟi marapiṟ ṟēraṉṟiṉar ceyalē
eṉac cūttirañceytu nāṟpatteṭṭiṉum nāṟpatteṭṭuk kālamun tokka cūttirattāl.
		tuṭaippaṉa tuṭaittuc ceyaṟkai pōla
vaḻiyiṭa ṉoḻittuk kālaṅ kūṟuval
eṉṟu pukuntu akkālattuḷḷuñ ciṟupoḻutu kūṟātu iṭa ilakkaṇamē kūṟi, iṭattiṟkuc curuṅka vēṟu cūttirañceytavāṟu pōlātu ataṟku iṉṟiyamaiyātaṉavellāṅ kuṉṟāmaṟ kūṟātu, ceṉṟupaṭṭa parappiṟṟākac cūttirañceytal pōl vaṉa 4mikaipaṭakkūṟalām. aḵtāvatu iṉṉiḷavēṇileṉpatu,
		taṇṇiḻa laṟalpāṟ ṟaṭaikarait tuṟaiteraṟu
milaṅku mulaikka ṇēyppakkōṅ kaviḻntu
vaṇṭutā tūtun taṇṭaḷirk kāviṟ
parumala rutirntu murukukamaḻ parappiṉ
maṇvayiṟu kuḷirkkun taṇṇaṟuṅ kayattu
niḻaliruḷ naṭuva ṇaḻalavir tāmarait
tāḷkaṟit taruntum vāḷeyiṟ ṟiḷamīṉ
puḷḷuka veṟiya veḷḷeṉṟu piṟaḻum
paḷiṅku nekiḻntaṉṉa tuḷaṅkāt teṇṇīr
taḷirkuṭaintu teviṭṭiya kuyilkuṉintu kuṭippa
maravan tāḻnta karaimarac cāraṟ
ṟēṉāṟu tēṟal vēṉiṟ kaṇṇum
vārār kolleṉa nīrvār kaṇṇoṭu
pulampuṭai makaṭūuk kalaṅkaña reyta
yāṟuṅ kuḷaṉuṅ kāvumāṭi
yōruyir maintaru makaḷiruṅ kaḷippak
kāmaviḻavoṭu kaṉṉiyar nōṟpa
nilavuñ cāntum palavayiṟ payaṉpaṭa
tuṉpak kālan tuṭaittaṉar peṟūu
miṉpak kāla meṉmaṉār pulavar.
eṉṟāṟpōlap paṟṟikkūṟip peruñcūttirañ ceyta vaḻiyum paruvattiṟku varaiyaṟaiyilakkaṇam pōtutaliṉṟi viṭutalāyiṟṟu.
iṉi,
ammūṉ ṟeṉpa maṉṉaic collē
	(tol-col-iṭai : 4)
eṉavum,
appā leṭṭē yummaic collē
	(tol-col-iṭai: 7)
eṉavum,
āyī raintoṭu piṟavumaṉṉa
eṉavum iṉṉōraṉṉa palavum mikaipaṭac ceytār iv vāciriyarākaviṟ piṟkālattu nūlceytārkkum mikaipaṭac ceytal amaiyumeṉpārumuḷar. aṟṟaṉṟu,
yāvayiṉ variṉun tokaiyiṉ ṟiyalā
	(tol col-iṭai : 42)
eṉappaṭṭa eṇṇākaliṉ tokai, kūṟiṉamaiyāṉum vaḻakkātalāṉum, atumutalāka allatu cūttirac ceyyuḷuñ ceyyārākalāṉum, aṅṅaṉan tokaitoṭarākkāl iraṇṭākkappaṭṭu vikāravakaiyāl tokuttāṉāmeṉavum avai pala collākalāl tokukkappaṭuvaṉavalla veṉavuñ colli maṟukka allatūum. maṉṉeṉpatu ōr iṭaiccol, atu tāṉaṭainta coṟporuḷaṉṟit taṉakku vēṟu poruḷiṉ maiyiṟ poruḷ paṟṟi mūṉṟeṉalākātu, palaporuḷoru col eṉappaṭuva taṉṟi, ataṉāṉ ataṉainōkki mūṉ ṟeṉṟāṉallaṉ, aḵtu aṭutta colliṉai maṉṉaic colleṉṟāṉ, avai mūṉṟaṉṟi ettuṇaiyumpalavāyiṉum oṉṟāyiṉum mūṉṟu pakutippaṭumeṉṟu kōṭaṟkeṉpatu. oḻinta iṭaiccollāyiṉum avaṟṟiṟkum iḵtokkum maṉṉaic colleṉpatu vēṟṟumaittokaiyēyaṉṟip paṇputtokaiyākalumuṭaittu. maṉṉaṭutta colliṉaiyum maṉṉeṉa ākupeyarāṟ kūṟiṉāṉeṉpatu.
		vaḻakku vaḻippaṭṭa collīṟu tiriyiṉum
paṭaittuk koṇṭa colloṭu civaṇit
tiricol leṉṟē ceppiṉar pulavar
virivaḷaip paṇaittōṇ maṭanal lōyē
eṉṟāṟ pōla iyaipillaṉa kūṟutal 5poruḷilamoḻi talām. ivai oḻinta ceyyuṭkāyiṉ taṭaṅkaṇṇāyeṉṟāṟ pōl varappeṟumeṉṟaṟku ōtteṉṉaiyeṉiṉ, atu ceyyuḷ ceyvār vēṇṭiyavāṟu ceypavākaliṉ īṇṭuc cilvakai yeḻuttiṉ (655) ceyyuṭṭākac ceyyunūṟkē itu vilakkiṉamaiyiṉ ataṉ tiṟattuk kaṭāviṉṟeṉa maṟukka.
6mayaṅkakkūṟaleṉpatu.
mayaṅkā marapi ṉeḻuttumuṟai kāṭṭuval	(pāyiram)
eṉṟu pukuntāṟpōla, iṉṉatu colluvateṉṟu pukuntāṉ meynnūlum vaḻakkunūlum uṭaṉārāytalum, āciriyamun tamiḻum pōlvaṉa uṭaṉārāytalum pōlvaṉa.
7kēṭpōrkkiṉṉāyāppāvatu,
katana pama
cañayava
uyirmuṉ piṉvalliṉam
larayantā meṉa
eṉṟāṟpōlac cūttiraccurukkamum, moḻikku mutalā meḻuttum īṟāmeḻuttum potuvakaiyāṉ aṭaṅka ōtutaṟ payaṉōkki iṅṅaṉam iṉṉāvōcaittākac cūttirañ ceytal pōlvaṉa.
8paḻittamoḻiyā ṉiḻukkaṅkūṟal,
		viḷāme ṉiṟuti paḻamoṭu puṇariṟ
ṟaḷāviyaṟ ṟaṉṟi yiyaṟkai yākum
eṉṟāṟpōla viḷāmeṉpatōr vaḻuccollāṟ cūttirañ ceytal. oṉṟaṟkoṉṟeṉpataṉai,
oṉṟiṉuk koṉṟu
eṉac cūttirañ ceytalum atu.
9taṉṉāṉoruporuḷ karutik kūṟaleṉpatu,
malaipaṭukaṭāttiṉai āṉantak kuṟṟameṉap piṟ kālattāṉoruvaṉ oru cūttiraṅ kāṭṭutalum, patamuṭip peṉpatōr ilakkaṇam paṭaittuk kōṭalum (naṉṉūl) pōlvaṉa.
10eṉṉa vakaiyiṉu maṉaṅkōḷiṉmai varumāṟu :
irutiṇaip piṟanta vaimpāṟ kiḷavikkum
	(tol-col-peyar: 7)
eṉṉuñ cūttirattiṟkum,
eppeyar muṉṉarum valleḻuttu varuvaḻi
	(tol-eḻut-puṇar: 26)
eṉpataṟkum vēṟuporuḷ uraippāruraikkumāṟṟāṉ aṟiyappaṭum.
11iṉi maṟṟoṉṟu virittaleṉpatu.
āṟuṟuppum pāviṉamuṅ kūṟuvaleṉṟu pukuntu poruḷārāyacci palavuṅ kūṟutal. ituvum iṉṉōraṉṉavum mikaipaṭak kūṟalāy aṭaṅkumeṉiṉum amaiyum.
12niṉṟupayaṉiṉmai yeṉpatu.
piṟkālattut tōṉṟiya vaḻakkēpaṟṟi avaṟṟiṟkuṅ kuṟṟantīra ilakkaṇaṅ kāṭṭiyavaḻi, atu cāṉṟōr ceyyuṭkup payaṉpaṭātu tammōraṉṉa ceyyuṭkup payaṉpaṭṭoḻiyac ceytal. avai vantavaḻik kaṇṭukoḷka. pāṭṭiyaṉ marapeṉak kāṭṭuvaṉavumavai.
13iṉi veṟṟeṉat toṭutta leṉpatu.
kēṭpōrk kiṉṉā yāppiṉpāṟ paṭṭu aṭaṅkum.
14ceṉṟutēyntiṟuta leṉpatu.
collappukuntatoru poruḷ ellāviṭattuñ collap paṭuvatākavum īṟṟukkaṇ māyntu māṟuvatu, atuvuṅ kuṉṟak kūṟalāy aṭaṅkum oḻintaṉavum aṉṉa.
maṟṟuk kūṟiyatukūṟaṉ muṉvaittateṉṉaiyeṉiṉ --atu nūluṭpōlac ceyyuṭkaṇṇum payaṉpaṭavariṉ amaiyu meṉṟaṟ keṉpatu. avai:
vaikalum vaikal varakkaṇṭu maḵtuṇarār	(nālaṭi-4: 9)
eṉavum,
vañciyāy vañciyār kō	(yā-vi-pa; 230)
eṉavuñ colvakaiyāṉ iraṭṭittavāṟu, iṉiyamaivaṉa vaṟṟiṭaiyē kuṉṟakkūṟal vaittāṉ avaṟṟuttuṇaic ciṟappilaveṉṟu aiyuṟāmai yeṉpatu.
ivvāciriyar yāṇṭum ilakkaṇamē kūṟi ivvilak kaṇattiṟ piṟaḻavarutalaik kuṟṟameṉṟu koḷḷa laippiṉaṉṟi illāta kuṟṟaṅkaṭku ilakkaṇaṅ kūṟātār1 itu kūṟiṉār.
etirmaṟut tuṇariṉ ṟiṟattavu mavai	(664)
eṉa varukiṉṟa cūttirattāṉ ivaiyum ilakkaṇattiṟku upakārappaṭutali ṉeṉpatu2.
āyvurai :
iḵtu īraiṅkuṟṟam (pattuk kuṟṟaṅkaḷ) ivaiyeṉak kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) nūṟkuc citaiveṉak kūṟappaṭum kuṟṟaṅkaḷaip paḻitīra ārāyiṉ, kūṟiyatukūṟal, māṟukoḷakkūṟal, kuṉṟak kūṟal, mikaipaṭakkūṟal, poruḷilamoḻital, mayaṅkakkūṟal, kēṭpōrkku iṉṉā yāppiṟṟātal, paḻitta moḻiyāṉ iḻukkam kūṟal, taṉṉāṉ oruporuḷ karutikkūṟal, eṉṉa vakaiyiṉum maṉaṅkōḷiṉmai eṉṉum ippattum avai pōlvaṉa piṟavum īraiṅ kuṟṟam eṉa muṉṉart tokut turaikkappaṭṭa akkuṟṟaṅkaḷiṉ viriyākum e-ṟu.	(110)
111.	etirmaṟut tuṇariṉat tiṟattavum avaiyē.
iḷampūraṇam :
ituvumatu. nūṟkuṟṟam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) etirmaṟuttu uṇarvarāyiṉ, attiṟattavum kuṟṟamā meṉṟavāṟu.
pāvañ ceytāṉ niraiyam pukumeṉak karutik kūṟuvāṉ tavañceyvāṉ cuvarkkam pukumeṉṟal. ivvāṟu kūṟic cuvarkkam peṟumeṉṉum poruṭ ... niraiyampukumeṉṟa poruḷ tōṉṟāmaiyiṟ kuṟṟamāyiṟṟu.
pērāciriyam :
itu, mēṟ kuṟṟam pattuṅ kūṟi iṉik kuṇamum pattuḷa veṉkiṉṟatu. mēlellām ivvāciriyaṉ ilakkaṇa vaḻakkiṉaiyē vitantōti ataṉiṟpiṟaḻntatu kuṟṟameṉṟu koḷḷa vaittāṉ; ivvōttiṉuḷ īraiṅkuṟṟamu meṉpaṉa cila kuṟṟaṅ kūṟiṉāṉ1 ; itu māṟukoḷak kūṟalāṅ kollō veṉiṉ aṟṟaṉṟu; ivaiyum ilakkaṇamē kūṟiṉaṉeṉpāṉ ivaṟṟai yetirmaṟuttuk koḷḷa veṉṟāṉeṉpatu. itaṉatu payaṉ; uḷḷatu collutalēyaṉṟi illatu collutalum nūlilakkaṇameṉṟaṟivitta lāyiṟṟu; avai
peyarnilaik kiḷavi kālan tōṉṟā
	(tol-col-vēṟ : 9)
eṉavum,
viṉaiyeṉap paṭuvatu vēṟṟumai koḷḷātu
	(tol-col-viṉai: 1)
eṉavum varum. eṉavē, kūṟiyatu kūṟāmaiyum māṟu koḷak kūṟāmaiyuṅ kuṉṟakkūṟāmaiyum pōlvaṉavum pattu uḷa nūlilakkaṇameṉṟāṉām. mēl,
īraiṅ kuṟṟamumiṉṟi
eṉṟatallatu avaṟṟai nāṭṭikkoṇṭu etirmaṟuttuk kōṭal peṟāmaiyiṉ itu kūṟiṉāṉeṉpatu.
āyvurai :
itu nūlukkuriya kuṇaṅkaḷāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i--ḷ) mēṟkuṟitta pattuk kuṟṟaṅkaḷaiyum etir maṟuttu uṇarntu koḷḷutaṟkuriya kuṇaṅkaḷ pattum mēṟ kuṟitta nūlukkuriya ilakkaṇaṅkaḷām e-ṟu.
nūlukku amaiya vēṇṭiyaṉavākavuḷḷaṉavaṟṟai eṭuttuk kūṟutalōṭu, nūluṭ pukutaṟku uriyaṉavaṟṟai eṭuttuk kūṟutalum nūṟkuriyatōr ilakkaṇamē eṉpataṉai aṟivuṟut tuvār nūlil iṭam peṟāta kuṟṟaṅkaḷaiyum eṭuttuk kūṟiṉār. āciriyar. eṉavē, muṟkūṟiya pattuk kuṟṟaṅkaḷai etir maṟuttuk koḷḷappaṭum pattuk kuṇaṅkaḷum nūlukkuriya ilakkaṇamām eṉpār etir maṟuttuṇariṉ tiṟattavum avaiyē eṉṟār. mēṟkuṟitta kuṟṟaṅkaḷaiyetir maṟuttuk koḷḷutalāvatu, kūṟiyatu kūṟāmai, māṟukoḷak kūṟāmai kuṉṟak kūṟāmai, mikaipaṭak kūṟāmai, poruḷila moḻi yāmai, mayaṅkakkūṟāmai, kēṭpōrkku iṉṉā yāppiṉai yuṭaiyatākāmai, paḻitta moḻiyāṉ iḻukkam kūṟāmai, taṉṉāṉ oru poruḷ karutik kūṟāmai, eṉṉavakaiyiṉum maṉaṅ kōḷiṉmaiyillāmai eṉa ivvāṟu koḷḷutal.
		curuṅkac collal viḷaṅka vaittal
naviṉṟōrk kiṉimai naṉmoḻi puṇarttal
ōcai yuṭaimai āḻamuṭait tātal
muṟaiyil vaippē ulakamalaiyāmai
viḻumiyatu payattal viḷaṅkutāraṇatta
tākutal nūliṟ kaḻakeṉum pattē
eṉa varum naṉṉūl-pāyiram-mayilai nātar uraimēṟ kōṭ cūttiram nūlukkuriya kuṇaṅkaḷākiya pattaḻakiṉaiyum virittuk kūṟuvatākum.	(111)
112.	otta kāṭci uttivakai virippiṉ
nutaliya taṟital atikāra muṟaiyē
tokuttuk kūṟal vakuttumeyn niṟuttal
moḻinta poruḷō ṭoṉṟavaittal
moḻiyā tataṉai muṭṭiṉṟi muṭittal
vārā tataṉāṉ vantatu muṭittal
vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal
muntu moḻintataṉ talaitaṭu māṟṟē
oppak kūṟal orutalai moḻiyē
taṉkōṭ kūṟal uṭampoṭu puṇarttal
piṟaṉuṭam paṭṭatu tāṉuṭam paṭutal
iṟantatu kāttal etiratu pōṟṟal
moḻivām eṉṟal kūṟiṟ ṟeṉṟal
tāṉkuṟi yiṭutal orutalai yaṉmai
muṭintatu kāṭṭal āṇai kūṟal
palporuṭ kēṟpiṉnallatu kōṭal
tokutta moḻiyāṉ vakuttaṉar kōṭal
maṟutalai citaittut taṉtuṇi puraittal
piṟaṉkōṭ kūṟal aṟiyā tuṭampaṭal
poruḷiṭai yiṭutal etirporuḷa uṇarttal
colliṉ eccam colliyāṅ kuṇarttal
tantupuṇarn turaittal ñāpakam kūṟal
uyttukkoṇ ṭuṇarttaloṭu meyppaṭa nāṭic
colliya alla piṟavavaṇvariṉum
colliya vakaiyāṟ curuṅka nāṭi
maṉatti ṉeṇṇi mācaṟat terintu koṇṭu
iṉattiṟ cērtti uṇarttal vēṇṭum
nuṉittaku pulavar kūṟiya nūlē.
iḷampūraṇam :
tantiravutti yāmā ṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poḻippu : nutaliya taṟital mutalākac collap paṭṭaṉavum attaṉmaiya piṟavun tantira uttiyām eṉṟavāṟu.
tantirameṉiṉum nūleṉiṉum okkum. uttiyeṉpatu vaṭa moḻic citaivu. atu cūttirattiṉpāṟ kiṭappatōr poruḷ vēṟupāṭu kāṭṭuvatu.
(i-ḷ.) otta kāṭci uttivakai virippiṉeṉpatu nūṟkup poruntiya kāṭciyiṉā ṉuraikkum uttivakaiyai virikkuṅkālat teṉṟavāṟu.
nutaliyataṟitalāvatu --- cūttirattiṟ coṟṟa poruḷuṇart talaṉṟi, itaṉkarut tituveṉa uṇarttal.
aḵtāvatu eḻutteṉappaṭupa (nūṉmarapu : 1) eṉṉuñ cūttirattuḷ eḻuttu iṉaitteṉa varaiyaṟuttuṇarttutal nutaliṟṟu eṉṟal.
atikāra muṟaiyāvatu muṉṉam palaporuḷai yatikaritta vaḻip piṉṉum ammuṟaiyiṉāṉē virittuṇarttutal.
aḵtāvatu, uyartiṇai yaḵṟiṇaiyeṉa atikarittu āṭūu vaṟicol (kiḷaviyākkam - 2) eṉṉuñ cūttirattāṉ niṟuttamuṟai piṟaḻāmal uyartiṇaikūṟal. iṉṉum itaṉāṉē oru cūttirattilē karutiṉa poruḷai vaittu varukiṉṟa cūttirattuḷ ōtātu ataṉ kāriyamāyiṉa kūṟiyavaḻi ataṉaic cūttirantōṟuṅ koṇarnturaittal. aḵtāvatu akara viṟutip peyarnilai muṉṉar (uyirmayaṅkiyal-1) eṉṉuñ cūttirattiṟ kacatapat tōṉṟi ṉeṉavōti viṉaiyeñcu kiḷaviyu, (uyirmaṅkiyal - 2) meṉṉuñ cūttirattuḷ ōtiṟṟila rāyiṉum. atikayāramuṟaimaiyiṉāṉ valleḻuttuvaruvaḻi yeṉa vuraittal
tokuttuk kūṟalāvatu---vakaipeṟak kūṟal vēṇṭu māyiṉum ataṉait tokuttuk kūṟal.
eḻutteṉap paṭupa akaramuta ṉakara viṟuvāymuppaḵ teṉpa (nūṉ marapu, 1) eṉṟāṟpōlvaṉa iṉṉum pala cūttirattāṟ kūṟiya poruḷai ittuṇaiyuṅ kūṟappaṭṭatitu veṉak kūṟalumām. tūkkiyal vakaiyē yāṅkeṉa moḻipa (ceyyuḷiyal-83) eṉpataṉāṟ koḷka.
vakuttu meynniṟut talāvatu---tokaipaṭak kūṟiya poruḷai vakaipaṭak kūṟal.
atu a, i, u, e, o (nūṉmarapu, 3) eṉṉuñ cūttirattāṟ koḷka. iṉṉumataṉāṉē tokaipaṭac cūttirañceyta vaḻi avaṟṟuḷ orōvoṉṟu potuvilakkaṇattāṉ muṭiyātavaḻip perumpāṉmai ciṟupāṉmaikoṇṭu vakuttup poruḷurait talumām. iṉṉumataṉāṉē tokaipaṭak kūṟiyataṉai vakuttup poruḷuraittalumām.
moḻinta poruḷōṭoṉṟavaitta lāvatu --- cūttirattuṭporuḷ palapaṭat tōṉṟumāyiṉ muṟpaṭṭa cūttirat tiṟkokkum poruḷuraittal.
aṉṟiyum muṟpaṭṭa cūttirattiṉāṉ oruporuḷōtiya vaḻip piṟpaṭṭa cūttiramum poruḷōṭoṉṟavaittalumām.
moḻiyā tataṉai muṭṭiṉṟi muṭittalāvatu---eṭut tōtāta poruḷai muṭṭuppaṭāmal uraiyiṉāṉ muṭittal.
itaṉai uraiyiṟkōṭal eṉpa. ikkaruttiṉāṉē,
cūttirat tuṭporu ḷaṉṟiyum yāppuṟavu
iṉṟi yamaiyā tiyaipavai yellām
oṉṟa vuraippa turaiyeṉap paṭumē.	(marapiyal-105)
eṉa ōtuvārāyiṟṟeṉka
vārā tataṉāṉ vantatu muṭitta lāvatu---oruṅkeṇ ṇappaṭṭa poruḷoṉṟaṉaip pakuttuk kūṟiyavaḻi āṇṭu vārātataṟkōtiya vilakkaṇattai itaṉkaṇṇum varuvit tuṇarttutal.
vantatukoṇṭu vārātatu muṭittalāvatu---oruṅ keṇṇappaṭṭavaṟṟuḷoṉṟaip pakuttu ilakkaṇaṅ kūṟiya vaḻi vārātataṉkaṇṇum ivvilakkaṇattaik kūṭṭimuṭittal.
muntu moḻintataṉ talaitaṭumāṟ ṟāvatu --- muṟpaṭa atikaritta poruḷai yavvakaiyiṉāṟ kūṟātu muṟaipiṟaḻak kūṟutal.
ivvāṟu kūṟuṅkāl orupayaṉōkkik kūṟal vēṇṭum atu puḷḷimayaṅkiyaluṭ kaṇṭukoḷka.
oppakkūṟaleṉpatu---oru poruḷeṭuttu ilakkaṇaṅ kūṟiya vaḻi atupōlvaṉavaṟṟaiyu milakkaṇattāṉ muṭittal.
orutalaimoḻiyāvatu---ēkākkara meṉṉum vaṭa moḻip poruṇmai. aḵtāvatu, cūttirattiṟkup poruḷ kavarttut tōṉṟiṉ ataṉuḷoṉṟaṉait tuṇintu kūṟal.
taṉkōṭ kūṟalāvatu --- piṟanūlāciriyar kūṟiyavāṟu kūṟātu taṉkōṭpāṭṭāl kūṟutal.
atu vēṟṟumai eṭṭeṉṟal.
uṭampoṭu puṇarttalāvatu --- ilakkaṇa vakaiyāṉ ōtutalaṉṟi yāciriyaṉukkiṉṟic cūttirattiṉkaṇṇē yoru collai vaippaṉāyiṉ avvaippiṉai ilakkaṇamākak kōṭal.
oṟṟīṟṟuc collai yukaraṅkoṭuttuk kūṟukaveṉa vilakkaṇaṅ kūṟiṟṟilarāyiṉum ārum aruvum īroṭu civaṇum viḷi marapu (21) eṉa ōtutaliṉ, ār eṉpatu ārum eṉa ukaram peṟṟatu. itaṉaip piṟāṇṭuṅ kōṭal.
piṟaṉuṭam paṭṭatu tāṉuṭampaṭutalāvatu --- piṟa nūlāciri yaṉ  uṭampaṭṭa poruṭkut tāṉuṭampaṭutal.
aḵtāvatu iraṇṭām vēṟṟumai ceyappaṭuporuṭ kaṇ varumeṉap pāṇiṉiyār ōtiṉār ; aḵtu ivarkkum uṭampāṭu.
iṟantatu kāttalāvatu --- mēṟkūṟappaṭṭa cūttirattāṟ kūṟappaṭāta poruḷaip piṉvarukiṉṟa cūttirattā ṉamaittal.
etiratu pōṟṟalāvatu --- muṉ kūṟappaṭṭa cūttirat tāṉē varukiṉṟa cūttirattiṟ poruḷiṉaiyum pātukākkumāṟu vaittal.
moḻivāmeṉṟalāvatu --- cila poruḷaik kūṟi avaṟṟuḷoṉṟaṉai yiṉṉaviṭattuk kūṟuvāmeṉa vuraittal.
puṇariya ṉilaiyiṭaik kuṟukalum	(moḻimarapu. 2)
eṉpataṉāṟ koḷka.
kūṟiṟṟeṉṟalāvatu --- pala poruḷā yatikarittavaṟṟuṭ cila poruḷai mēṟcollappaṭṭaṉaveṉṟal.
māttirai vakaiyum eḻuttiyal vakaiyu mēṟkiḷan taṉṉa (ceyyuḷiyal.2) eṉṟataṉāṟ koḷka.
tāṉkuṟiyiṭutalāvatu --- ulakiṉkaṇ vaḻakkiṉṟi yoru poruṭku āciriyaṉṟāṉ kuṟiyiṭal.
aḵtu uyartiṇai yaḵṟiṇaiyeṉpaṉa.
orutalaiyaṉmai muṭintatu kāṭṭalāvatu oru poruḷai yōtiya vaḻic colluvataṟkē yurittaṉṟip piṟa poruṭkum potuvāka muṭittamai kāṭṭal.
āṇai kūṟalāvatu --- oru poruḷaik kūṟumvaḻi ētuviṉāṟ kūṟalaṉṟit taṉ ṉāṇaiyāṟ kūṟal.
vēṟṟumai yēḻeṉap pāṇiṉiyār kūṟiṉamaiyiṉ avar viḷiyai mutalvēṟṟumaiyi laṭakkiṉār. ataṟkut tiripukūṟātu ataṉai eṭṭām vēṟṟumaiyeṉṟal āṇṭuk kaṭāvappaṭā.
palporuṭ kēṟpiṉ nallatu kōṭalāvatu---oru cūttiram palaporuṭ kēṟkumāyiṉ avaṟṟuḷ nallataṉaip poruḷākak kōṭal.
tokutta moḻiyāṉ vakuttaṉar kōṭalāvatu---tokuttuk kūṟiya col taṉṉāṉē piṟitumoru poruḷ vakuttukkāṭṭal.
atu kuṟṟiyalukā muṟaippeyar maruṅkiṉ	(viḷimarapu, 9)
eṉṉuñ cūttirattāṉ moḻimutaṟ kuṟṟukaramuṅ kōṭal.
colliṉ muṭipiṉ apporuṇ muṭittaleṉpatumatu.
maṟutalai citaittut taṉṟuṇi puraittalāvatu---piṟa nūlāciriyaṉ kūṟiṉa poruṇmaiyaik keṭuttut taṉṟuṇivu kūṟutal.
aḵtāvatu neṭṭeḻuttēḻ aḷapeṭaiyeṉpaṉa kuṟ ṟeḻuttiṉ vikārameṉpārai maṟuttu vēṟōreḻuttāka vōtutal.
piṟaṉkōṭ kūṟalāvatu---piṟa nūlāciriyaṉ koṇṭa kōṭpāṭṭaik kūṟutal.
atu vēṟṟumai tāmē yēḻeṉa moḻipa
	(vēṟṟumai yiyal. 1) eṉṟal.
aṟiyā tuṭampaṭalāvatu---tāṉaṟiyāta poruḷaip piṟar kūṟiyavāṟṟā ṉuṭampaṭutal.
atu ēḻānarakam ittaṉmait teṉa voruvaṉ kūṟiyavaḻi atu pulaṉākātātaliṉ avaṉ coṉṉataṟ kuṭampaṭutal; itu vaḻinūlāciriyark kurittu.
poruḷiṭai yiṭutalāvatu---oruporuḷai yōtiya vaḻiyataṟkiṉamākiya poruḷaic cērakkūṟātu iṭaiyīṭupaṭak kūṟutal.
atu peṇmai cuṭṭiya (peyariyal. 24) veṉṉuñ cūttiramōti ataṉ pakutiyākiya āṇmai tirinta peyar nilaik kiḷavi yeṉpataṉai iṭaiyiṭṭu vaittal pōlvaṉa.
etirporu ḷuṇarttalāvatu --- iṉik kūṟavēṇṭuvatitu veṉavuṇarttal.
colliṉ eccam colliyāṅ kuṇarttaleṉpatu --- pirinilai mutalākac collappaṭṭa eccaṅkaḷaik kaṇṭu āṅkuc colliyavāṟṟāṟ poruḷkōṭal.
tantupuṇarnturaittalāvatu --- muṉṉāyiṉum piṉṉā yiṉum niṉṟa cūttirattiṟ collai iṭainiṉṟa cūttirattiṉuṅ koṇarntu puṇarnturaittal.
ñāpakaṅ kūṟalāvatu --- iraṭṭuṟamoḻintu iraṇṭu coṟkum poruḷkōṭal.
uyttukkoṇṭuṇartalāvatu --- oru cūttirattāṉ ōrilakkaṇam ōtiyavaḻi ataṟkup poruntāmai yuḷatākat tōṉṟiṉ ataṟkup poruntumāṟu vicārittuṇartal
paṉiyeṉṉuñ collukku attum iṉṉuñ cāriyaiyā meṉṟārāyiṉum (uyirmayaṅkiyal 39) avaṟṟuḷ eṟpa toṉṟātaliṉ iṉṉīṟṟāyavāṟu varuvaṉa vuyttuṇartalām.
ivai muppattiraṇṭun tantiravuttiyāvaṉa.
meyppaṭa............üby‹gJ mēṟcollappaṭṭavaṟṟōṭu kūṭap poruḷpaṭa ārāyntu colliya vallātaṉavākiya piṟavavaṇvariṉuñ colliya neṟiyiṉāṟcuruṅkavārāynJmaṉattiṉāṉōrnJkuṟṟamaṟatterinJcolliaviṉattōLpākupaṭutturaittašvēṇṭumaJnuṇmaitaka¥pulava®kūṟianūlidyeṉṟavāṟu,
piṟavāṟukoḷappaṭuvaṉa māṭṭeṟital, coṟporuḷ virittal, oṉṟeṉa muṭittal, taṉṉiṉa muṭittaleṉpaṉa. ivaṟṟuḷ māṭṭeṟitalāvatu muṉṉoru poruḷ kūṟip piṉvaruvatum atupōlu meṉṟal aḵtāvatu ukara Éṟutimkaraviyaṟṟē(cyirmaaṅkiyal52)eṉa varu«.
ceh‰bghUŸ virittalāvatu --- patantōṟum poruḷ virittuk kaṭāvum viṭaiyuṅ kūṟutal,
ṉṟeṉa muṭittal taṉṉiṉa muṭittaleṉpatu collappaṭṭavāṟṟāṉvarumuttiramēyākattokaippaṭamuṭiyumiṉavuñcilavāciriyarmatampalavuttikkumēṟkumorucūttiraminnūlakattuḷ............bghUŸ koṇṭāmāyiṉum īṇṭuraitta pākupāṭellāvaṟṟiṟkum innūlakat tutāraṇamē fṇṭubkāḷka.ï‹DŠ colliyavalla . ah‰bwG¡F mÇkṉōkkutatḷaippāyttuŸparuntu viḻukkālṉṉuñNttiratkiṭakkaiímātivis. tīpamiṟuâ. . bpāruŸkōṇilaií.hḷḷappaṭu«.yāṟṟehḻukkāvatukarutiabghUis tGthk‰. oḻuṅkupalkkiḷattal,arimādkkāvatumuṉṉumãṉṉuṅTṟukiṉṟa viraṇṭuNttiratâṉaiyumiṭainiṉwcūttiram nōkkujl.tavaḷaipghŒ¤JshtJ iṭaiyaṟuttōṭutal. paruntu viḻuk kāṭāvatu avvatikārattuṭ . poruḷ yātāṉu morukāraṇattāl iṭaivarutal. . cūttirattiṉāl Mâyiṉamaittabpāruḷ antattasvumōLtal.mattiktīpamāvatu iṭainiṉṟa poruḷ muṉṉum piṉṉum nōkkutal. iṟutiviḷakkāvatu iṟuti niṉṟaporuḷ iṭaiyu mutalu nōkkutal.
pōraciriyam :
itu, muṟaiyāṉē iṟutikkaṇiṉṟa muppattiruvakai yuttiyuṅ kūṟi maṟṟum innūluḷ atikāram mūṉṟaṟkum vēṇṭum puṟaṉaṭaiyuṅ kūṟutaṉutaliṟṟu.
(i-ḷ) : ottakāṭci yuttivakai virippiṉ---muṟkūṟiya kuṟṟaṅkaḷōṭu oppattōṉṟun tōṟṟattiṉai uṭaiyavākiya uttik kūṟṟiṉai virittuc colliṉ.
pattuvakaik kuṟṟattōṭum ottuvarumeṉavē ivaiyum nūṟkaṇaṉṟi oḻinta ceyyuṭku varuṅkāl vilakkappaṭutalum. muṟkūṟiya kuṟṟampōla ivaiyum vēṟu cila poruḷ paṭaittalumuṭaiyavāyiṉa. kāṭciyutti yeṉṟu ivaṟṟaik kūṟiyavataṉāṉ nūluṭ kāṇappaṭumeṉṟa aintu kuṟṟattōṭum ottal koḷḷappaṭum; avvannūṟkup payampaṭavarum pakutiyāṉeṉpatu.
utti yeṉpatu, nūlceyyuṅkāl iyalpuvakaiyākiya vaḻakkuñ ceyyuḷum pōlac cevvaṉañ collutal oṇmai  yuṭaittaṉṟām piṟaveṉiṉ aṟṟaṉṟu; avvāṟu ceytakkāl,
nuṇmaiyoṭu puṇarnta oṇmaittākal vēṇṭum			(655) 
eṉpatu muṉṉarccolliṉāṉ. īṇṭuc cevvaṉañ collāta tantiravutti vakaiyum avvāṟē oṇmaiyuṭaiya vāmeṉpatu karuttu; eṉṟārkkuc cevvaṉañ ceytalai uttiyeṉṉāṉō veṉiṉ-atu collāmai  muṭintatākali ṉaṉṟē utti yeṉṉātu ivaṟṟai uttivakaiyeṉpāṉāyiṟ ṟeṉpatu; aḵtēl, ivaṟṟai muṉ tokuttāṉpōla virippiṉeṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ muṉṉar etiratunōkki (marapiyal :98) muppattiraṇṭeṉat tokaikūṟippiṉṉar,
		maṉatti ṉeṇṇi mācaṟat terintukoṇṭu
iṉattiṟcērtti yuṇarttal vēṇṭum
eṉkiṉṟāṉākalāṉ, aṅṅaṉam iṉampaṟṟi avaṟṟōṭu aṭaṅkuvaṉavellām avaṟṟu viriyātumeṉṉuṅ karuttiṉāṟ kūṟiṉāṉeṉpatu.
		avaṉiva ṉuvaṉeṉa varūum peyaru
mavaḷiva ḷuvaḷeṉa varūum peyaru
mavariva ruvareṉa varūum peyarum
yāṉyā nāmeṉa varūum peyarum
yāvaṉ yāvaḷ yāvareṉṉu
māvayiṉ mūṉṟō ṭappati ṉaintum
pālaṟi vanta vuyartiṇaip peyarē
	(tol col-peyar :8)
eṉpataṉuḷ,
āvayiṉ mūṉṟō ṭappati ṉaintum
eṉat tokuttuk kūṟiyavaḻi atu mikaipaṭak kūṟalākātu; eṉṉai? ummaiyeṇṇākaliṉ tokaiyiṉṟiyuñ cilvakai yeḻuttiṟ ceyyuṭṭāka vaḻakkiyalāṉē curuṅkacceyvatōr āṟuḷatāyiṉum appatiṉaintumeṉat tokuttuk kūṟal uttivakaiyāṉ amaiyumākaliṉeṉpatu karuttu. iṅṅaṉan tokaikūṟutal veḷḷitaṉṟi oḷḷitākal; avai, patiṉaintu peyarumē orunikaraṉaveṉpatu aṟiyalākumeṉpatu.
iṉi,
meypeṟu marapiṟ ṟoṭaivakai tāmē
	(tol-cey :101)
eṉṉuñ cūttirampōlvaṉa piṟitoruporuḷ payakku meṉṟalum accūttirattuṭ kāṭṭappaṭṭatu. ivvāṟṟāṉ ivvuttivakai ellā nūṟkum iṉṟiyamaiyāvāyiṉa.
maṟṟu, vakaiyeṉappaṭātu cevvaṉañceyyum utti yāvaṉa yāvaiyeṉṉiṉ.
iyaṟkaip poruḷai yiṟṟeṉak kiḷattal
	(tol-col-kiḷa :19)
eṉṟāṟpōlac colliyoḻivaṉa, piṟavum aṉṉa.
virippi ṉeṉṟa viṉaiyeccañ cērtti yuṇarttal vēṇṭu meṉṟa muṟṟuviṉaikoṇṭu muṭintatu.  meyppaṭa nāṭi yeṉpaṉa pōlvaṉavaṟṟukkum ituvē muṭipu; ataṟku nūleṉṉum peyarkoṭuttu muṭikka, nūlaiyeṉṟu aikāram virippiṉ, vēṇṭumeṉpatu taṉpālāṉum piṟaṉpālāṉum peṟṟatōr peyarkoṇṭu muṭiyum.
(1)	nutaliyataṟital---cūttirattuḷ ōtiya poruḷāṟ collappaṭum payaṉ illatupōlac colliyataṉāṉē ataṟkēṟṟavakaiyāṟ karutiyuṇarappaṭuporuḷ iṉṉateṉṟu koḷḷa vaittal: atu,
vēṟuviṉaip potucco loruviṉai kiḷavār
	(tol-col-kiḷavi :46)
eṉavum,
		ciṟappi ṉākiya peyarnilaik kiḷavikku
miyaṟpeyark kiḷavi muṟpaṭak kiḷavār
	(tol-col-kiḷavi :41)
eṉavum ivai vaḻuvaṟka vaḻuvamaikka eṉṉum irupakutiyuḷ vaḻuvamaittaṟkeḻuntaṉaveṉpatu karutiṉāṉ  āciriyaṉeṉpatu aṟiyavantaṉa. itaṉai mutaṟkaṇ vaittuppōy iṟutik kaṇṇē uyttukkoṇṭuṇartalai vaittāṉ ituvum atupōl uyttukkoṇṭuṇartal oruvakaiyāṉuṭait tāyiṉum ataṉāṟ peṟṟa payaṉ piṟitumoṉṟu uḷatātal vēṟṟumai yuṭaimaiyiṉeṉpatu; atu muṉṉarccollutum.
iṉi, mūvakait tamiḻvaḻakkamum nutaliyatum avaṟṟuḷ iyaṟṟamiḻē nutaliyatum, atikāramnutaliyatum, atikārattuḷ ottu nutaliyatum, ōttiṉuṭ cūttiram nutaliyatumeṉavum ivai nutaliyataṟitaṟ pakutiyāy aṭaṅkumeṉpāṉ 
		maṉatti ṉeṇṇi mācaṟat terintukoṇṭu
iṉattiṟ cērtti yuṇarttal vēṇṭum
eṉkiṉṟāṉeṉpatu, mēlvarukiṉṟavaṟṟukkumokkum. aḵtēl itaṉai āṇṭuvaittu maṟṟataṉai īṇṭu vaippiṉum iḵtokkum piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; nūliṉvēṟākiya pāyirattuḷḷāyiṉum innutaliyataṟital varutalum utti yeṉṟaṟku itaṉai muṉvaittāṉeṉpatu.
2)	atikā ramuṟaimai --- eṉpatu muṉṉiṉṟa cūttirap poruṇmai piṉvaruñ cūttirattiṟkum peṟaṟpālaṉa peṟa vaittal;avai,
iyaṟkaip poruḷai yiṟṟeṉak kiḷattal
	(tol-col-kiḷa :19)
eṉṟavaḻi iṟṟeṉak kiḷatta lurimaipūṇṭa taṉṟē, ataṉaic 
ceyaṟkaip poruḷai yākkamoṭu kūṟal
	(tol-col-kiḷa:20)
eṉpuḻiyuṅ koḷḷa vaittalum,
kuṟṟiya likara niṟṟalvēṇṭum	(tol-eḻut-moḻi 1)
eṉpataṉaik, 
kuṟṟiya lukaram vallā ṟūrntu	(tol-eḻut-moḻi 3)
niṟṟal vēṇṭum eṉṟu koḷḷa vaittalum pōlvaṉa.
iṉi, vaḻakkiyalum vaḻakkiyalāṟ ceyyappaṭṭa cey yuḷiyalum paṟṟi eḻunta ilakkaṇam iyaṟṟamiḻeṉappaṭum. acceyyuḷiṉṟi amaiyāta icaiyilakkaṇam icaittami ḻeṉap peyareyti avviyaṟṟamiḻp piṉṉar vaikkap paṭṭateṉappaṭum; ivviraṇṭaṉvaḻi nikaḻttuṅ kūttilakkaṇaṅ kūṟiya nāṭakat tamiḻ avaṟṟup piṉṉarttāmeṉa muṟaimai kūṟutalum; iṉi iyaṟṟamiḻuḷḷum eḻuttatikārat tōṭu collatikārattiṟkuñ collatikārattōṭu poruḷati kārattiṟkum iyaiyu kūṟutalum atikārattuḷ ōttuppala vākaliṉ avai oṉṟaṉpiṉṉoṉṟu vaittaṟku iyaipu kūṟutalum avvāṟē cūttirattiṟku iyaipu kūṟutalu mellām atikāra muṟaimaikku iṉameṉṟu cērtti yuṇarappaṭum. piṟavum aṉṉa
atikārameṉṟa poruṇmai yeṉṉaiyeṉiṉ, muṟaimai yeṉavum, iṭameṉavuṅ, kiḻamaiyeṉavuṅ koḷḷappaṭum. avaṟṟuḷ, īṇṭu atikārameṉṟoḻiyātu muṟaimai yeṉavuṅ kūṟiṉamaiyiṉ atikārameṉpatu muṟaimaip poruṭṭaṉṟi muṉ ōriṭattu niṟutti ataṉ vaḻimuṟaiyāṟ poruḷ kōṭal koḷka; eṉṉai? muṉṉum piṉṉum niṉṟa cūttiram iraṇṭaṉaiyum ōriṭattaṉavākak karutal vēṇṭum; aṅṅaṉaṅ karutaliyaipukoṇṭaṉṟi oṉṟaṉ poruṇmai oṉṟaṟku varuvittal aritākalāṉum aṅṅaṉam iṭam paṟṟākkāl oruvaṉ ceyta nūloṭu piṟatorunūṟku iyaipu kūṟātavāṟupōla eḻuttatikārattōṭu collatikārattiṭai iyaipu kūṟalvēṇṭu vataṉṟāvāṉ cellumātalāṉu meṉpatu. eṉavē, iṭameṉappaṭṭatutāṉē muṟaimaip poruḷum paṭumāyiṉum iccūttirattuḷ atikārameṉavum muṟaimaiyeṉavuṅ kūṟiṉamaiyiṉ īṇṭu iṭamuṟaimai yeṉpatē karuttāyiṟṟu. itaṉāṉē uṭaṉ piṟantāruḷ oruvaṟkuriyatu vaḻittōṉṟiṉārkkum oruvaḻi uriyavāṟupōla muṉṉar niṉṟa viti piṉṉar vantataṟkum vēṇṭiyavaḻik koḷḷappaṭumeṉpatu uttivakaiyāyiṟṟu.
iṉiyorucārār, iṅṅaṉam varaintukoṇṭa iṭattuḷḷē yāṟṟoḻukkup pōlavaṉṟi iṭaiyiṭaiyum peṟu meṉpatu nōkki arimā nōkkun, tēraip pāyttuḷum, paruntu viḻukkāṭum āki varumeṉavuñ collupa; avaiyum iṉattiṟ cērtti yuṇarttavēpaṭuvameṉpatu.
(3)	tokuttut kūṟal --- tokuttiyātta nūluḷḷun tokuttukkūṟutal :
avaiyāvaṉa : eḻuttu muppattumūṉṟu, colliraṇṭu, poruḷiraṇṭu eṉaāciriyaṉṟāṉē tokai kūṟutal pōl vaṉa
		irutiṇai maruṅki ṉaimpā laṟiya
vīṟṟiṉiṉ ṟicaikkum patiṉō reḻuttum
	(tol-col-kiḷavi : 10)
eṉap pala cūttirattu virintaṉa tokuttalum,
		āvayiṉ mūṉṟō ṭappati ṉaintum
pālaṟi vanta vuyartiṇaip peyar
	(tol-col-peya : 8)
eṉa oru cūttirattu virittut tokuttalum pōlvaṉavum ataṉ pakutiyāy aṭaṅkum.
(4)	vakuttu meynniṟuttal aṅṅaṉan tokuttukkūṟiya vaḻi eḻuttu muppattumūṉṟeṉṟa tokaiyiṉaik kuṟṟeḻuttum neṭṭeḻuttum uyirum uyirmeyyum valliṉamum melliṉamum iṭaiyiṉamu meṉṟāṟ pōlavum uyartiṇai aḵṟiṇai yeṉṟa tokaiyiṉai oruvaṉ orutti palar oṉṟu palaveṉṟāṟ pōlavum vakuttal:
		uyartiṇaik kurimaiyu maḵṟiṇaik kurimaiyu
māyiru tiṇaikkumō raṉṉa vurimaiyum
	(tol-col-peya: 6)
eṉavum,
		iyaṟco ṟirico ṟicaiccol vaṭacoleṉ
ṟaṉaittē ceyyu ḷīṭṭac collē
		(tol-col-ec: 1)
eṉavum varuvaṉavum avai ivaṟṟuḷ irutiṇaiyeṉak kūṟip peyar mūṉṟu, viṉai mūṉṟeṉṟalum; iṉi akattiṇai puṟattiṇaiyeṉakkūṟi, akampuṟameṉak kōṭalum iṉa meṉṟatu; avai kuṟṟeḻuttu neṭṭeḻutteṉa muṟkūṟi yaṉavē maṟṟoru peyar peṟṟāṟpōlātu colvakaiyāṉ mūṉṟāvatōr col vēṟu peṟṟamaiyiṉeṉpatu. iṅṅaṉaṅ koḷḷākkāl irutiṇaip peyarum viṉaiyum mummūṉ ṟeṉal ākātaṉṟōveṉpatu
		colleṉap paṭupa peyarē viṉaiyeṉ
ṟāyiraṇ ṭeṉpa vaṟintici ṉōrē
	(tol.col-peya: 4)
eṉṟavaḻi,
		iṭaiccoṟ kiḷaviyu muriccoṟ kiḷaviyu
mavaṟṟuvaḻi maruṅkiṟ ṟōṉṟu meṉpa
eṉa vakuttalum, iṉi ārāynta iyaṟcolloṭu vēṟu mūṉṟu coṟkūṭṭi nāṉkeṉṟalum avvāṟē iṉameṉap paṭum. eṉṉai? oḻinta mūṉṟu collum iyaṟcolliṉ vēṟupaṭṭamai kūṟumākali ṉeṉpatu. aḵtēl, eḻuttu muppattumūṉṟeṉak kūṟip piṉṉar irunūṟṟorupat tāṟuyir meyk kuppai kōṭalum vēṟṟeḻuttāki varu meṉpatu vakuttu meynniṟuttaleṉpataṉāṟ koḷḷāmō veṉiṉ kōṭumaṉṟē;
puḷḷi yillā vellā meyyum
eṉpuḻi,
uruvuru vāki yakaramo ṭuyirttalum
eṉa āciriyaṉ iraṇṭeḻuttiṉ kūṭṭamākac cūttirañ ceytilāṉāyiṉeṉpatu.
meyyeṉṟataṉāṉ vakuttavaṟṟaip piṉṉum vakuttu niṟuttal koḷḷappaṭum; eṉṉai? iyaṟcīrpatteṉavum āciriyavuriccīrāṟeṉavum vakuttavaṟṟai,
		iyaṟcī riṟuti nērava ṇiṟpi
ṉuriccīr veṇpā vāku meṉpa	(tol.cey: 19)
eṉa iyalacaimayakkamākiya nāṉkaṉaiyē iyaṟcīreṉavum,
		veṇpā vuriccī rāciriya vuriccī
riṉpā nēraṭik koruṅkunilai yilavē
	(tol-cey: 23)
eṉṟavaḻi, āciriyavuriccīr āṟaṉuḷ iraṇṭaṉai oḻittu uriyacai mayakkamākiya nāṉkaṉaiyē āciriyavuriccīreṉavum vakuttu niṉṟamaiyiṉeṉpatu.
mey yeṉṟataṉāṉ vakuttavaṟṟaip piṉṉum vakuttu niṟuttal koḷḷappaṭum; eṉṉai?
		iyalacai mayakka miyaṟcī rēṉai
yuriyacai mayakka māciriya vuriccīr	(tol-cey : 13)
eṉṟu pakuttōtiyavāṟṟāṉeṉpatu; akkaruttiṉāṉaṉṟē oḻinta iraṇṭaṉaiyuṅ,
kalittaḷai maruṅkiṟ kaṭiyavum paṭāa
	(tol-cey : 24)
eṉa iṟantatutaḻīi uraippāṉāyiṟṟeṉpatu.
(5)	moḻinta poruḷō ṭoṉṟa vavvayiṉ moḻiyātataṉai muṭṭiṉṟu muṭittal --- eṭuttōtiya poruṇmaikku ēṟṟa vakaiyāṉ apporuṇmaikkaṭ  collātatoṉṟu koḷḷavaittal.
muṭṭiṉṟi muṭittaleṉṟataṉāṉ eṭuttōtātum eṭuttōtiyataṉōṭu okkuñ ciṟappiṟṟeṉṟavāṟām. atu pōlvaṉa ataṟku iṉameṉappaṭum maṟṟu itaṉai aruttāpatti yeṉṉāmōveṉiṉ, eṉṉāmaṉṟē :
piṟacī ruḷvaḻit taṉṟaḷai vēṇṭupa
eṉṉum poruṭṭaṉṟit taṉcīroṭu iyaṟcīr vantu taḷai koḷḷumeṉa moḻiyātōr poruḷkōṭaliṉeṉka,
iṉi,
raḵkā ṉoṟṟum pakara viṟutiyum	(tol-col : 7)
eṉṟavaḻi oḻinta nāṉkeḻuttum īṟṟiṉiṟkumeṉṟu kōṭal pōlvaṉavum ataṉ iṉameṉappaṭum. eṉṉai? oṉṟeṉa muṭitta ṟaṉṉiṉa muṭitta leṉiṉum iḻukkātu. iṉic,
cīriyai maruṅki ṉōracai yoppiṉ
	(tol-col : 56)
eṉṟavaḻi, oṉṟātatu iyaṟcīrveṇṭaḷai yeṉṟukōṭal aruttāpattiyāki,
eṭutta moḻiyiṉañ ceppalu murittu
	(tol-cey : 61)
eṉṟa vaḻakkiyalāṉē vaḻuvaṉṟi aṭaṅkumeṉpatu.
(6)	vārātataṉāṉ vantatu muṭittal---oru poruṇ maikku vēṇṭum ilakkaṇam nirampa vārātatōr cūttirat tāṉē aṅṅaṉam vanta poruṇmaikku vēṇṭum muṭipu koḷḷacceytal; atu,
		toṭara liṟuti tammuṟ ṟāmvariṉ
lakaram ṟakaravoṟ ṟākalu murittē
	(tol-eḻut-uyir : 12)
eṉa ataṟkuk kēṭu vārāta cūttirattāṉē lakaram ṟakara voṟṟāy varumeṉap pirittut tiripu kūṟiyatē paṟṟāka lakaram āṇṭu nillātu keṭumeṉṟu koḷḷavaittataṉāṉē ciṟcila vittip paṟpala koṇṭāreṉṟu vanta puṇarcci muṭittavāṟu kaṇṭukoḷka.
		ellā meṉṉu miṟuti muṉṉar
vaṟṟeṉ cāriyai muṟṟat tōṉṟum
	(tol-eḻut-uru : 17)
eṉṟavaḻi, ellāmeṉṉum viravuppeyaruḷ uyartiṇai kūṟivaṟṟuccāriyai peṟāmaiyāṉ atu peṟṟuvanta aḵṟiṇaik kūṟē muṭittalum atu; piṟavum aṉṉa.
iṉi, iṅṅaṉam muṭipukōṭalaṉṟi āṇṭuk kuṟiyiṭutalum āṭciyuṅ kuṟiyīṭum oruṅkunikaḻntatu piṉṉar āṭcik kaṇ vārāmaiyum vantavaḻip piṟavaṟṟōṭu kūṟutalum ataṟku iṉameṉappaṭum. avai,
avvakai yoṉpatum viṉaiyeñcu kiḷavi
	(tol-col-viṉai : 31)
eṉa muṭintataṉai mīṇṭum,
neṟippaṭat tōṉṟu meñcuporuṭ kiḷavi
	(tol-col-ecca : 34)
eṉak kuṟiyiṭutal eccaviyaluḷ vantatāyiṉum muṉṉar ak kuṟiyīṭu vantatiṉmaiyiṉ atu vārātateṉappaṭumākaliṉ aḵtu īṇṭuk kuṟiyiṭutalāyiṟṟu. viṉaiyiyaluṭ peyarecca meṉṟu āḷutalum atu.
vaṇṇac ciṉaiccol muṟṟuccol eṉpaṉavuṅ kuṟṟiyalikarattaip puḷḷiyeṉṟalum āṭciyuṅ kuṟiyīṭum oruṅku nikaḻntaṉavākaliṉ avaiyum iṉi vārāmaiyāṉ vantuḻi  vantuḻi avvāṟu āṇṭāṉeṉpatu.
iṉip, puḷḷiyeṉa mēl āḷavārātataṉaip puḷḷi yeṉṟu āḷvaṉavaṟṟoṭu mayakkaṅ kūṟutaleṉpatu,
		avaitāṅ,
kuṟṟiya vikaraṅ kuṟṟiya lukara
māyta meṉṟu
muppāṟ puḷḷiyu meḻuttō raṉṉa
	(tol-eḻut-nūṉ : 2)
eṉpuḻik kuṟṟiyavikaram puḷḷiyeṉṟu yāṇṭum āḷavārā maiyālum atutāṉ avvaḻi varavēṇṭutalāṉum aṅṅaṉam puḷḷiyeṉṟu āḷavaruṅ kuṟṟukarattōṭum āytattōṭum uṭaṉkūṟutalāyiṟṟu. iṅṅaṉam uṭaṉkūṟākkāṟ puḷḷiyuṅ kuṟṟikaramumeṉac cūttirampeṟutal vēṇṭuvatāvāṉ cellu meṉpatu; iṉi
ā ē ō ammūṉṟum viṉā	(tol-eḻut-nūṉ: 32)
eṉavum,
māṟuko ḷeccamum viṉāvu maiyamum
	(tol-eḻut-uyir: 88)
eṉavuṅ kūṟuvaṉavum avai. eṉṉai? iṭaiccollōt tiṉuḷ viṉāveṉṟōtāta ākāram vārātatuṭaṉ āṇṭu viṉāveṉṟu ōtiya ēkāra ōkāraṅkaḷ
ā ē ō ammūṉṟum viṉā
eṉṟu uṭaṉ kūṟiṉamaiyāṉum, avvāṟu iṭaiccol lōttiṉuḷ eṭuttōtāta māṟukoḷeccattoṭum aiyat tōṭum āṇṭōtiya viṉāviṉaiyum eṇṇiṉaiyum eḻuttōttiṉuḷ vitantuṭaṉ kūṟiṉamaiyāṉumeṉpatu; itu nōkkip pōlum.
īṟṟacai yivvain tēkāram	(tol-col-iṭai: 9)
eṉa iṭaiccolliṉai eḻuttuccāriyai peytōtiya karut tāṉē ipporuṇmaikoḷḷa vaippāṉāyiṟṟu meṉpatu.
maṟṟu ivai etiratupōṟṟalākāvōveṉiṉ,--- atu poruṭpaṭaik kaṇṇateṉavum ivai āṭciyuṅ kuṟiyīṭum paṟṟiyatōr pakuti yeṉavum kūṟi viṭukka. aḵtēṟ, kuṟi yīṭṭāl īṇṭārāyāṉōveṉiṉ,--- ivai uttivakai yākalāṉum atu tāṉē uttiyeṉap paṭumātalāṉum ataṉai īṇṭu ārāyāṉeṉpatu.
(7)	vantatukoṇṭu vārātatuṇarttal --- piṉṉoru vaḻi vantatukoṇṭu muṉvārātatōr poruḷ aṟiya vaittal; atu,
ñāṅkark kiḷanta valleḻuttu mikum
	(tol.eḻut-uyir: 2)
eṉpatu.
		eñciya mūṉṟu mēlvantu muṭikku
meñcuporuṭ kiḷavi yilaveṉa moḻipa
	(tol.eḻut-ecca: 43)
eṉa, vantatu koṇṭu mēṟkūṟappaṭṭa ēḻeccattiṟkum mēl vantu muṭikkuñ col vārātataṉai varumeṉṟuṇarntu koḷḷavaittamaiyiṉ ituvum atuvēyāyiṟṟu.
āyiru tiṇaiyi ṉicaikkumaṉa collē
	(tol-col-kiḷa : 1)
eṉṟavaḻit tiṇaiyeṉṉum peyar epporuṭkum eytuvittal oru cūttirattuḷḷē kōṭaliṉ ataṉai ataṟku iṉameṉṟu koḷḷappaṭum; piṟavum aṉṉa.
(8)	muntu moḻintataṉ ṟalaitaṭumāṟṟu---muṉṉoru kāṟ kūṟiya muṟaiyaṉṟip piṉṉorukāl talai taṭumāṟākak kūṟutal; atu,
paṉṉī ruyirumoḻimuta lākum
	(tol-eḻut-moḻi : 26)
eṉavum,
uyirmey yallaṉa moḻimuta lākā
	(tol-eḻut-moḻi : 27)
eṉavum, uyirum meyyum niṟuttamuṟaiyāṉaṉṟik,
		katana pamaveṉu māvain teḻuttu
mellā vuyiroṭuñ cellumār
	(tol-eḻut-moḻi : 28)
eṉavum meypaṟṟi varaiyaṟai kūṟutalum,
		ellā moḻikku miṟutiyu mutalu
meyyē yuyireṉ ṟāyī riyala	(tol-eḻut-puṇa : 1)
eṉa muṟkūṟiyamuṟai piṟaḻak kūṟutalumāyiṉa.
meyyum uyirum paṟṟi vitantu varaiyaṟuppiṉum aḵtu iraṇṭaṟkuñ cellumeṉṟu kōṭaṟkum, iṉi iyalpuvakai yāṉ īṟāka orutalaiyāka uṭaiyaṉa meyyeṉṟaṟkum avvāṟu kūṟiṉāṉeṉṉāmōveṉiṉ, aṅṅaṉamē ak karuttiṉāṉaṉṟē ottakāṭciyeṉak kuṟṟattōṭu oppumai kūṟi paṟṟup poruḷ payattaliṉ amaiyumeṉṟu koḷvāmā yiṟṟeṉpatu.
iṉi,
mūṉṟu talaiyiṭṭa muppatiṟ ṟeḻuttiṉ
	(tol-eḻut - puṇa : 1)
eṉṟāṟpōlvaṉa iṉa meṉappaṭum.
puḷḷi yillā vellā meyyum
	(tol-eḻut-nūṉ : 17)
eṉpatu mey muṟkūṟiṉamaiyiṉ ituvum itaṟku utāraṇa meṉappaṭum.
maṟṟu, mayakkaṅkūṟalōṭu itaṉiṭai vēṟṟumaiyeṉṉai yeṉiṉ, --- aḵtu
iṉṉē vaṟṟē	(tol-eḻut-puṇa : 17)
eṉa niṟuttamuṟaiyāṟ kūṟātu maṟṟatuvē paṟṟāka maṟṟoru poruḷ koḷḷappaṭum. iḵtu iṉṉataṉṟi iṅṅaṉam mayaṅkak kūṟalvēṇṭum. poruṇmaittāki varumeṉpatu; aḵtēl, itu māṟukoḷakkūṟaleṉṉuṅ kuṟṟamākāvō veṉiṉ, --- ākātu; eṉṉai? itu muṟkūṟiya poruḷai māṟupaṭāmai yāṉum niṟuttamuṟai talaitaṭumāṟa vaikkun tuṇaiyākalāṉu meṉpatu.
(9)	oppakkūṟal : oṉṟu kūṟuṅkāl iruporuṭ kuṟitta teṉṟu iraṭṭuṟacceytal. atu,
		iṉṉi ṉikara māvi ṉiṟuti
muṉṉark keṭuta lurittu mākum
	(tol-eḻut-puṇa : 18)
eṉṟāṟpōlvaṉa.
viṉaiyeñcu kiḷaviyu muvamak kiḷaviyum,
	(tol-eḻut-uyir : 2)
eṉavum,
aṉṉa veṉṉu muvamak kiḷaviyum
	(tol-eḻut-uyar : 8)
eṉavum iṉamallaṉavaṟṟai uṭaṉeṇṇutalum,
māmarak kiḷaviyu māvu māvum
	(tol-eḻut-uyir, 29)
eṉa māṭṭeṟiyuṅkāl vēṟuvēṟu vitiyuṭaiyaṉavaṟṟai oruṅku māṭṭeṟitalum, āṇṭu āṟu valleḻuttiṉaiyum uṭaṉ kōṭalum, nilaimoḻittoḻiloṭu varumoḻit toḻilum oppukkoṇṭu māṭṭeṟitalum pōlvaṉa oppakkūṟaleṉṉum pakutiyāy aṭaṅkumeṉpatu.
(10)	orutalai moḻital---ōr atikārattiṟ collaṟ pālataṉai vēṟu atikārattuc colli avvilakkaṇamē āṇṭuṅ koḷḷavaittal; atu,
a i u ammūṉṟum cuṭṭu	(tol-eḻut-nūṉ : 31)
eṉavum,
āṇum peṇṇu maḵṟiṇai yiyaṟkai
	(tol-eḻut-puḷḷi : 8)
eṉavum ivai eḻuttatikārattuk kūṟiyavāṟṟāṉē collati kārattuḷḷum avvilakkaṇaṅ koḷḷa vaittamaiyiṉ appeyarttāyiṟṟu.
uṭampoṭupuṇarttuc colluvaṉa ataṟku iṉa meṉappaṭum. eṉṉai? vitiyallātatu vitipōla maṟṟoru vaḻic cēṟaliṉ.
(11)	taṉkōṭkūṟal---collātaṉa piṟavuḷavāyiṉum annūṟku vēṇṭuvatē koḷvaleṉṟal; atu,
		aḵtiva ṇuvalā teḻuntupuṟat ticaikku
meyteri vaḷiyicai yaḷavunuvaṉ ṟiciṉē
	(tol-eḻut-piṟap : 20)
eṉavum,
		cakarak kiḷaviyu mavaṟṟō raṟṟē
aaiauveṉu mūṉṟalaṅ kaṭaiyē
	(tol-eḻut-moḻi : 29)
eṉavum,
kuṟṟeḻut taintu moḻiniṟai pilavē
	(tol-eḻut-moḻi : 11)
eṉavum,
pāṭaluṭ payiṉṟavai nāṭuṅ kālai
	(tol-akat : 3)
eṉavum varum.
ivvāṟṟāṉē.
aḷapiṟ kōṭa lantaṇar maṟaittu
	(tol-eḻut-piṟap : 20)
āyiṉum atu kūṟiṉēṉeṉavum, iyaṟcolliṟkallatu nilai moḻiyākkaṅ kūṟēṉeṉavum,
vaḻakkuñ ceyyuḷum ārāyval
eṉṟu pukuntāṉ pāṭaluṭ payiṉṟa vaḻakkē kūṟuvaleṉavuṅ kūṟutaliṉ avai taṉkōṭkūṟutalām.
iṉi, oṉpatu mayakkattuṇ meymmayakkaṅkūṟi oḻintaṉa kūṟāmaiyum viṉaittokaiyum paṇputtokaiyum eṭuttōti muṭiyāmaiyum,
		nāṭaka vaḻakkiṉu mulakiyal vaḻakkiṉum
pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam
	(tol-akat : 53)
paṟṟip poruḷilakkaṇaṅ kūṟuvaleṉṟalum, perumpāṉmai ilakkaṇa vaḻakkeṉpa eṉṟalum, ataṉāṉē ciṟupāṉmaiyai mayakkameṉṟalum, am ām em ēm eṉpaṉa mutalāyavaṟṟai aṅṅaṉam pakuttōtutaṟpayaṉum, avai viṉaiyiṉṟi av viṉai ceytāṉmēl nikaḻkiṉṟa kūṟātalumē paṟṟi,
viṉaiceyal maruṅkiṟ kālamoṭu varunavum
	(tol-col-iṭai : 2)
eṉṟu iṭaiccolloṭu ōtutalum pōlvaṉa ataṟku iṉameṉappaṭum; eṉṉai? ivaitāṅ kūṟuvaleṉṟu pukunta vaṟṟuḷḷum oru poruḷāṉavaṟṟai varaintu koṇṭamaiyiṉ avaṟṟuḷ viriyeṉappaṭṭaṉa.
(12)	muṟaipiṟaḻāmai --- kāraṇamiṉṟit tāṉ cila poruḷ eṇṇi niṟuttiyapiṉṉar ammuṟai piṟaḻntāluṅ kuṟṟamil vaḻiyum am muṟaiyiṉaiyē ilakkaṇamākac collutal atu.
		peyar ai oṭu ku
iṉ atu kaṇviḷi yeṉṉu mīṟṟa
	(tol-col-vēṟ : 3)
eṉa niṟuttamuṟaiyāṟpaṟṟi eḻuvāyvēṟṟumai iraṇṭāvatu mūṉṟāvateṉap peyarkoṭuttal.
akaramuta ṉakara viṟuvāy	(tol-eḻut-nūṉ : 1)
eṉavuṅ,
kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai yiṟuvāy
	(tol-akat : 1)
eṉavum, vaḻakkiyalāṉum ilakkaṇa vakaiyāṉum uḷporuḷai vitantē eṇṇi niṟuttāta vaḻiyum,
		avaṟṟuḷ,
a i u e ō
eṉavum,
		avaṟṟuḷ
naṭuvaṇaintiṇai naṭuvaṇa toḻiya	(tol-akat: 2)
eṉavum muṟaipiṟaḻāmaṟ kōṭal ataṟku iṉameṉappaṭum.
(13)	piṟaṉuṭampaṭṭatu tāṉuṭampaṭutal---uḷ poruḷ aṉṟāyiṉum vaḻakkiyalāṟ koḷporuḷ ituveṉak kūṟutal; atu,
paṇṭiyaṉ maruṅkiṉmarī iyamarapu
	(tol-col-vēṟ.ma: 7)
eṉṟāṟ pōlvaṉavaṟṟāṉ aṟika.
iṉi,
mīyeṉa marīiya viṭamvarai kiḷaviyum
	(tol-eḻut-uyir : 48)
eṉpuḻi mēleṉpatu ilakkaṇameṉṟu eṭuttōtiyataṉai marūuveṉṟamaiyiṉ atuvum ataṉpāṟpaṭum. eṉṉai? mutaṉūluṭkoṇṭavāṟaṟintu maṟṟu ataṉaittāṉ iccol iṉṉavāṟāyiṟṟeṉṟu ilakkaṇaṅkūṟātu uṭampaṭutaliṉ. maṟṟu ataṉai iṉameṉpateṟṟukku? itutāṉē piṟaṉuṭam paṭṭatu tāṉuṭampaṭṭatākātō mutaṉūlāciriyaṉ uṭampaṭṭatākaliṉeṉiṉ---aṟṟaṉṟu; mutaṉūlāciriyaṉaip piṟaṉeṉṉāmaiyāṉum, mutaṉūliṉ vaḻittākiya nūluḷ avaṉ uṭampaṭṭa toṉṟu uṭampaṭumeṉṟu uttivakaiyāṟ koḷḷātu muḻuvatūuṅ koḷḷumākalāṉum avvāypāṭu kūṟalākāteṉpatu.
iṉi, mutaṉūluḷ mēleṉpatu mīyeṉa marīiyiṟṟeṉṟu vitantōtappaṭṭataṉai aṅṅaṉaṅ kūṟātu mīyeṉa marīiyiṟ ṟeṉṟu vāḷātu kūṟiṉamaiyiṉ, ataṉai iṉameṉṟu koṇ ṭāmeṉpatu; eṉavē, īṇṭup piṟaṉeṉṟatu vaḻakkiṉuḷ ḷōrai nōkkiyāyiṟṟu; eṉṟāṟku oḻinta vaḻinūlāciri yaraip piṟaṉeṉṟāṉeṉṉāmōveṉiṉ, avaruṭampaṭṭatu uṭampaṭṭataṉāṟ payantateṉṉai? mutaṉūliṟ piṟaḻāmai nūlceyyumāyiṉeṉa maṟukka.
allatūum icainūluṅ kūttanūlumpaṟṟip piṟaṉ kōṭ kūṟaleṉpataṉāṟ piṟaṉeṉṉiṉaṉṟi iyaṟṟamiḻk kaṇṇē mutaṉūlāciriyaṉait piṟaṉeṉṉāṉeṉpatu ; aḵtēl vaḻakkunūl, ceyvāṉ avvaḻakkiṉai vaḻaṅku vāraip piṟaṉeṉṇumōveṉiṉ, ilakkaṇamum vaḻakkumeṉa iraṇṭaṉuḷ iḵtilakkaṇamātaliṉ avvaḻakkiṉuḷ vaḻaṅku vāraip piṟaṉeṉṟāl amaiyumaṉṟōveṉpatu ; eṉṟāṟku avaruṭampaṭṭatu uṭampaṭutal uttivakaiyeṉpa teṟṟukku? aḵtu iyalpēyaṉṟōveṉiṉ,- aṅṅaṉam --- marīiyiṉum ilakkaṇameṉpatu tiripillātākaliṟ ṟiripupaṭum vaḻakkiṉai uṭampaṭutal ilakkaṇa mēyāmeṉpatu karuttu ; allākkāl eḷḷēpōla eṭkup paiyun taṉ taṉmaiyāṉ uḷ poruḷākalum vēṇṭu maṉṟē veṉpatu.
(14)	iṟantatu kāttal---eṉpatu, muṟkūṟiyavōr cūttirap poruṇmaiyaip piṉṉoru cūttirattāṉ vilakkutal)
atu,
pālkeḻu kiḷavi nālvarkku murittē	(tol-poru:5)
eṉak kūṟiya piṉṉar,
naṭpi ṉaṭakkai yāṅkalaṅ kaṭaiyē (tol-poru: 6)
eṉṟāṟpōla vilakkutal,
nūṟpuṟaṉaṭaiyum ōttuppuṟaṉaṭaiyum atikārap puṟaṉaṭaiyum pōlvaṉa ataṟku iṉameṉappaṭum. avai,
		īṟiyaṉ maruṅki ṉivaiyivaṟ ṟiyalpeṉak
kūṟiya kiḷavip pallā ṟellā
meyttalaip paṭṭa vaḻakkoṭu civaṇi
yottavai yuriya puṇarmoḻi nilaiyē
	(tol-eḻut-tokai : 29)
eṉavum,
		puḷḷi yiṟutiyu muyiriṟu kiḷaviyuñ
colliya valla vēṉaiya vellām
	(tol-eḻut-uru : 30)
eṉavum varuvaṉapōlvaṉa.
(15)	etiratu pōṟṟal---varukiṉṟa cūttirapporuṇmaik kēṟpa vēṟoruporuṇ muṟkūṟutal; atu,
īṟāku puḷḷi yakaramoṭu nilaiyum
	(tol-eḻut-tokai : 19)
eṉa varukiṉṟataṉai nōkki,
		āṟa ṉurupi ṉakarak kiḷavi
yīṟā kakaramuṉaik keṭutal vēṇṭum
	(tol-eḻut-puṇa : 18)
eṉak kūṟutalum,
pallōr paṭarkkai muṉṉilai taṉmai
	(tol-col-viṉai : 30)
eṉa varukiṉṟataṉai nēkkit,
		taṉmaic collē yaḵṟiṇaik kiḷaviyeṉ
ṟeṇṇuvaḻi maruṅkiṉ viravutal varaiyār
	(tol-col-kiḷavi : 43)
eṉa vaḻuvamaittalum pōlvaṉa.
iṉi, oru cūttirattuḷḷē,
īṟāku puḷḷi yakaramoṭu nilaiyum
	(tol-eḻut-tokai : 19)
eṉa varuvataṉai nōkkik kūṟiya,
kuṟṟoṟ ṟiraṭṭa lillai
	tol-eḻut-tokai :19)
eṉṟal ataṟku iṉameṉappaṭum.
(16)	moḻivāmeṉṟal---oru payaṉōkki muṟkūṟutu meṉṟal; avai,
uṇarak kūṟiṉ muṉṉart tōṉṟum
	(tol-eḻut-mo :2)
eṉavum,
kaṭappā ṭaṟinta puṇariya lāṉa
	(tol-eḻut-moḻi :4)
eṉavum,
		avvē,
ivveṉa vaṟitaṟku meypeṟak kiḷappa
	(tol-col.viḷi :2)
eṉavum varum.
iṅṅaṉaṅ kūṟiyataṉāṟ payaṉ : kuṟṟukara vīṟṟukkaṇaṉṟip puṇarmoḻik kuṟṟikara miṉṟeṉpatūum, iṉip puṇar moḻik kuṟṟikaram peruvaraviṟṟeṉpatūum aṟivitta lāyiṟṟu.
		avvē,
ivveṉa vaṟitaṟku meypeṟak kiḷappa
eṉpatūum,
* avviḷiyēlā eṉṟatūum avviḷiyilakkaṇa meṉṟaṟ payam paṭa vantatu.
īṟṟup potuviṉāl viḷiyēṟkumeṉṟu ōtappaṭṭa peyaruḷ ivai viḷiyēlāveṉa viḷivilakkal vēṇṭutalāṉum, nī vārāyeṉpatu iyalpuviḷiyaṉṟeṉa vilakkutalum viḷiyilakkaṇamē yātalāṉu meṉpatu.
iṉi,
		meypeṟak kiḷantu poruḷvarain ticaikku
maikāra vēṟṟumait tiripeṉa moḻipa
eṉavum,
		melveḻut tiyaṟkai colliya muṟaiyāṉ
ṅañanama veṉṉu moṟṟā kummē
	(tol-eḻut- tokai :1)
eṉavum varuvaṉa ataṉpāṟpaṭum;eṉṉai? avaiyum muṉṉarp pōy moḻivaṉavaṟṟai  avāvi niṉṟamaiyi ṉeṉpatu.
(17)	kūṟiṟṟeṉṟal---muṟkūṟiyatōr ilakkaṇattiṉai maṟṟoru poruṭkum vitikkavēṇṭiya vaḻi, avvilakkaṇat tiṉai mīṭṭuṅ kūṟātu mēṟkūṟiyavāṟṟāṉē koḷka veṉpāṉ avai kūṟiṉāmeṉṟu nekiḻntu pōtal avai,
		kaikkiḷai mutalā veḻuperun tiṇaiyu
muṟkiḷan taṉavē muṟaineṟi vakaiyiṉ
	(tol-cey :185)
eṉavum,
		eṇvakai yiyaṉeṟi piḻaiyātāki
muṉṉuṟak kiḷanta muṭiviṉa tatuvē
	(tol-cey :205)
eṉavum varum. ivai akapporuṭkum puṟapporuṭkum ōtiya ilakkaṇañ ceyyuḷuḷḷum avvāṟeytuvitta vāṟāyiṟṟu.
mutaleṉap paṭuva tāyiru vakaittē	(tol-akat:17)
eṉavum,
meypeṟu vakaiyē kaikōḷ vakaiyē
	(tol-cey: 188)
eṉavum,
		māttirai yaḷavu meḻuttiyal vakaiyu
mēṟkiḷan taṉṉa veṉmaṉār pulavar
	(tol-cey : 2)
eṉavum varuvaṉa ataṟku iṉameṉappaṭum; eṉṉai? kaikkiḷai peruntiṇaikkum ivaiyē mutaleṉṟāṉun, tiṇaiyuṅ kaikōḷum pōlvaṉa puṟapporuṭkuṅ kōṭaṟ payaṉpaṭa vaittamaiyāṉum, muṟkūṟiya māttiraiyum eḻuttum piṟavāṟṟāṟ ceyyuṭkup payaṉpaṭumāṟṟāṉ vēṟupaṭṭatallatu avai mēṟkūṟiya māttiraiyum eḻuttumē eṉṟamaiyāṉu meṉpatu.
(18)	tāṉ kuṟiyiṭutal---ulaku kuṟiyiṉṟit taṉṉūluḷḷē vēṟu kuṟiyiṭṭāḷal :avai,
uyartiṇai aḵṟiṇaiyeṉavum, kaikkiḷai peruntiṇaiyeṉavum, colliṟkum poruḷiṟkum vaḻakkiya lāṉaṉṟi āciriyaṉtāṉē kuṟiyiṭutal vaṇṇacciṉaic coṉmuṟṟu viṉaiccol leṉa āṭciyuṅ kuṟiyīṭum oruṅku nikaḻntaṉavum viṉaiyeñcukiḷaviyum peyareñcu kiḷaviyumeṉṟu 
āṇṭu,	
	...Mp  raintu
neṟippaṭat tōṉṟu meñcuporuṭ kiḷavi
(tol-col-e¢:34)
eṉak kuṟiyiṭutalum atu.
		iraṇṭā kuvatē
yaiyeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	(tol-col-vēṟ :10)
eṉavum,
		mūṉṟaṉu maintaṉun tōṉṟak kūṟiya
vākkamoṭu puṇarnta vētuk kiḷavi
	(tol-col-vēṟ.ma ;9)
eṉavum peyar koṭuttal ataṟku iṉameṉappaṭum.
(19)	orutalaiyaṉmai---
vēṟṟumai yāyiṉ valveḻuttu mikum
	(tol-eḻut-uyir : 33)
eṉa virittāṟ pōlātu ilakkaṇaṅ kūṟi oḻital :
atu,
		kuṟiyataṉ muṉṉa rāytap puḷḷi
yuyiroṭu puṇarntavaṉ lāṟaṉ micaittē
	(tol-eḻut- moḻi :5)
eṉṟakkāl yāṇṭum orutalaiyāka vārātu, varuñāṉṟu varuvatu āṇṭeṉṟu koḷḷavaittal,
iṉic, collōttiṉuḷ vēṟṟumaiyeṉṟu ōtappaṭṭa eṭṭaṉuḷ eḻuvāyvēṟṟumaiyiṉaiyum viḷi vēṟṟumaiyiṉaiyum vēṟṟumaiyeṉṉātu eḻuttōttiṉuḷ alvaḻiyeṉṟal pōlvaṉa ataṟku iṉameṉappaṭum.
(20)	muṭintatu kāṭṭal --- collukiṉṟa poruṭku vēṇṭuvaṉavellāñ collātu tollāciriyar kūṟiṉā reṉṟu collutal.
aḵtu oṉṟaṟivatu uṟṟaṟiva teṉṟaṟkum, iraṇṭaṟivatu uṟṟuñ cuvaittum aṟivatu eṉṟaṟkum muṟaimaiyāṟ cūttirañ ceyvāṉ avai avvāṟātaṟkuk kāraṇaṅ kūṟātu,
nēriti ṉuṇarntōr neṟippaṭut tiṉarē
	(tol-mara :27)
eṉa muṭintatu kāṭṭal.
nuṇṇiti ṉuṇarntōr kaṇṭavāṟē
	(tol-eḻut-nūṉ :7)
eṉṟāṟ pōlvaṉa ataṟku iṉameṉappaṭum.
(21)	āṇai kūṟal---ivvāciriyaṉ karuttu ituveṉak koḷḷa vaittal :atu,
		ammi ṉiṟuti kacatak kālait
taṉmey tirintu ṅañana vākum
	(tol-eḻut-puṇa : 27)
eṉat karuviyōttiṉuṭ cāriyai makaram pakaravarumoḻik kaṇ tiriyāteṉṟu pōyc ceykaiyuḷ valveḻuttiṉatu iyaṟkai melleḻuttātal aṟivittaṟku alvaḻi yellā melleḻuttāku meṉac collutal pōlvaṉa. ṅañana ātaṟkum iḵtokkum.
		ōmpaṭai yāṇaiyiṟ kiḷantavaṟ ṟiyalāṟ
pāṅkuṟa vuṇarta leṉmaṉār pulavar
	(tol-col-uric 98)
eṉṟāṟ pōlvaṉa ataṟku iṉameṉappaṭum.
maṟṟut taṉkōṭkūṟalōṭu itaṉiṭai vēṟṟumai yeṉṉai yeṉiṉ, atu tantirañceyyum pakutikkaṇṇatu; iḵtu aṉṉataṉṟip puṇarccikkaṭ ciṟappuṭaiya nilaimoḻi varumoḻikkut tiripupōlāteṉṟu karuviyākiya iṭaic coṟkāyiṉ ittuṇai yamaiyumeṉṟu āṇai ceytaliṉ appeyarttāyiṟṟu.
(22)	palporuṭ kēṟpiṉ nallatu kōṭal --- oru cūttirattuṭ payanta coṟṟoṭar palaporuṭ kēṟṟatāyiṉum nallatu koḷkiṉṟāreṉak karuti avvāṟu ceytal: avai,
		oruva reṉṉum peyarnilaik kiḷavi
yirupāṟku murittē teriyuṅ kālai
	(tol-col-peya :37)
eṉṟavaḻi, oruvareṉpatoru col taṉkaṇṇē iru pālāraiyun taḻīi niṟkumeṉavum, atu karuviyāka iru pālāraiyuñ collappaṭumeṉavum kavarntavaḻi,
taṉmai cuṭṭiṟ paṉmaik kēṟkum
	(tol-col-peya :38)
eṉpataṉōṭu paṭuttunōkka irupālāraiyum orucol taṉkaṭṭaḻīi niṟṟalē nallateṉṟu koḷḷavaittal.
numme ṉiṟuti yiyaṟkai yākum
	(tol-eḻut- uru :15)
eṉpuḻi, eḻuttu vikāramuṭaiyataṉaik kaḷaintu cāriyaik kaṇṇē iyaṟkai kōṭalum ataṉpāṟpaṭum. itaṉai ēṟpuḻik kōṭaleṉavum orupuṭaic cēṟaleṉavuñ collupa.
(23)	tokuttamoḻiyāṉ vakuttaṉar kōṭal---oru vāypāṭu eṭuttōtap palavāypāṭu ataṟku vantu pūṇumeṉṟu vakuttuk koḷḷavaittal :atu,
		ceytu ceyyūc ceypu ceyteṉac
ceyyiyar ceyyiya ceyiṉceyac ceyaṟkeṉa
vavvakai yoṉpatum viṉaiyeñcu kiḷavi
	(tol-col-viṉai :31)
eṉavum,
kāppi ṉōppi ṉūrtiyi ṉiḻaiyiṉ
	(tol-col-vēṟ : 11)
eṉavum oru vāypāṭu tokuttu ōtiyavāṟṟāṉē pala vāypāṭu vakuttuk koḷḷavaippateṉpatu, ceyteṉ pataṉai nakku vantu kaṇṭu niṉṟu pāṭip pōy eṉap palavākkutalum muṟṟuvāypāṭu palavumākkutalum, iṉik kāppi ṉeṉṟavaḻip
purattal puṟantara lōmputal pōṟṟal
eṉap palavāka vakuttaluṅ kaṇṭukoḷka.
uruveṉa moḻiyiṉum	(tol-col-kiḷavi :24)
eṉṟalum,
itaṉa tituviṟṟu	(tol-col-vēṟ-ma :27)
eṉṟalum pōlvaṉa ataṟku iṉameṉappaṭum.
(24)	maṟutalaicitaittut taṉṟuṇipuraittal---oru poruḷiṉai oruvaṉ vēṟupaṭakkoḷvatōr uṇarvu tōṉṟiyakkāl av vēṟupāṭṭiṉai māṟṟit tāṉ tuṇintavāṟu avaṟkum aṟivuṟuttal. itu maṟutalai citaittaluṭaimaiyiṉ vāḷātu taṉkōṭ kūṟaliṉ aṭaṅkātāyiṟṟu.
mūvaḷa picaitta lōreḻut tiṉṟē
	(tol-eḻut- nūṉ :5)
eṉavum,
nīṭṭam vēṇṭi ṉavvaḷa puṭaiya
	(tol-eḻut -nūṉ : 6)
eṉavum,
kuṉṟicai moḻivayi ṉiṉṟicai niṟaikkum
	(tol-eḻut- moḻi :8)
eṉavum, mūṉṟu māttiraiyāṉ ōreḻuttu uṇṭeṉpārai vilakki vaḻakkiyalāṉ illaiyeṉṟu taṉṟuṇipu uraitta vāṟu. uyirmey vēṟeḻuttaṉṟeṉpāṉ,
		puḷḷi yillā vellā meyyu
muruvuru vāki yakaramō ṭuyirttalum
	(tol-eḻut-nūṉ :17)
eṉavum,
meyyiṉ vaḻiya tuyirtōṉṟu nilaiyē
	(tol-eḻut-nūṉ :18)
eṉavum, vēṟupaṭātu kūṟutalum atu.
vaḻakkiṉuḷ aṟiyātārmāṭṭu oṉṟupōl icaippaṉa vāyiṉum aṉṟeṉṟu kūṭṭamuṇarttiṉamaiyiṉ,
		moḻippaṭut ticaippiṉun terintuvē ṟicaippiṉu
meḻuttiya ṟiriyā	(tol-eḻut-moḻi : 20)
eṉṟalum ataṉpāṟ cārttiyuṇarappaṭum; piṟavum aṉṉa.
(25)	piṟaṉkōṭkūṟal --- taṉṉūlē paṟṟākap piṟa nūṟku varuvatōr ilakkaṇaṅ koḷḷumāṟu kūṟutal atu,
		araiyaḷapu kuṟukaṉ makara muṭaittē
yicaiyiṭa ṉarukun teriyuṅ kālai
	(tol-eḻut-nūṉ :13)
eṉavum,
*		aḷapiṟan tuyirttalu moṟṟicai nīṭalum
...     ...     ...     ...    .
narampiṉ maṟaiya veṉmaṉār pulavar
	(tol-eḻut-nūṉ :33)
eṉavum,
		paṇṇait tōṉṟiya veṇṇāṉku poruḷuṅ
kaṇṇiya puṟaṉē nāṉāṉ keṉpa
	(tol-meyp :1
eṉavum ivai avvannūluṭ koḷḷumāṟṟāṉ amaiyu meṉṟavāṟāyiṉa.
aḷapiṟ kōṭa lantaṇar maṟaittu
	(tol-eḻut-piṟap :20)
eṉpatu ataṟku iṉameṉappaṭum. eṉṉai? avar matam paṟṟi ivar koḷvatoru payaṉiṉṟākali ṉeṉpatu.
(26)	aṟiyā tuṭampaṭal --- tāṉōtiya ilakkaṇattiṉ  vēṟupaṭa varuvaṉa tāṉ aṟintilāṉākak kūṟi ataṉpuṟattuc ceyvatoru puṟaṉaṭai; avai
		kiḷanta valla vēṟupiṟa tōṉṟiṉuṅ
kiḷantavaṟ ṟiyalā ṉuṇarntaṉar koḷalē
	(tol-col-vēṟ-ma :35)
eṉavum,
		varuva vuḷaveṉiṉum vantavaṟ ṟiyalāṟ
ṟiriviṉṟi muṭitta ṟeḷḷiyōr kaṭaṉē
	(tol-cey :243)
eṉavum varum.
iṟantatu kāttalōṭu itaṉiṭai vēṟṟumaiyeṉṉai yeṉiṉ, iṟantateṉpatu tāṉ tuṇintu collappaṭṭa poruḷākal vēṇṭum. iḵtu aṉṉataṉṟic collappaṭāta poruṇmēṟṟāki atuvun tāṉ tuṇiyappaṭāta poruḷākit tāṉ nūlceyta kālattē uḷḷavaṟṟuḷ oḻiyappōyiṉa uḷavāyiṉuṅ koḷkaveṉpāṉ, vēṟupiṟa tōṉṟiṉum eṉavum; varupavuḷaveṉiṉum eṉavun tēṟātu ataṉ aiyappāṭu tōṉṟac collutaliṉ itu vēṟeṉka. muḻutuṇarntāṟ kallatu paḻutaṟac collalākāmaiyiṉ aḵtu avaiyaṭakkiyal pōlvatōr uttiyeṉak koḷka.
		kuṟiyataṉ muṉṉart taṉṉuru piraṭṭalu
maṟiyat tōṉṟiya neṟiyiya leṉpa
	(tol-eḻut-tokai :18)
eṉavum,
celvaḻi yaṟital vaḻakkat tāṉē
	(tol-eḻut- puḷ :17)
eṉavum varuvaṉa ataṟku iṉameṉa vuṇarka.
(27)	poruḷiṭaiyiṭutal --- vēṟṟumaip poruḷiṉaic colkiṉṟa poruṇmaikkiṭaiyē peytucollutalum, colkiṉṟa poruṭku iyaipuṭaiyataṉai āṇṭuc collātu iṭaiyiṭṭuppōyp piṟitoruvaḻic collutalum pōlvaṉa avai :
muṟaippeyark kiḷavi yēyoṭu varumē
	(tol-col-viḷi : 19)
eṉṟāṟpōlac colkiṉṟa uyartiṇaip peyariṭai viravup peyar peyturaittalum pōlvaṉa, vaḻuvamaikkiṉṟa kiḷaviyākkattuḷ ōtātu eccaviyaluṭ pōkki,
avaiyal kiḷavi maṟaittaṉar kiḷattal
	(tol-col-ec :46)
eṉac collutalum pōlvaṉa.
		tāṉeṉ peyaruñ cuṭṭumutaṟ peyarum
yāṉeṉ peyarum viṉāviṉ peyaru
maṉṟi yaṉaittum viḷikō ḷilavē
	(tol-col-viḷi :20)
eṉṟavaḻit, tāṉeṉṉum viravup peyariṉai iṭaippeytu vilakkutalum vēṟṟumaik kiḷaviyōttiṉuṭ kūṟātu eñciniṉṟa vēṟṟumait tokai mutaliya eccaṅkaḷai eccaviyaluṭ collutalum pōlvaṉavum ataṉpāṟ cārttiyuṇarka.
(28)	etirporu ḷuṇarttal---tāṉ kūṟiya ilak kaṇattiṟ cila piṟkālattut tiripupaṭiṉum paṭumeṉpatu, mutaṟ kāla mutaṉūluṅ koṇṭuṇarnta āciriyaṉ etirkālattu varuvatu nōkki ataṟkēṟṟatōr ilakkaṇaṅ kūṟippōtal :
		makarat toṭarmoḻi mayaṅkutal varainta
ṉakarat toṭarmoḻi yoṉpaḵ teṉpa
pukaṟak kiḷanta vaḵṟiṇai mēṉa
	tol-eḻut-moḻi : 49)
eṉṟu ōtiya ilakkaṇattuc cila piṟkālattuk kuṟaiyavarutal etirporuḷeṉappaṭum. ataṉait tāṉ uṇarntu.
kaṭico lillaik kālattup paṭiṉē
	(tol-col-ec : 26)
eṉṟu kūṟavē muṟkūṟiya poruḷiṉai vaṟpuṟuttalām. atu veṉpatu. iṅṅaṉan tiripupaṭutal aṟintē kūṟutalāṉum etir poruḷākalāṉum iḵtaṟiyātu uṭampaṭutaliṉaṭaṅkātāyiṟṟu.
		poyyum vaḻuvun tōṉṟiya piṉṉa
raiyar yāttaṉar karaṇam	(tol-kaṟ : 4)
(29)	colli ṉeccañ colliyāṅ kuṇarttal colliṉāṟṟalāṟ peṟappaṭum poruḷiṉaiyum eṭuttōti yāṅkuk koḷḷavaittal : aḵtu,
eñciya vellā meñcuta lila
	(tol-eḻut-moḻi : 44)
eṉpuḻi, ellā meṉpataṉai eccappaṭuttaṟkākātaṉa irupat tāṟu koṇṭa vaḻiyum ataṉai eṭuttōtiṟ ciṟappiṉṟeṉṟu koḷḷaṟka eṉpatu itaṉ karuttu.
eccaviyaluṭ kūṟiya poruḷ akattōttuk kūṟiya poruḷōṭu oppak kūṟutalum ataṉpāṟpaṭum.
moḻinta poruḷōṭoṉṟa vavvayiṉ moḻi yātataṉai muṭṭiṉṟu muṭittaloṭu itaṉiṭai vēṟṟumai yeṉṉaiyeṉiṉ, aḵtu eṭuttōtappaṭṭa poruṭkaṇṇa teṉavum, iḵtu eṭuttōttiṉōṭu oppa eccappaṭa vaittuk koḷḷum ilakkaṇam eṉavum ataṉō ṭitaṉiṭai vēṟṟumai yuṇarka.
(30)	tantu puṇarnturaittal---uḷporuḷallataṉai uḷapōlat tantu kūṭa uṇarttal; avai
aḷapeṭai yacainilai yākalu murittē
	(tol-cey : 17)
eṉavum,
meyyuyir nīṅkiṟ ṟaṉṉuru vākum
	(tol-eḻut-puṇa : 37)
eṉavum mēṟkūṟiya puḷḷiyiṉaiyē orupayaṉōkki mīṭṭum puḷḷi peṟumeṉak kūṟutal ataṟku iṉameṉappaṭum.
		kuṟumaiyu neṭumaiyu maḷaviṟ kōṭaliṟ
ṟoṭarmoḻi yellā neṭṭeḻut tiyala
	(tol-eḻut-moḻi : 17)
eṉpatē paṟṟi,
neṭiyataṉ muṉṉa roṟṟumey keṭutalum
	(tol-eḻut-tokai : 18)
eṉpuḻit toṭarmoḻiyai neṭṭeḻuttākkik kōṭalum atu.
(31)	ñāpakaṅkūṟal --- cūttirañ ceyyuṅkāl ataṟku ōtiya ilakkaṇa vakaiyāṉē cilvakaiyeḻuttiṉ cey yuṭṭākavum nāṭutaliṉṟip poruṇaṉi viḷaṅkavuñ ceyyātu aritum peritumāka nalintu ceytu maṟṟum ataṉāṉē vēṟupala poruḷuṇarttal; atu,
		meypeṟu marapiṟṟoṭaivakaitāmē...cz®ªâá ṉōrē	(tol-cey : 101)
eṉa varutal. itaṉāṟkoṇṭa poruṇmaiyellāñ ceyyuḷiyaluṭ kāṭṭappaṭṭaṉa
		eppeyar muṉṉarum valleḻuttu varuvaḻi
yakki ṉiṟutimeym micaiyoṭuṅ keṭumē
	(tol-eḻut-puṇa : 26)
eṉṟāṟ npālvaṉamtaṟkuïṉameṉappaṭum; ãṟavummṉṉa(32)	uyttukkoṇṭuṇartal---oruvaḻi oru poruḷ colliyakkāl ataṉkaṇṇē maṟṟoru poruḷiṉaiyuṅ koṇarntu koṇṭaṟiyumāṟu tōṉṟacceytal : avai;
		neṭṭeḻut timparum toṭarmoḻi yīṟṟuṅ
kuṟṟiya lukaram tllāùrntē(tol-eḻut-moḻi: 3)vd iṭaṉum paṟṟukkōṭum kūṟi ataṉāṉ īṟu ākkaṅ kōṭaluṅ,
		kuṟṟiya lukara muṟaippeyar maruṅki
ṉoṟṟiya nakaramicai nakaramoṭu mutalum
	(tol-eḻut-moḻi : 34)
eṉa mutalākkaṅ kūṟiyataṉāṉē iṭaṉum paṟṟukkōṭum atuvē yeṉak kōṭalum pōlvaṉa.
peyarviṉaikku ōtiya ilakkaṇam oḻinta coṟkuñ cevvāṉañ cellumeṉṟu kōṭal ataṟku iṉameṉap paṭum piṟavum aṉṉa.
maṟṟu nutaliyataṟitaloṭu itaṉiṭai vēṟṟumai yeṉṉai yeṉiṉ, ---atu vāḷātu payamila kūṟiyatupōlak kūṟiyavaḻi ivvāṟu kūṟiyatu iṉṉa karuttup pōlu meṉṟu aṟiyavaittalum, uraivakaiyāṉum nutaliyataṟiyac collutalumām; iḵtu aṉṉataṉṟi accūttiran taṉṉāṉ oruporuḷ payantataṉṟalaiyum piṉṉoruporuḷ peṟa varutaliṉ ituvēṟeṉpatu.
maṟṟu ñāpakaṅ kūṟaloṭu itaṉiṭai vēṟṟumai yeṉṉai yeṉiṉ,---payamillatu pōlavum aritum peritumākavum iyaṟṟi eḷituñ ciṟitumāka iyaṟṟātu cūttirañ ceytal vēṟupāṭē nimittamākat tōṉṟik koḷvatoru poruḷ peṟa vaittaliṉ ituvum vēṟeṉappaṭumeṉpatu.
meyppaṭa nāṭic colliya allapiṟa avaṇ variṉum --- uyttukkoṇṭuṇartaloṭu mēṟkūṟiya muppat tiraṇṭum iccūttirattuḷ eṭuttōtiya poruḷvakaiyāṉ ārāyntu collappaṭṭaṉavaṉṟē? aṅṅaṉañ collātaṉa piṟavum innūluḷ variṉum; colliyavakaiyāṟ curuṅka nāṭi---uttivakaiyeṉa vakuttukkoṇṭu ōtiya muppattiraṇṭu pakutiyāṉ aṭaṅkumāṟu ārāyntu; maṉattiṉ eṇṇi mācaṟat terintukoṇṭu---ōtappaṭṭa utti palavum oruṅkuvariṉum uḷḷattāl teḷḷitiṉ ārāyntu mayakkantīra vēṟuvēṟu terintu vāṅkikkoṇṭu; iṉattil cērtti uṇarttal vēṇṭum---muppattiraṇṭākum ēṟṟavakaiyāṉ iṉañcārtti maṟṟavaṟṟai iṉṉatituveṉap peyar kūṟal vēṇṭum; aṅṅaṉan tokaniṉṟa vaḻiyum vēṟuvēṟu koṇṭu; nuṉittaku pulavar kūṟiya nūlē---talaimai cāṉṟa āciriyarāṟ kūṟappaṭṭa nūl (e---ṟu),
eṇṇiya muppattiraṇṭumallaṉa tōṉṟiṉum avaṟṟuḷ aṭakki, avaitām oruṅkuvariṉum vēṟu terintu iṉan tōṟuñ cērttutalai avāvi niṟkum īṇṭu ōtiya nūleṉpatu karuttu.
colliya alla piṟa avaṇ varumāṟum, avai colliyavakaiyāṟ curuṅka nāṭi iṉattiṟ cērttumāṟum mēṟ kāṭṭappaṭṭaṉa.
iṉi, oruṅku palavutti vantavaḻi uḷḷattāl teḷḷiti ṉeṇṇitterintu koṇṭu iṉattiṟ cērttutal varumāṟu:
		aṉṉapiṟavuṅ kiḷanta valla
paṉmuṟai yāṉum parantaṉa varūum
uricco lellām poruṭkuṟai kūṭṭal
iyaṉṟa maruṅki ṉeṉaitteṉa vaṟiyum
varamputamak kiṉmaiyiṉ vaḻinaṉi kaṭaipiṭit
tōmpaṭai yāṇaiyiṟ kiḷantavaṟ ṟiyalāṟ
pāṅkuṟa vuṇarta leṉmaṉār pulavar
	(tol-col-uri : 98)
eṉṟavaḻi,
		aṉṉa piṟavuṅ kiḷanta valla
paṉ maṟai yāṉum parantaṉa varūu
muriccol
eṉpatu, iṟantatu kāttalām; eṉṉai? icaiyuṅ kuṟippum paṇpumēyaṉṟic cīrttiyum puṉiṟum pōlvaṉa vēṟum uḷa eṭuttōtap paṭṭaṉa eṉavum, eṭuttōtātu icaiyuṅ kuṟippum paṇpumaṉṟic cēṇeṉṟun toṟuveṉṟum varuvaṉa uḷaveṉṟuṅ kūṟiṉamaiyiṉ.
varamputamak kiṉmaiyiṉ
eṉpatu etirporu ḷuṇarttalum aṟiyātuṭaṉpaṭalumām.
ōmpaṭai yāṇai
eṉpatu āṇai kūṟalām. iṅṅaṉam oru cūttirattuṭ pala vantavaḻi oṉṟē uttiyeṉṟuṇarātu maṉattiṉeṇṇi mācaṟat terintukoṇṭu ivvāṟṟāṉ iṉattiṟ cērttuka eṉṟāṉ āciriyaṉeṉpatu.
		marapunilai tiriyā māṭciya vāki
yuraipaṭu nūṟā miruvakai nilaiya	(tol-mara. 93)
eṉpatu mutalāka ittuṇaiyum vaḻakku nūlilakkaṇaṅ kūṟiṉāṉ. eḻunilatteḻunta ceyyuḷiṉ (476) ituvum oṉṟākaliṉ itaṉaic ceyyuḷiyaliṟ kūṟiṉāṉ, īṇṭu marapu kūṟum vaḻi oḻinta ceyyuṭkup pōlātu, nūliṟkup poruṭpaṭai (yākiya yāppuk kuṟṟaṅkaḷum uttivakaiyuṅ kūṟal vēṇṭutaliṟ kūṟiṉāṉeṉpatu aṅṅaṉaṅ kūṟākkāṟ pāṭṭiṉ marapu kaṭṭurai pōlavuṅ
kaṭṭaḷai araṅkiṉṟi vaṭṭā ṭiyatu*
pōlavum varampiṉṟi vēṇṭiyavāṟu nūl ceytal vilakkiṉṟā vāṉ cellum; cellavē, eḻucīrāṉākiya muṭukiyalaṭiyāṉum ettuṇaiyum nīṇṭatoru vañcippāṭṭāṉum piṟavum vēṇṭiyavāṟuñ cūttirañ ceytalum, oruvaṉ peyariṉai avvac cūttirac ceyyuḷuṭ cārttuvakaiyāṟ peytu kūṟalum, uṇarttappaṭum poruḷiṉai mutaṉūluṭ kiṭantavāṟu pōlātu marapu nilai tiriyac ceytalum, nālvakai yāppoṭu māṟupaṭac ceytalum, vēṇṭiyavar vēṇṭiyavāṟṟāṟ cila ceytalum, vēṇṭiyavar vēṇṭiyavāṟṟāṟ cila poruḷkaḷai vēṟu tōṟṟikkoṇṭu nūl ceytalum vilakkiṉṟākal paṭumeṉpatu.
iṉi uttivakaiyum avvāṟē iṉṟiyamaiyātaṉaveṉap paṭum. eṉṉai? uṇarttappaṭum poruḷ ituveṉṟu aṟivittalum, eḻuttuc coṟporuḷeṉap pakuttuk koṇṭu atikārañ ceytalum, uṇarvu pulaṅkoḷḷumāṟṟāl tokuttuk kāṭṭalum, maṟṟu avaṟṟai vakuttuk kāṭṭiya vaḻip payamil kūṟaleṉṟu karutāmal atu taṉṉāṉoru payampaṭac ceytalum, mutaṉūlāyiṉa vellām nūṟ poruḷuṇartaṟkuk karuviyā kaluñ cūttiraccurukkattuk kētuvākalum uṭaimaiyiṉ avaiyum vēṇṭappaṭṭaṉa veṉpatu.
iṉi, avaṟṟai ittuṇaiyeṉa varaiyaṟākkāl et tuṇaiyum palavāki ikantōṭutalum, vaḻinūṉ mutaṉūl vaḻittaṉṟākalum paṭum. muppattu mūṉṟeḻut teṉṟāṉāyiṉum appeṟṟittaṉṟi aṟupattāṟākak koḷḷavaittāṉeṉṟu uttikūṟutalum uṭampaṭuvāṉātal cellumeṉa maṟukka.
iṉi,
nuṉittaku pulavar kūṟiya nūl
eṉṟataṉāṉē; pāyiracceyyuḷuñ cūttiracceyyuḷum āciriyappāvum veṇpāvum peṟṟu varutalum, av virupāvum peṟṟu varutalum, pāṭṭuppōla ellāvuṟuppum peṟutaṟkuc cellā veṉpatūum, māttirai mutalākap pāvīṟāka vanta patiṉoṉṟum vaṇṇaṅkaḷuḷ ēṟpaṉa koḷḷiṉuṅ koḷḷumeṉavum yāppuṟuppuk koḷḷuṅkāl īṇṭotiya marapuṅkoḷḷappaṭumeṉavuṅ koḷka. uraikkuṅ kāṇṭikaikkum ivaṟṟuḷḷum ēṟpaṉa aṟintu koḷka.
iṉṉum nuṉittaku pulavar eṉṟataṉāṉē * tantiramuñ cūttiramum viruttiyumeṉa mūṉṟum oruvarēyaṉṟi oṉṟu oruvar ceytalum, iraṇṭu ceytalum peṟappaṭumeṉṟalum, orucālai māṇākkarun tammiṭai nūl kēṭṭa māṇākkarum pāyirañ ceyyappeṟupa veṉṟalum, potuppāyiramuñ ciṟappup pāyiramumeṉa appāyirantām iraṇṭāmeṉṟalum, īvōṉṟaṉmaiyum ītaliyaṟkaiyuṅ koḷvōṉṟaṉ maiyuṅ kōṭaṉmarapumeṉṟa nāṉkuṟuppuṭaiyatu potup pāyirameṉṟalum, ataṉvaḻiyē kūṟappaṭuñ ciṟappuppāyiran tāṉ eṭṭilakkaṇa muṭaitteṉṟalum, avai ākkiyōṉ peyarum vaḻiyum ellaiyum nūṟpeyarum yāppum nutaliya poruḷuṅ kēṭpōrum payaṉu (naṉṉūl : 47) meṉappaṭu meṉṟalum, avai tām nūṟkiṉṟiyamaiyāveṉak koḷḷap paṭutaluṅ kūṟi muṭikka.
ciṟappuppāyirattāṉē nūlilakkaṇam oru vakaiyāṉ uṇarappaṭum; potuppāyirattāṉē āciriyarum māṇākkarum nūluraittalum nūlkēṭṭalum mācaṟavaṟintu urainaṭāttu vārāka ataṉāṉē ivai nūṉmukattiṉiṉṟu nilāvu meṉpatu.
		olkāp perumpukaḻt tolkāp piyaṉaṭi
palkāṟ paravutu meḻuttoṭu
colkā maruporuṭ ṭokaitikaḻ poruṭṭē
āyvurai :
ilakkaṇa nūlāciriyaṉ tāṉkūṟa  eṭuttukkoṇṭa poruḷaic cūttirattāṟ pulappaṭutta mēṟkoṇṭuuṇarttum muṟaimaiyē utti eṉappaṭum, itu tantiravutti eṉa aṭai puṇarttu vaḻaṅkappeṟum. tantiram---nūl. utti---yutti. tantira meṉiṉum nūleṉiṉum okkum. uttiyeṉpatu vaṭamoḻic citaivu. atu cūttirattiṟkiṭappatōr poruḷ vēṟupāṭu kāṭṭuvatu eṉa viḷakkuvar iḷampūraṇar. uttiyiṉai nūṟ puṇarppu eṉa vaḻaṅkutalum uṇṭu. utti iṉṉa teṉpataṉai viḷakkum muṟaiyil amaintatu.
		nūṟporuḷ vaḻakkoṭu vāyppakkāṭṭi
ēṟpuḻi yaṟintitaṟ civvakai yāmeṉat
tarumvakai celuttutal tantiravutti
	(naṉṉūl---pāyiram cūt---15)
eṉavarum nūṟpāvākum.
ellā nūṟkum āvatōr ilakkaṇam uṇarttuvatāka amaintatu.
		otta cūttira muraippiṟ kāṇṭikai
meyppaṭak kiḷanta vakaiya tāki
īraiṅ kuṟṟamu miṉṟi nēritiṉ
muppat tiruvakai yuttiyoṭu puṇariṉ
nūleṉa moḻipa nuṇaṅku moḻip pulavar	(108)
eṉavarum tolkāppiya marapiyaṟ cūttiramākum. cūttirattiṉ poruḷai viritturaikkumiṭattuk kāṇṭikaiyuraiyum, avvuraiyālum viḷaṅkāk kālattu ataṉaiyum viḷaṅka viritturaikkum uraivakaiyum uṭaiyatākip pattuvakaik kuṟṟamum iṉṟi nuṇporuḷavākiyamuppattiruvakaiyutti yoṭu porunti varuvatu nūlākum eṉṟu nuṇṇaṟivuṭaiya pulavarkaḷ nūlukku ilakkaṇaṅ kūṟuvar eṉpatu ic cūttirattiṉ poruḷākum. itaṉkaṇ muppattiruvakaiyutti eṉattokutturaikkappaṭṭa uttikaḷai virittuk kūṟit tolkāppiyattiṉ mūṉṟatikāraṅ kaṭkum vēṇṭum puṟaṉaṭaiyuṅ kūṟuvatu.
		otta kāṭci yuttivakai yuraippiṉ
nutaliya taṟital atikāra muṟaiyē
tokuttuk kūṟal vakuttumeyn niṟuttal
moḻinta poruḷō ṭoṉṟa vaittal
moḻiyā tataṉai muṭṭiṉṟi muṭittal
vārā tataṉāl vantatu muṭittal
vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal
muntu moḻintataṉ talaitaṭu māṟṟē
oppak kūṟal orutalai moḻiyē
taṉkōṭ kūṟal uṭampōṭu puṇarttal
piṟaṉuṭam paṭṭatu tāṉuṭam paṭutal
iṟantatu kāttal etiratu pōṟṟal
moḻivā meṉṟal kūṟiṟ ṟeṉṟal
tāṉkuṟi yiṭutal orutalai yaṉmai
muṭintatu kāṭṭal āṇai kūṟal
palporuṭ kēṟpiṉ nallatu kōṭal
tokutta moḻiyāṉ vakuttaṉar kōṭal
maṟutalai citaittut taṉṟuṇi puraittal
piṟaṉkōṭ kūṟal aṟiyā tuṭampaṭal
poruḷiṭaiyiṭutal etirporu ḷuṇarttal
colli ṉeccam colliyāṅ kuṇarttal
tantupuṇarn turaittal ñāpakaṅ kūṟal
uyttukkoṇ ṭuṇarttaloṭu meyppaṭa nāṭi
maṉatti ṉeṇṇi mācaṟat terintukoṇ
ṭiṉattiṟ cērtti yuṇarttal vēṇṭum
nuṉittaku pulavar kūṟiya nūlē	(tol-marapu-112)
eṉavaruvatu tolkāppiya marapiyaliṉ iṟutic cūttiramākum. itaṟku iḷampūraṇarum pērāciriyarum cila viṭaṅkaḷil vev vēṟu pāṭaṅkoṇṭu urai varaintuḷḷaṉar.
iccūttirattil otta kāṭci utti eṉa aṭai koṭut tōtiṉamaiyāl muṉṉaic cūttirattiṟ kūṟappaṭṭa pattuvakaik kuṟṟattōṭum ottu nōkkum nilaiyatu utti eṉavum utti eṉṟamaiyātu uttivakai eṉat terittuṇarttiṉa maiyāl nūlāciriyaṉ nuṇṇuṇarviṉ tiṟattāl iyalpāka amaiyum nūṟpuṇarppu muṟaiyē utti eṉappaṭum eṉavum, in nūṟpāvil nutaliyataṟital mutalāka eṭutturaikkappaṭuvaṉa nūlāciriyaṉ taṉ karuttuppaṭi ceyaṟkaiyāka amaittuk koḷḷum muṟaimaiyātaliṉ uttivakai eṉappaṭṭa eṉavum, uttivakaivirippiṉ eṉavē iṅkuk kūṟappaṭum uttivakai ovvoṉṟiṉum iṉamāka aṭakkappaṭuvaṉa uḷa eṉavum koḷvar pērāciriyar,
pattu vakaik kuṟṟattōṭum ottuvarum eṉavē ivai nūṟkaḷ aṉṟi oḻinta ceyyuṭku varuṅkāl vilakkappaṭutalum, muṟkūṟiya kuṟṟampōla ivaiyum vēṟucila poruḷ paṭaittaluṭaiyavāyiṉa. kāṭci yutti eṉṟu ivaṟṟaik kūṟiyavataṉāṉ nūluṭ kāṇappaṭum. aintu kuṟṟattōṭum (kūṟiyatu kūṟal, māṟukoḷak kūṟal, mikaippaṭak kūṟal. (poruḷil moḻital, mayaṅkak kūṟal eṉṉum aintum maṟṟoruporuḷ koḷḷiṉ avai vacaiyaṟṟaṉa vātal pōla avvannūṟkup payaṉpaṭavarum pakutiyāṉ) ottal koḷḷappaṭum eṉpar pērāciriyar. uktiyeṉpatu ceyaṟkai vakaiyākiya nūṟ puṇarppāyiṉ nūl ceyyuṅkāl iyalpu vakaiyākiya vaḻakkuñ ceyyuḷum pōlac collutal oṇmaiyuṭaiyataṉṟu eṉiṉ, avvāṟu cevvaṉam (iyalpu vakaiyāṟ) collutal nuṇmaiyoṭu puṇarnta oṇmait tātal vēṇṭum eṉpatu (āciriyaṉ) muṉṉarc colliṉāṉām. eṉavē aṅṅaṉam oṇmaiyuṭaiyatātalē utti eṉpatu tāṉē viḷaṅkum. cevvaṉañ collāta tantiravutti vakaiyum avvāṟē oṇmaiyuṭaiyavām eṉpatu iccūttirattiṉ karuttākum. eṉavē cevvaṉañ ceytalē utti eṉavum nutaliyataṟital mutalāka iṅkuc collappaṭṭavai utti vakaiyeṉavum koḷvar pērāciriyar.
muṉṉar (marapiyal-98) etiratu nōkki muppattiru vakaiyutti eṉat tokai kūṟip piṉṉar (iccūttirattil)
		maṉatti ṉeṇṇi mācaṟat terintu koṇ
ṭiṉattiṟ cērttiyuṇarttal vēṇṭum
eṉkiṉṟārākalāṉ aṅṅaṉam iṉampaṟṟi avaṟṟōṭu aṭaṅkuvaṉavellām avaṟṟuviriyākum eṉṉuṅ karuttiṉāl utti vakai virippiṉ eṉṟār āciriyar.
avaṉiva ṉuvaṉeṉa varūum peyarum (col-164) eṉpataṉuḷ, tokaiyiṉṟiyuñ curuṅkac ceyvatōr āṟu (upāyam) uḷatāyiṉum avai patiṉaintu peyarumē oru nikaraṉaveṉpatu aṟiyalākum vaṇṇam appatiṉaintum eṉat tokai kūṟutal veḷḷitaṉṟi oḷḷitākavē yamaitaliṉ tokuttuk kūṟal uttivakaiyāṉ amaiyum eṉavum, iṉi meypeṟu marapiṟṟoṭaivakai tāmē (cey-101) eṉṉuñ cūttiram pōlvaṉa piṟitoru poruḷ payakkumeṉṟalum accūttirattuṭ kāṭṭappaṭṭatu eṉavum ivvāṟṟāl ivvutti vakai ellā nūṟkum iṉṟiyamaiyāvāyiṉa eṉavum kūṟuvar pērāciriyar.
iyaṟkaip poruḷai yiṟṟeṉak kiḷattal (col-19) eṉṟāṟ pōlac collic celvaṉa cevvaṉañ ceyyum uttiyākaliṉ avai uttivakaiyeṉappaṭā uttiyeṉa vēpaṭum eṉpatu pērāciriyar karuttākum. iccūttirattiṟ kuṟikkappaṭṭa muppattiraṇṭu uttivakai ivaiyeṉavum avvakaikku iṉamāka virittuk koḷḷappaṭuvaṉa ivai yeṉavum pērāciriyar utāraṇaṅ kāṭṭi viḷakkiyuḷḷār.
eṇṇiya muppatiraṇṭumallaṉa tōṟṟiṉum avaṟṟuḷ aṭakki avaitām oruṅkuvariṉum vēṟu terintu nūl colliya alla piṟavarumāṟum avai colliya vakaiyāṟ curuṅkanāṭi iṉattiṟ cērttumāṟum pērāciriyaruraiyiṟ kāṭṭappaṭṭaṉa.
ivvuttivakai paṟṟi iḷampūraṇarum pērāciriyarum koṇṭa pāṭaṅkaḷ uttivakaiyiṉ peyarkaḷiṟ cila māṟṟattaik kuṟippaṉavākum.
moḻinta poruḷōṭoṉṟa vaittal, moḻiyāta taṉai muṭṭiṉṟi muṭittal eṉa iḷampūraṇar koṇṭa iraṇṭuttikaḷaiyum moḻinta poruḷoṭoṉṟa av vayiṉ moḻiyātataṉai muṭṭiṉṟu muṭittal eṉa orē uttiyākak koṇṭār pērāciriyar.
vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal eṉa iḷam pūraṇarum vārātatuṇarttal eṉap pērāciriyarum pāṭaṅ koṇṭaṉar.
taṉkōṭ kūṟal uṭampoṭu puṇarttal
eṉa iḷampūraṇarum
taṉkōṭkūṟal muṟaipiḻaimai eṉap pērāciriyarum
pāṭaṅ koṇṭaṉar.
orutalaiyaṉmai muṭintatu kāṭṭal eṉpataṉai iḷam pūraṇar orē uttiyākak koṇṭār, pērāciriyar orutalai yaṉmai eṉavum muṭintatukāṭṭal eṉavum iraṇṭākak koṇṭār,
piṟaṉuṭampaṭṭatu tāṉuṭampaṭutal eṉpataṟkup piṟaṉūṉ muṭintatu tāṉuṭampaṭutal eṉavum mūla pāṭam kāṇappaṭutalāl, piṟanūṉ muṭintatu tāṉuṭampaṭutal eṉa yāpparuṅkala viruttiyiṉum naṉṉūl mayilai nātaruraiyilum kāṇappaṭum uttiyum ituvum oṉṟēyeṉpatu naṉku teḷiyap paṭum.
moḻiyātataṉai muṭṭiṉṟi muṭittalāvatu, eṭut tōtāta poruḷai muṭṭuppaṭāmal uraiyiṉāṉ muṭittal. itaṉai uraiyiṟkōṭal eṉpa eṉpar iḷampūraṇar.
vārātataṉāṉ vantatu muṭittal vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal eṉṉum uttikaḷ collamaippil naṉṉūlil iṭam peṟavillai. naṉṉūlil varum oṉṟiṉa muṭittal taṉṉiṉa muṭittal eṉpatu ōrutti itaṉai iraṇṭuttikaḷākak koṇṭu uyttuṇaravaippu eṉpataṉai uttikaṭkellām aṭaimoḻiyākkutalum uṇṭu. vārātatu koṇṭu vantatu muṭittalai oṉṟiṉa muṭittal eṉavum, vantatu koṇṭu vārātatu muṭittalait taṉṉiṉa muṭittal eṉavum koḷḷutaṟkum iṭamuṇṭu.
muntumoḻintataṉ talai taṭumāṟṟam eṉpataṉait talaitaṭumāṟṟan tantu puṇarnturaittal eṉpatōr utti eṉpar kārikai yuraiyāciriyar.
oppakkūṟal eṉpatu oppiṉ muṭittal māṭṭeṟin toḻukal eṉa naṉṉūlil varum uttikaḷōṭu collālum poruḷālum ottuḷa oṉṟu kūṟuṅkāl itu poruṭ kuṟitta teṉṟu iraṭṭuṟac ceytal, eṉap pērāciriyar viḷakkutalāl iḵtu iraṭṭuṟa moḻital eṉṉum utti eṉpatu avar karutteṉat terikiṟatu.
orutalaimoḻiyāvatu ēkākkarameṉṉum vaṭamoḻip poruṇmai. aḵtāvatu cūttirattukkup poruḷ kavarttut tōṉṟiṉ ataṉuḷ oṉṟiṉait tuṇantu kūṟal eṉpar. iḷam pūraṇar. oru talai moḻital eṉpataṉai naṉṉūlil varum orutalai tuṇital eṉṉum uttiyākak koḷḷalām. taṉ kōṭ kūṟal uṭampoṭupuṇarttal eṉpatu iḷampūraṇar koṇṭa pāṭam. naṉṉūlilum ivvāṟē kāṇappaṭukiṟatu. taṉkōṭ kūṟal muṟaipiṟaḻāmai eṉap pāṭaṅ koḷvar pērāciriyar.
14,  15.	iṟantatu kāttal etiratu pōṟṟal eṉṉum iraṇṭum yāpparuṅkalaviruttiyilum naṉṉūlilum iṟantatu vilakkal  etiratu pōṟṟal eṉa āḷappeṟṟaṉa. kāttal eṉṟatu kuṟṟamē kākka (tirukkuṟaḷ-434) eṉpuḻippōla vilakkutal eṉṟa poruḷil āḷappeṟṟatu.
16.	moḻivām eṉṟal eṉpatu ivvirunūlkaḷilum uraittum eṉṟal eṉak kuṟikkap peṟṟatu.
17.	kūṟiṟṟeṉṟal eṉpatu, naṉṉūlil uraittām eṉṟal eṉak kuṟikkappeṟṟatu.
18.	tāṉ kuṟiyiṭutal eṉpatu yāpparuṅkalaviruttiyilum naṉṉūlilum taṉ kuṟi vaḻakkam mikaveṭutturaittal eṉak kāṇappaṭukiṟatu.
19.	orutalaiyaṉmai muṭintatu kāṭṭal eṉpataṉai ōruttiyākak koṇṭu oruporuḷaiyōtiyavaḻic collu taṟkē yurittaṉṟip piṟa poruṭkum potuvāka muṭittamai kāṭṭal eṉa viḷakkam tantār iḷampūraṇar. 19,20.  oru talaiyaṉmai eṉpatu iraṇṭu moḻital eṉavum muṭintatu kāṭṭal eṉpatu muṭiviṭaṅkūṟal eṉavum yāpparuṅkala viruttiyilum naṉṉūlilum kūṟappaṭṭuḷḷa uttikaḷākak koḷḷalāmā eṉpatu āyvukkuriyatākum.
21.	āṇai kūṟal eṉpatu yāpparuṅkala viruttiyilum naṉṉūlilum kāṇappaṭvillai.
22.	palporuṭkēṟpiṉ nallatu kōṭal itaṉai ēṟpuḻikkōṭal eṉavum orupuṭaic cēṟal eṉavum collupa eṉpar pērāciriyar.
eṭutta moḻiyiṉ eytavaittal
eṉṟunaṉṉūlil varum utti iṅkuk karutattakkatu.
23.	tokutta moḻiyāṉ vakuttaṉar kōṭal
colliṉ muṭiviṉ apporuḷ muṭittal
	(naṉṉūl)
eṉpatum atu eṉpar iḷampūraṇar.
24.	maṟutalai citaittut taṉṟuṇipuraittal eṉpatu yāpparuṅkalaviruttiyilum naṉṉūlilum iṭampeṟavillai.
25, 26.	piṟaṉkōṭ kūṟal eṉpataṉaiyum aṟiyātuṭam paṭal eṉpataṉaiyum yāpparuṅkalaviruttiyum naṉṉūluraiyum piṟaṉūṉ muṭintatu tāṉuṭampaṭutal eṉṟa collamaippilēyē aṭakkiyiruttal kūṭum.
27.	poruḷiṭaiyiṭutal eṉpatu oru poruḷai yōtiya vaḻi, ataṟkiṉamākiya poruḷaic cērak kūṟātu iṭaiyīṭupaṭak kūṟutal eṉpar iḷampūraṇar. naṉṉūliluḷḷa muṉmoḻintu kōṭal piṉṉatu niṟuttal eṉṉum iraṇṭu uttikaḷum itaṉkaṇ aṭaṅkum.
28.	etirporuḷuṇarttal eṉpatu naṉṉūlil varum etiratu pōṟṟal eṉṟa uttiyilō allatu muṭiviṭaṅ kūṟal eṉṟa uttiyilō aṭaṅkum.
29.	colliṉeccam colliyāṅkuṇarttal eṉpatu yāpparuṅkalaviruttiyilum naṉṉūlilum varum eñciya colliṉ eytak kūṟal eṉṉum uttiyātal kūṭum.
30.	tantupuṇarn turaittal eṉpatu, naṉṉūlil varum ētuviṉ muṭittal eṉṉum uttiyātal kūṭum.
31.	ñāpakaṅkūṟalāvatu, iraṇṭuṟamoḻintu iraṇṭu coṟkaḷum poruḷkōṭal eṉpatu iḷampūraṇar. cūttiram ceyyuṅkāl aritum peritumākac ceytu maṟṟum ataṉālē vēṟu pala poruḷuṇarttal eṉpar pērāciriyar.
32.	uyttuk koṇṭuṇartal --- iḵtu uytturai vaippu eṉa yāpparuṅkala viruttiyilum naṉṉūlilum iṭam peṟṟuḷḷatu.
yāpparuṅkalavirutti
muppattiraṇṭu tantiravuttiyāvaṉa :
nutalippukutal1 ōttumuṟai vaittal2
tokuttuc cuṭṭal3 vakuttuk kāṭṭal4
muṭiviṭaṅ kūṟal5 muṭittuk kāṭṭal6
tāṉeṭuttu moḻital7 piṟaṉkōṭ kūṟal8
coṟporuḷ virittal9 iraṇṭuṟamoḻital10 ētuviṉ muṭittal11
eṭutta moḻiyiṉ eyta vaittal12
iṉṉa talla tituveṉa moḻital13
taṉṉiṉa muṭittal14
eñciya colli ṉeytak kūṟal15
māṭṭeṟintoḻital16
piṟanūṉ muṭintatu tāṉuṭaṉ paṭutal17
taṉkuṟi vaḻakka mikaveṭutturaittal18
iṟantatu vilakkal19 etiratu pōṟṟal20
muṉmēṟ kōṭal21 piṉṉatu niṟuttal22
eṭuttukkāṭṭal23
muṭintatu muṭittal24
colliṉ muṭiviṉapporuṇ muṭittal25
toṭarccoṟ puṇarttal26
yāppuṟut tamaittal uraittumeṉṟal28
likaṟpattu muṭittal29, tokuttuṭaṉ muṭittal30
orutalaituṇital,31 uyttuṇara vaittal32
eṉa ivai pāṭalaṉār urai.
eṉa eṭuttuk kāṭṭuvar yāpparuṅkala vuraiyāciriyar.
naṉṉūl
nutalippukutal1 ōttu muṟai vaippē2
tokuttuc cuṭṭal3 vakuttuk kāṭṭal4
muṭittuk kāṭṭal5 muṭiviṭaṅ kūṟal6
tāṉeṭuttu moḻital7 piṟaṉkōṭ kūṟal8
coṟporuḷ virittal9 toṭarccoṟpuṇarttal10
iraṭṭu moḻital11 ētuviṉ muṭittal12
oppiṉ muṭittal13 māṭṭeṟintoḻukal14
iṟantatu vilakkal15 etiratu pōṟṟal16
muṉmoḻintu kōṭal17 piṉṉatu niṟuttal18
vikaṟpattiṉ muṭittal19 muṭintavai muṭittal20
uraittumeṉṟal21 uraittāmeṉṟal22
orutalaituṇital23 eṭuttukkāṭṭal24
eṭuttamoḻiyiṉ eytavaittal25
iṉṉa tilla tituveṉa moḻital26
eñciya colli ṉeytak kūṟal27
piṟanūṉ muṭintatu tāṉuṭaṉ paṭutal28
taṉkuṟi vaḻakka mikaveṭut turaittal29
colliṉ muṭivi ṉapporuḷ muṭittal30
oṉṟiṉa muṭitta ṟaṉṉiṉa muṭittal31
uyttuṇara vaippeṉa yuttiyeṇ ṇāṉkē.
(i-ḷ) ivai muppattiraṇṭum tantiravuttiyāvaṉa, ivaṟṟuṭ cilavaṟṟai māṟṟic colluvārum muppattiraṇṭiṉ mēlum pala veṉpārumuḷar. avaiyum aṟintu koḷka eṉpar naṉṉūluraiyāciriyar mayilainātar.
tolkāppiya marapiyal kūṟum muppattiraṇṭuttikkuḷ nutaliyataṟitalai nutalippukutal eṉavum, atikāra muṟaimaiyiṉai ōttumuṟai vaippu eṉavum, tokuttuk kūṟalait tokuttuc cuṭṭal eṉavum, vakuttu meynniṟuttalai vakuttuk kāṭṭal eṉavum, oppakkūṟalai iraṭṭuṟa moḻital eṉavum oppiṉ muṭittal eṉavum orutalai moḻitalai orutalai tuṇital eṉavum, piṟaṉuṭam paṭṭatu tāṉuṭam paṭutalaip piṟanūṉ muṭintatu tāṉuṭaṉpaṭutal eṉavum, iṟantatu kāttalai iṟantatu vilakkal eṉavum etiratu pōṟṟalai etiratu pōṟṟal eṉavum moḻivāmeṉṟalai uraittumeṉṟal eṉavum, kūṟiṟṟeṉṟalai uraittāmeṉṟal eṉavum, tāṉ kuṟiyiṭutalait taṉkuṟivaḻakka mika veṭut turaittal eṉavum muṭintatu kāṭṭalai, muṭiviṭaṅkūṟal eṉavum piṟaṉkōṭ kūṟalaip piṟaṉ kōṭ kūṟal eṉavum, colliṉeccam colliyāṅkuṇarttal eṉpataṉai eñciya colliṉ eytakkūṟal eṉavum koḷḷalām.
palporuṭkēṟpiṉ nallatu kōṭalai ēṟpuḻikkōṭal eṉpar uraiyāciriyarkaḷ. moḻinta poruḷōṭoṉṟa avvayiṉ moḻiyātataṉai muṭṭiṉṟi muṭittal eṉpataṉai uraiyiṟ kōṭal eṉpar iḷampūraṇar.
yāpparuṅkala viruttiyāciriyar ivai pāṭalaṉār uraiyeṉak kuṟitta 32 tantirauttikaḷuḷ muṭittukkāṭṭal, tāṉeṭuttu moḻital, coṟporuḷ virittal, ētuviṉ muṭittal eṭutta moḻiyiṉ eytavaittal, iṉṉatalla tituveṉa moḻital, oṉṟiṉa muṭittal, taṉṉiṉa muṭittal, pāṭṭeṟin toḻukal, muṉmēṟ kōṭal, piṉṉatu niṟuttal, eṭuttuk kāṭṭal, muṭintatu muṭittal, colliṉ muṭiviṉ apporuḷ muṭittal, toṭarc coṟ puṇarttal, yāppuṟuttamaittal, vikaṟpattumuṭittal, tokuttuṭaṉ muṭittal eṉum 17 uttikaḷ tolkāppiyattil iṭam peṟavillai. ivaṟṟuḷ yāppuṟut tamaittal tokuttuṭaṉ muṭittal eṉum iraṇṭum nīṅkalāka ēṉaiya patiṉaintum naṉṉūlil uḷḷaṉa.
tolkāppiyaṉār, pāṭalaṉār naṉṉūlār kūṟiya uttivakaiyuḷaṭaṅkāta vēṟu cila uttikaḷum paḻaiyavuraikaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. yāpparuṅkalak kārikaiyuraiyāciriyar talai taṭumāṟṟan tantu puṇarnturaittal eṉṉum ōr uttiyait tammuraiyiṟ kuṟittuḷḷār. tolkāppiya vuraiyāciriyarkaḷum naṉṉūluraiyāciriyarkaḷum tattam uraikaḷiṟ kuṟippiṭum uttiyiṉ peyarkaḷum avaṟṟukkuriya viḷakkaṅkaḷum eṭuttuk kāṭṭukkaḷum oppunōkki ārāyntu varaiyaṟukkat takkaṉavākum.
tolkāppiyattiṉ iṟutippakutiyākiya marapiyal piṟ kālattiṟ pala māṟṟaṅkaḷaip peṟṟuḷḷateṉpatu,
		vaṭuvil kāppiya maturavāyp poruḷmarapu vīṭṭiyatāl
vaḻutiyāṭciyai vaḷavaṉ māṟṟiṭa maturai kūppiṭunāḷ
eṉavarum oṭṭakkūttar vāymoḻiyāl uyttuṇarappaṭum immarapiyaliṟ kūṟappaṭṭuḷḷa muppattiraṇṭuttikaḷum kauṭalīya arttacāttirattiluḷḷa muppattiraṇṭu utti kaḷōṭu ottuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉpar makāvittuvāṉ rā. irākavaiyaṅkār avarkaḷ. (tamiḻ varalāṟu --- pakkam 318). tolkāppiya marapiyaliṟ kāṇappaṭum muppattiraṇṭutti kaḷukkum kauṭalīyattiluḷḷa muppattiraṇṭuttikaḷukkum colvakaiyālum karuttu vakaiyālum vēṟupāṭukaḷ uḷḷaṉa. iṟantatu kāttal, etiratu pōṟṟal,moḻivāmeṉṟal, aṟiyātuṭaṉ paṭal eṉat tolkāppiyattiluḷḷa uttikaḷukku otta vaṭamoḻip peyarkaḷait tēṭikkāṇa muṭivillai. muntu moḻintataṉ talaitaṭumāṟṟam eṉṟataṉai apavarkkam eṉṟum, kūṟiṟṟeṉṟalaip piratēcam eṉṟum, palporuṭ kēṟpiṉ nallatu kōṭalai vikaṟpam eṉṟum, piṟaṉ kōṭ kūṟalaip pūruvapakkam eṉṟum, etirporuṇart talai viyaryayam eṉṟum, ñāpakaṅ kūṟalai apatēcam eṉṟum, avarkaḷ kuṟippiṭṭiruppatu avvuttikaḷiṉ poruḷiyaipukku muṟṟilum māṟupaṭukiṟatu. eṉavē ivvuttikaḷiṟ perumpālāṉa ottirup paṉavāka makāvittuvāṉ irākavaiyaṅkāravarkaḷ kūṟiyiruppatu attuṇaip poruttamuṭaiyatākat tōṉṟa villai. tolkāppiya marapiyalilum kauṭalīya artta cāttirattilum iṭam peṟṟuḷḷa uttikaḷ muppatti raṇṭutti eṉṉum tokaiyaḷavil ottaṉavāyiṉum avaṟṟiṉ ilakkaṇa amaippil vēṟupaṭṭaṉavākavēyuḷḷaṉa. iv vēṟupāṭṭiṉaiyuḷaṅ koṇṭa makāvittuvāṉ aiyaṅ kāravarkaḷ ivvuttikaḷ vaṭamoḻi nūlaip piṉpaṟṟiyē  amaintiruttal vēṇṭum eṉṟum tamatu koḷkaiyai vaṟpuṟuttum karuttiṉāy ivvuttivakaiyil tolkāp piyarkkum kauṭalīyarkkum ottamutaṉūl iḵteṉṟu iṉṉun tuṇitaṟkillaiyeṉṟum aintiram niṟainta tol kāppiyaṉ eṉappāyiraṅ kūṟutalāl avvaintirattēṉum ataṉ vaḻittākiya piṟitoru nūlilēṉum ivvuttikaḷ uḷḷaṉa veṉṟu niṉaikkappaṭum eṉṟum aiyuṟukiṉṟār. utti eṉṉum col vaṭa collāyiṉum tolkāppiya marapiyalil uttiyeṉṉuñ collāṟ kuṟikkappaṭum nūṟpuṇarppākiya muṟaimait tamiḻilakkaṇa nūlkaḷukkuriya ciṟappuṭaiyatātaliṉ itaṟku mutaṉūlāka vaṭanūl oṉṟu iruttal vēṇṭum eṉa ūkippatum avvūkattiṉaiyaṭippaṭaiyākakkoṇṭu tol kāppiyar kālattai uṟutippaṭutta eṇṇuvatum porutta muṭaiyaṉa alla. artta cāttiram iyaṟṟiya kauṭalīyar tamiḻ nāṭṭiṟ kāñcinakarattu vāḻntavarātaliṉ, avar kālattukku muṟpaṭṭa tolkāppiya marapiyaliluḷḷa uttikaḷ muppattiraṇṭiṉai yuḷaṅkoṇṭu tāmiyaṟṟum poruḷ nūlamaippukku ēṟṟa vakaiyil tām ceyta arttacāttirattilum muppattiraṇṭu uttikaḷai vakuttuk kūṟiyuḷḷār eṉak koḷvatē tolkāppiyar kauṭalīyar ākiya ivviruvar varalāṟṟukkum kāla amaitikkum ēṟpuṭaiyatākum eṉat teḷital eḷitākum.

tolkāppiyam, poruḷatikāram, marapiyal
uraivaḷam muṟṟiṟṟu.
* * *

pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār vāḻkkaik kuṟippu
piṟappu	:	14.01.1917
maṟaivu	:	13.06.1988
peṟṟōr	:	kantacāmi, amirtam
ūr	:	tañcai māvaṭṭam - tirunākēccaram
kuṭumpam	:	maṉaivi tirumati poṟṟaṭaṅkaṇṇi,
		makaḷ tirumati maṅkaiyarkkaraci tirunāvukkaracu
kalvi	:	tirupperuntuṟai tēvārappāṭacālai (1928 - 1930).
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam vittuvāṉ - (1930 - 1935); aṟiñar kā.cuppira maṇiya piḷḷai, cuvāmi vipulāṉantar, nāvalar cōmacuntara pāratiyār ākiyōr āciriyarkaḷ. āyvu māṇavar.
		aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam - nāvalar cōmacuntara pāratiyār vaḻi kāṭṭi (1933 - 37) tolkāppiyam - naṉṉūl eḻuttatikāram oppāyvu.
kalvippaṇi	:	karantait tamiḻccaṅkam - virivuraiyāḷar (1938 - 1943)
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - virivurai yāḷar (1943 - 1962)
		aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam - iṇaip pērāciriyar (1962 -77)
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka pērāciriyar, tuṟait talaivar pulamutaṉmaiyar (1977 - 79)
		maturai kāmarācar palkalaik kaḻakam - ciṟappu nilaip pērāciriyar (1979 - 1982)
		tamiḻp palkalaik kaḻakam - ilakkiyat tuṟait talaivar, ciṟappu nilaip pērāciriyar, pula mutaṉmaiyar (1982 - 87)
eḻuttuppaṇi	: kavitai:
		1. kākkai viṭutūtu -
		(intimoḻi kaṭṭāya pāṭa etirppu, 1939)
		2. vipulāṉantar yāḻ nūlukkuc ciṟappup pāyiram
urainaṭai	:	caṅkakālat tamiḻ makkaḷ- (1948) ceṉṉai
		kuṟiñcip pāṭṭārāycci - pattuppāṭṭuc coṟpoḻivukaḷ (kaḻakap patippu) tirunelvēli tamiḻilakkiya varalāṟu - (tolkāppiyam 1957)
		tolkāppiyam naṉṉūl - eḻuttatikāram (1962) (a.nakar)
		cēkkiḻār nūl nayam - (1970) ceṉṉai
		paṉṉiru tirumuṟai varalāṟu -1ām pakuti (1961)
		paṉṉiru tirumuṟai varalāṟu -2ām pakuti (1969) (tamiḻaka aracu paricu peṟṟatu)
		tillaipperuṅ kōyil varalāṟu (1984) citamparam maṇivācakar patippakam
		tiruvaruṭpāc cintaṉai - (1986) citamparam
		                      (tamiḻaka aracu paricu peṟṟatu)
		tolkāppiyam - naṉṉūl collatikāram (1971). icaittamiḻ 1979, citamparam.
		tiruttoṇṭar varalāṟu (curukkam) 1986, arimaḻam.
		tolkāppiyam poruḷatikāra āyvu, 1987 tañcāvūr
		caivacittānta cāttira varalāṟu 2002
		caivacittānta tattuvattiṉ vērkaḷ.	     
urai	:	1) aṟputat tiruvantāti, (1970) citamparam
		2) tiruvuntiyār, tirukkaḷiṟṟup pāṭiyār (1982)
     tiruppaṉantāḷ
		3) tirumantira aruḷmuṟaittiraṭṭu (1973) citamparam
		4) kamparāmāyaṇattila 16 paṭalaṅkaḷ (1963)
		5) tiruvaruṭpayaṉ - 1965 ceṉṉai.
patippu	:	paratacaṅkirakam - 1954 - aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam -citamparam
uraivaḷap
patippu	:	1.tolkāppiyam: puṟattiṇaiyiyal - 1983
		2. tolkāppiyam: kaḷaviyal - 1983
		3. tolkāppiyam: kaṟpiyal - 1983
		4. tolkāppiyam; poruḷiyal - 1983
		5. tolkāppiyam; uvamaiyiyal - 1985
		6. tolkāppiyam; meyppāṭṭiyiyal - 1986
		7. tolkāppiyam; ceyyuḷiyal - 1989
ākiyavai maturai kāmarācar palkalaikkaḻaka veḷiyīṭukaḷ.
ciṟappukaḷ:
1.	cittānta cemmal -
	tūttukkuṭi caivacittānta capai (1944)
2.	tirumuṟai ārāyccik kalaiñar -
	tarumapuram ātiṉam (1971)
3.	tirumuṟai urai maṇi -
	kāñcipuram srīcaṅkara maṭam (1984)
4.	kalaimāmaṇi -
	tamiḻnāṭu iyal - icai, nāṭaka maṉṟam (1985)
5.	tamiḻppēravaic cemmal -
	maturai kāmarācar palkalaik kaḻakam (1984 - 1989)
6.	tamiḻakap pulavar kuḻu uṟuppiṉar
7.	tiruccirāppaḷḷi tamiḻccaṅkat tiricirapuram makā vittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷai niṉaivu poṟkiḻi (1986)

*	kuḻaviyō ṭiḷaimaip peyarē eṉpatu pērāciriyar pāṭam, pērāciriyar ellāviṭattum iḷaimai eṉṟē kuṟippiṭuvār.
1.	poruṭku marapāvaṉa poruḷiṉ kuṇamākiya iḷamai, āṇmai, peṇmai ākiya poruṭpeṟṟi kuṟittut toṉṟutoṭṭu vaḻaṅki varum marapup peyarkaḷ.
2.	irutiṇaip poruḷum paṟṟi varum iḷamaippeyar uṇarttutal nutaliṟṟu. u.vē.
3.	pārppu mutalākak kuḻaviyīṟākac collappaṭṭa oṉpatum iḷamaip peyar eṉṟavāṟu.
	kuḻaviyoṭu oṉpatum eṉa moḻimāṟṟuka.
 1.	avaiyāmāṟu tattañ cūttirattuk kāṭṭutum. u.vē. ittolkāppiyac cūttirattai,
		pārppum paṟaḻum kuṭṭiyum kuruḷaiyum
		kaṉṟum piḷḷaiyum makavum maṟiyum
		kuḻaviyum eṉṟivai iḷamaippeyarē	(i. vi. 910)
	eṉa eṭuttāḷavar vaittiyanāta nāvalar.
2.	poruḷkaḷiṉ iḷamaipaṟṟiya marapup peyarkaḷai eṭuttōtiya tol kāppiyaṉār avaṟṟiṉ mutumai paṟṟiya marapup peyarkaḷai eṭuttōtātatu avaṟṟukku varaiyaṟaiyiṉ mai paṟṟiyēyām.
1.	māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal eṉṟataṉāl, ivviyaliṟ kūṟappaṭum marapup peyarkaḷ ekkālattum tattam marapiṟ piṟaḻāmal ceyyuḷ ceyyappaṭum eṉpatum, ivviyaliṟ kūṟappaṭāta marapukaḷāyiṉ avai ceyyuḷiṉpam vēṇṭi vaḻakkoṭu poruntiya marapiṟ piṟaḻavum ceyyuḷ ceyyappeṟum. eṉavē, avai māṟṟutaṟku uriyavātalum kūṭum eṉpatum kūṟiyavāṟu,
*	iruṭuṇittaṉṉa
1.	ēṟum ēṟṟaiyum eṉpatē tolkāppiyaṉār kūṟiya mūlapāṭam. innuṭpam ivviyal 40, 42-ām nūṟpākkaḷāl naṉku tuṇiyappaṭum. erutum ēṟṟaiyum eṉa iḷampūraṇar uraip patippiluḷḷa pāṭam piṟkālattavarāl tirikkappaṭṭatākum.
2.	ēṟu mutalākac collappaṭṭaṉavum attaṉmaiya piṟavum āṇpāṟ peyar eṉṟavāṟu. u.vē.
3.	āṇ, viṭai eṉpaṉa, vilaṅkukaḷuḷ āṇmai paṟṟi vaḻaṅkum marapup peyarkaḷākum.
	innūṟpā ilakkaṇa viḷakkattil 916-ām cūttiramāka eṭuttāḷap peṟṟuḷḷatu. appar eṉṟa col piṟkālattil vaḻakku vīḻntatu. atupaṟṟiyē mūṉṟāmaṭiyil utaḷum apparum eṉpataṉai utaḷum umpalum eṉa māṟṟiṉar ilakkaṇa viḷakka āciriyar.
1.	iṅku āṇmai paṟṟiya marapup peyarkaḷuḷ oṉṟāka eṭutturaikkappaṭṭa pōttu eṉpatu cila viṭaṅkaḷil iḷamai kuṟitta peyarākavum vaḻaṅkumāyiṉum āṇmaikkuc ciṟantu varumāṟupōla iḷamaikku attuṇaic ciṟantu varutal illai.
2.	antañ cāṉṟaveṉpatu vaḻakkiṉkaṇ muṭiyavamaittateṉṟavāṟu. u.vē.
1.	kaṭamai eṉpatu māṉiṉattuḷ oru cātiyaik kuṟitta peyarākavum vaḻaṅkutaluṇṭu. āyiṉum iccūttirattil eṭuttōtappaṭṭatu, peṇmai paṟṟiya marapup peyareṉak koḷka.
2.	antam -- muṭipu. antañcāṉṟa -- muṭittuk kūṟappaṭṭa eṉavē, ivvāṟu peṇmai paṟṟiya peyar eṉa uṟutiyākak kūṟappaṭāta ā eṉpatu orukāl peṇmaip peyarāka vaḻaṅkappeṟutalum, āṇ, peṇ eṉṉum marapup peyarkaḷ puṟattē vayiramuṭaiya pullukkuriyaṉavāka vaḻaṅkap peṟutalum koḷḷappaṭum. āṉēṟu eṉpatu āṉiṉattuḷ ēṟu eṉapporuḷ tarutaliṉ iṅku ā eṉpatu peṇmai paṟṟiya peyarākātu potuvākap pacu eṉṉum iṉam paṟṟiya peyarāka vaḻaṅkappaṭutaliṉ ippeyar antañcāṉṟa peṇpeyarākāmai naṉku teḷiyappaṭum.
3.	kurumpai yāṇpaṉai yīṉkulai yōttūr
	āṇpaṉaiyaip peṇpaṉaiyā keṉṉum eṉavarum vaḻakku nōkkuka.
*	avaṟṟuṭ eṉpatu pērāciriyar pāṭam.
1.	mūvakaip peyarāvaṉa : iḷamaip peyar. āṇpāṟ peyar peṇpāṟ peyar eṉpaṉa.
2.	puḷḷiḷamai-- paṟavaiyuḷ iḷamai.
1.	puḷḷiḷamai-- paṟavaiyuḷ iḷamai.
2.	paṟavaiyiṉam palavātal paṟṟi avviṉattiṟkuc ciṟappurimaiyuṭaiya pārppu eṉṉum iḷamaip peyarai iṅku mutaṟkaṇ eṭutturaittār tol kāppiyaṉār.
3.	iruvakai iḷamaip peyar āvaṉa pārppu, piḷḷai.

1.	tavaḻpavai - nilattil ūrntu celvaṉavākiya uṭumpu, ōnti mutaliya uyiriṉaṅkaḷ. āmaiyum, mutalaiyum nīril vāḻum uyiriṉaṅkaḷāyiṉum avai nilattil ūrntu celluṅkāl tavaḻpavai eṉappaṭum.
1.	veruku  -- kāṭṭuppūṉai. mutukiṉ puṟattē mūṉṟu kōṭukaḷaiyuṭaiya aṇil eṉa ataṉ uruva iyalpiṉaip pulappaṭuttuvār. mūvari aṇil eṉa aṭai koṭuttu ōtiṉār. vari--kōṭu.
2.	eṭuttōttu eṉpatu, kūṟa eṭuttukkoṇṭa ilakkaṇa vitiyiṉaip peṟutaṟkuriyaṉa ivaiyeṉa avaṟṟai eṭuttuk kūṟum ciṟappuviti. ilēcu eṉpatu, avvitiyiṉaik kūṟum coṟṟoṭaramaippāl pulappaṭuttappeṟuvatu. tāmum eṉṟataṉāl ūrvaṉavum naṭappaṉavum ciṟupāṉmai piḷḷaip peyarukku uriya eṉak koḷka eṉṟatu ilēcu.
3.	mūṅkā, veruku, eli eṉṉum immūṉṟiṉ vēṟāka aṇilai mūvariyaṇil eṉa aṭaimoḻipuṇarttuk kūṟiṉamaiyāl muṉṉark kūṟiya mūṉṟum piṟappu vakaiyāl otta taṉmaiyaṉa eṉpatu pērāciriyar karuttu.
1.	kīriyum nāviyum mūṅkā eṉpataṉ iṉameṉṟu kūṟuvāru muḷar. nāvi-puṉukuppūṉai.
*	mūṅkā -- kīri, veruku -- kāṭṭuppūṉai.
2.	muṟkūṟiya nāṉku āvaṉa mēlaic cūttirattiṟ kūṟappaṭṭa mūṅkā, veruku, eli, aṇil eṉpaṉa. mutaṟcūttirattu ōtiya muṟaimai eṉṟatu ivviyal mutaṟcūttirattil pārppu eṉṉum peyaraiyaṭuttup paṟaḻ iraṇṭāvatāka eṇṇappeṟṟuḷḷa varicaimuṟai.
1.	uṟaḻ -- uṟaḻcci; muraṇpāṭu eṉṟa poruḷil iṅku āḷappeṟṟatu.
2.	kuruḷai eṉṉum iḷamaippeyar nāy, paṉṟi, puli, muyal eṉṉum nāṉkiṟkum uriyatākum.
3.	ivviyal mutaṟcūttirattu nāṉkāvatākak kuruḷai eṉṟa peyar eṇṇappaṭṭa muṟaimai.
1.	āḷinaṉmāṇ aṇaṅkuṭaikkuruḷai (poruna 139)
	nāyēpaṉṟi (tol--marapiyal--8) eṉṉuñ cūttirattu āyuṅkālai eṉṟataṉāṉ muṭittām eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
1.	nāṭiṉar koḷiṉē eṉṟataṉāl mucuviṟkum kuruḷaip peyar koṇṭār pērāciriyar.
*	inta eṇ tolkāppiyammūlam muḻumaiyaiyum kuṟikkum varicaiyil amainta nūṟpā eṇṇām. itu marapiyal 6-ām nūṟpāvaik kuṟikkum.
1.	piḷḷaiyeṉṉum iḷamaip peyar. nāyoḻinta nāṉku uyirkkaṇṇum kūṟuṅ kālai kuṟṟamilai eṉṟavāṟa. u.vē. piḻaippu - kuṟṟam.
1.	nāyalaṅkaṭaiyē eṉṟa toṭarāl muṟkūṟiya (marapu 8) nāy mutaliya nāṉkaṉaiyum vilakki narippiḷḷai eṉa nari eṉpataṟku maṭṭumē piḷḷaip peyar koḷḷutalum oṉṟu.
2.	viraintōṭum iyalpuṭaiyatu māṉiṉ iṉamākiya pulvāy eṉpatu pulappaṭuttu vār. ōṭum pulvāy eṉṟār.
3.	navviyeṉpatu puḷḷimāṉ, muḻaiyeṉpatu muḻā. u.vē.
1.	nāy eṉṟukūṟiya aḷavil ataṉ iṉamākiya nīr nāy mutalāyiṉavum aṭaṅkumāṟupōla, navviyum uḻaiyum pulvāy eṉṟa iṉattuḷ aṭaṅkumallavā? eṉpatu iṅku eḻum viṉā. pulvāy -- māṉ, mā(ṉ) eṉpatu kutiraiyum yāṉaiyum puliyum ciṅkamum mutalāyavaṟṟukkellām (vilaṅku kaṭkellām) peyarākaliṉ avvāṟu ōtāṉ eṉpatu ataṟkuriyaviṭaiyākum.
1.	kōṭu vāḻak kuraṅkuṅ kuṭṭi kūṟupa. pā. vē.
2.	kuṭṭiyum eṉpuḻi ummai piṉvarum makavu mutaliya iḷamaip peyarkaḷaiyum taḻuvi niṟṟaliṉ etiratu taḻīiya eccavummaiyāyiṟṟu.
3.	kōṭuvāḻkuraṅku kuṭṭiyuṅ kūṟupa eṉa iḷampūraṇarum kōṭuvāḻ kuraṅkum kuṭṭi kūṟupa eṉap pērāciriyarum pāṭaṅkoṇṭaṉar. kuṭṭiyum eṉpuḻi ummai piṉṉark kūṟumāṟu makavu, piḷḷai, paṟaḻ, pārppu eṉṉum iḷamaip peyarkaḷāṟ kūṟutalēyaṉṟik kuṭṭi eṉṟa peyarālum vaḻaṅkappeṟumeṉapporuḷ tarutaliṉ, ummai etiratu taḻi iya eccavummai eṉṟār iḷampūraṇar. kuraṅkum eṉap pāṭaṅkoṇṭa pērāciriyar, iccūttirattiṟkuṟitta kuraṅkēyaṉṟi muṟkūṟiya yāṭu mutaliyaṉa aintucātikkum kuṭṭi yeṉṟa peyar kūṟappaṭum eṉapporuḷ koṇṭārātaliṉ kuraṅkum eṉpuḻi ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu eṉṟār.
*	ivveṇ tolkāppiyammūlam muḻumaiyaiyum kuṟikkum. varicaiyil amainta nūṟpā eṇṇākum itu marapiyal 9-ām nūṟpāvaik kuṟikkum.
1.	nariyum aṟṟē nāṭiṉar koḷiṉē (marapiyal-9) eṉṟa nūṟpāvil nāṭiṉar koḷiṉē  eṉṟa ilēciṉāṉē mucuviṟkuṅ kuruḷaippeyar koḷḷa vaittamaiyiṉ kuraṅkiṟkuriya iḷamaippeyar kūṟum iccūttirattil kuruḷai yeṉṉum peyarai āciriyar kuṟippiṭavillai eṉpatu pērāciriyar tarum viḷakkamākum.
1.	yāṉai, kutirai, kaḻutai, kaṭamai, āṉ eṉṉum aintaṟkum kaṉṟu eṉṉum iḷamaip peyar uriyatākum.
2.	iḷaiya āṉkaṉṟu (periya-tirunakaracciṟappu) eṉpatu periyapurāṇam.
1.	āṇṭu--kaṉṟu eṉṉum iḷamaippeyar peṟum nilaiyil; erumaiyum maraiyum varaiyār-erumaiyiṉaiyum maraimā viṉaiyum vilakkātu ēṟṟuk koḷvar.
2.	varaiyār--nīkkār varaital--nīkkutal.
3.	karāmum--pā. vē.
1.	kavariyeṉṟum karāmeṉṟuñ collappaṭuvatūum kaṉṟeṉṉum peyar peṟum, e-ṟu u.vē.
2.	karāmeṉpatu karaṭi -- u.vē.
3.	karākam eṉap pāṭaṅkoṇṭu karaṭi eṉap poruḷ kūṟuvar iḷampūraṇar. karākkaṉṟu--mutalaippārppu.
4.	atu muṉṉarc collutum eṉṟu ivvurait toṭarait tiruttuka. marapiyal 19-ām cūttiravurai nōkkuka.
1.	oṭṭakamavaṟṟiṉō ṭoruvaḻi nilaiyum. pā. vē.
2.	oru vaḻi -- ciṟupāṉmai.
3.	kuñcaram - yāṉai, kuñcaram kuḻavippeyark koṭai peṟuma eṉa iyaiyum.
1.	marapiyal 17 -- ām cūttirattuḷ kavariyum karāmum nikar avaṟṟuḷḷē eṉṟamaiyāl piṉṉark kuñcarattiṟku (yāṉaikku) uriyatākak kūṟappaṭum kuḻavi eṉṉum iḷamaip peyarum karākkuḻavi, kavarikkuḻavi eṉa vaḻaṅkutal ivviraṇṭaṟkum eṉak koṇṭār pērāciriyar.
2.	avai colappaṭumē eṉpatu pērāciriyar koṇṭa pāṭam. atu colappaṭumē eṉpatu iḷampūraṇaruraiyiṟ kaṇṭa pāṭam. atu eṉṟatu kuḻavi eṉṉum iḷamaip peyariṉai. avai colappaṭumē eṉappāṭaṅ koṇṭār pērāciriyar. avaiyeṉṟatu, āṇumpeṇṇum ākiya yāṉaikaḷai. kuñcaram -- yāṉai. kuñcaram, ā, erumai eṉpaṉa āṇum peṇṇum eṉa irukūṟṟaṉavātalāl avaiyeṉap paṉmaiyāṟ cuṭṭiṉār āciriyar.
1.	kuḻavi eṉṉum ivviḷamaippeyar makkaḷukku vaḻaṅkuṅ kālattum āṇum peṇṇum ākiya iru kūṟṟiṉaiyum kuṟikkum.
2.	kaṭamaiyum -- u.vē
3.	mutaṉilai -- muṟkuṟitta kuḻavip peyar.
1.	mūṉṟuyirum u.vē.
2.	ilakkaṇam kūṟappaṭṭiruttalāl ataṟkuriya ilakkiyamum iruttal vēṇṭum eṉakkoḷḷappaṭum.
1.	collappaṭṭaviraṇṭiṉ u.vē.
2.	kiḻava alla--urimaiyuṭaiyaṉa alla. kiḻamai-urimai.
1.	koḷḷavum amaiyum ōraṟivuyirkkē eṇpuḻik koḷḷavum eṉṟa ummaiyai ivvāṟē eccappaṭutti, ōraṟivu yirallāta piṟavum piḷḷai kuḻavikaṉṟu mutaliya iḷamaip peyar peṟṟu varutalaik koḷvar nacciṉārkkiṉiyar. (cīvakacintāmaṇi 1267, 2390 - āmpāṭalkaḷiṉ uraiyiṉaiyum tol - col cū - 57 - nac. uraiyiṉaiyum nōkkuka.)
2.	pullumaraṉumākiya
1.	pul, maram eṉpavaṟṟai uyireṉṟal marapupaṭṭa vaḻakkātaliṉ ammarapuṅ kōṭaṟkup piḷḷai, kuḻavi, kaṉṟu, pōttu eṉpaṉa ōraṟivuyirkkuk koḷḷavum paṭum  eṉṟār āciriyar.
1.	nellum pullumeṉa varum ōraṟivuyirkaḷ mēṟcollappaṭṭa iḷamaippeyar kūṟappeṟā veṉṟavāṟu u.vē.
1.	iccūttirattiṟ pul eṉṟatu. puṟattē vayiramuṭaiyaṉavākiya kamuku, teṅku mutaliyavaṟṟaik kuṟittataṉṟu. pul eṉpatu palaporuḷoru col. atu nel eṉṉum iṉattāṉē pul eṉṉum uṇavākiya tāvarattaik kuṟittatu.
	allip paṭūum pullāyiṉavē	(puṟanāṉūṟu-248)
	eṉpuḻip pul eṉpatu pullariciyiṉai viḷaikkum ōraṟivuyirākiya tāvarattaik kuṟittu niṟṟal kāṇka. iṉi, nel eṉpatu neṟpayirākiya ōraṟivuyiraik kuṟittal pōṉṟu, ataṉuṭaṉ eṇṇappaṭṭa pul eṉpatu, puṟpayirākiya tāvarattaik kuṟittateṉak koḷḷutalum poruntum.
		nellukkiṟaittanīr vāykkāl vaḻiyōṭip
pullukkum āṅkē pociyumām	(mūturai-10)
	eṉṟa pāṭalil nellum pullumākiya oraṟivuyir oruṅkē kuṟikkap peṟṟuḷḷamai iṅku nōkkattakkatu.
1.	ittoṭar eṭuttōttu perumpāṉmai eṉṟiruttal vēṇṭum. perumpāṉmai paṟṟi marapuppeyarkaḷ peṟuvaṉa palavaṟṟai āciriyar eṭuttōtiṉār. eṭuttōtātaṉa ciṅkam, uṭumpu, ōnti, palli, nāvi mutaliyaṉavum cilavuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ ēṟpaṉavaṟṟai iṅku eṭuttuk kūṟappaṭṭavaṟṟuṭaṉ iṇaittu aṭakkik koḷka eṉpatām.
2.	colliya marapiṉ iḷamai - akattiṇaiyiyaluṭ kūṟiya pulaṉeṟivaḻakkiṟṟākiya iḷamaippeyar; colluṅkālai -- ilakkaṇaṅkūṟuṅkāl; avaiyala ila-iṅṅaṉam varaiyaṟaippaṭuttik kūṟiya avaiyaṉṟi, varaiyaṟai kūṟātavēṟupala iṉṟi varum. eṉavē iḷamaikku maṟutalaiyākiya mutumaip peyarāyiṉ avaiyala ila eṉpatōr varaiyaṟaippaṭuttu ilakkaṇaṅ kūṟappaṭā eṉac karutturaivaraivar pērāciriyar.
1.	nākupuṉṉaipūttaṉa (cīvaka : 74) eṉpataṉ uraiyil colluṅkālai (marapiyal - 26) eṉṟataṉāl nāku peṇmaiyēyaṉṟi iḷamaiyum uṇarttiṟṟu. nākumutir nuṇavam (ciṟupāṇ : 51) eṉṟār piṟarum eṉappērāciriyar uraiyai aṭiyoṟṟi nacciṉārkkiṉiyar eṭuttukkāṭṭuttantār.
1.	kārppu eṉat tiruttik koḷka.
1.	ōraṟivuyir mutal āṟaṟivuyir īṟāka avvavaṟṟukkōtiya aṟivukaḷ, meyyiṉāl uṟṟaṟital, ataṉōṭu nāviṉāṟ cuvaittaṟital, avaṟṟoṭu mūkkiṉāl mukarntaṟital, avaṟṟoṭu kaṇṇiṉāṟ kaṇṭaṟital, avaṟṟoṭu ceviyiṉāṟkēṭṭaṟital, avaṟṟoṭu maṉattāl cintittaṟital eṉa ivvāṟu eṇṇiya muṟaiyāṉē piṟakkum eṉpār, nēritiṉuṇarntōr neṟip paṭuttiṉarē eṉṟār.
2.	uyiruṭaiya vākiya nantu mutalāyavaṟṟukkuccevi mutalākiya poṟi yuṇar villāmai pōṉṟē ōraṟivuyirkku maṉavuṇar villaiyeṉpatu koḷḷappaṭum.
1.	aimpoṟikaḷiṉ tuṇai vēṇṭātu kaṉāppōlat tāṉēyuṇarvatu maṉavuṇarvu. poṟiyuṇarvukku muṉ piṟantatu maṉavuṇarvu. ataṉvaḻittākiya poṟiyuṇar veṉpatu taṉak keṉa aṟiviṉṟip payiṟci vayattāl nikaḻvatātaliṉ maṉattiṉ vaḻiyē ceyaṟpaṭuvatākum.
2.	maṉam orukaṇattuḷ oruporuḷaiyē yuṇarvatākaliṉ aivakaiyākappirintu cellumpoṟiyuṇarvum avaiyellāvaṟṟiṟkum oṉṟāy niṉṟu ceyaṟpaṭum maṉavuṇarvum tam muḷ vēṟṟumaiyuṭaiyaṉa eṉpatu naṉku teḷiyappaṭum.
1.	ivai puṟattē vayiraṭiṭaiya pul eṉṟa pakuppilum akattē vayiramuṭaiya maram eṉṟa pakuppilum aṭaṅkāmaiyāl piṟa eṉappaṭṭaṉa.
2.	kiḷaippiṟappu eṉpataṉaik kiḷaiyum piṟappum eṉa virittu ummait tokaiyākak koṇṭār pērāciriyar. kiḷai eṉpaṉa pulpōṉṟu puṟavayiramum marampōṉṟu uḷ vayiramum iṉṟip putalum koṭiyum pōṉṟuḷḷa tāvaraṅkaḷ piṟappu eṉpaṉa tāvarattiṉ vēṟupaṭṭa piṟappiṉavāy makkaḷilum vilaṅkukaḷilum īṉṟa kuḻavi ōraṟiviṉavāy viḷaṅkum paruvamum, ekkālattilum ōraṟiviṉavākiyē viḷaṅkum eṉpillāta puḻuvum ākiya ivai eṉpar pērāciriyar.
1.	piṟa eṉṟatu, innūṟpāvil eṭuttōtap paṭāta īraṟivuṭaiya piṟavaṟṟai.
1.	uṇṭa iraiyiṉ cuvai koḷḷutalāl nāvuṇarvum, piṟi toṉṟu tam mēl tākkiyavaḻi aṟitalāl ūṟṟuṇarvum ākiya īraṟivuṭaiyaṉa. nantu--nattai. muraḷ--muṟṟil. eṉpaṉa kaṭalvāḻ cātiyākiya cippivakaikaḷ.
2.	cital--kaṟaiyāṉ. aṭṭai eṉpatu nilattilum nīrilum vāḻum mūvaṟivuyir.
1.	īyal mūtāy -- tampalap pūcci
1.	naṇṭu eṉpatu nīril vāḻum uyir, tumpi eṉpatu malarkaḷil nukarum ciṟu paṟavai.
1.	māvumākkaḷum aiyaṟiviṉavē eṉpatu pērāciriyar koṇṭa pāṭam.
2.	nilattil ūrvaṉavaṟṟuḷ pāmpu mutalāyiṉavum nīr vāḻvaṉavaṟṟuḷ mīṉ, mutalai, āmai mutalāyiṉavum aimpoṟi yuṇarvuṭaiyaṉavātaliṉ avaiyum aṭaṅkap piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē eṉṟār āciriyar.
1.	aṟuvakaiyuyirkaḷuḷ pullum maraṉum mutalāka ivviraṇṭu piṟappiṉai eṭuttōtiya āciriyar, avaṟṟuḷ cērkkattakkaṉavaṟṟaip piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē eṉap puṟaṉaṭaiyāka eṭuttuk kūṟiyataṉ karuttu avaṟṟukku varaiyaṟaiyillai eṉpataṉaip pulappaṭuttalēyākum.
1.	uyartiṇai eṉmaṉār makkaṭcuṭṭē tol -kiḷavi-1)eṉṟatolkāppiyaṉārteyvañcuṭṭiyapeyarnilaikkiḷaviyum.....ca®âiz maruṅkiṟ pālpirin ticaikkum) tol-kiḷavi:4 eṉṟārākaliṉ, piṟavāvatu tēvar acurar. iyakkar mutalāyiṉōr eṉa viḷakkantantā®iḷampūraṇar. ivvurai viḷakkattai aṭiyoṟṟiyatē. makkaḷ tēvar narakar uyartiṇai eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
2.	av āṟu uṇarvilum kuṟaivu paṭṭāraik kuṟainta vakaiaṟintumuṟkūṟiyacūttiraṅkaḷāṉēavvappiṟappiṉuḷncarttukbkāḷḷaivattāṉvṉaïttoṭaraipãrittupbpāruḷbkāḷka.1.	ivviyal 24-ām nūṟpāvil piḷḷai, kuḻavi, kaṉṟu, pōttu eṉṉum iḷamaippeyarkaḷ ōraṟivuyirkkuk koḷḷavum amaiyum eṉṟār. ac cūttirattil ōraṟivuyir tōṟṟuvāy ceyyappeṟṟamaiyāl ataṉait toṭarntu ōraṟivuyir mutal āṟaṟivuyir īṟāka aṟuvakaiyuyir paṟṟiya nūṟpākkaḷ īṇṭuk kūṟappaṭṭaṉa eṉpatu iḷampūraṇar tarum viḷakkamākum.
	vēḻam -- yāṉai
	kaḷiṟu eṉpatu āṇmaippeyar. kēḻal--paṉṟi
*	ivviru cūttiraṅkaḷaiyum oṉṟākak koṇṭār pērāciriyar.
1.	makkaḷ eṉpatu āṇ peṇ irupāṟkum uriyatāyiṉum āṇpāṟkuc ciṟappurimaiyuṭaiyatāy vaḻaṅkutaliṉ āṇpāl atikārappaṭṭatu eṉṟār.
2.	vilaṅkiṉuḷ yāṉai ciṟantatātaliṉ ataṟkuc ciṟappurimai yuṭaiya āṇpāṟ peyarākiya kaḷiṟṟai muṟkūṟiṉār.
3.	āṇpāṟ peyarkaḷuḷ ēṟu, ēṟṟai eṉpaṉa perumpāṉmaiyāka vaḻaṅkuvaṉa vātaliṉ ivviyal iraṇṭāñ cūttirattuḷ āṇpāṟ peyarkaḷuḷ muṟkūṟappaṭṭaṉa.
1.	oruttal -- āṇmaip peyar
1.	aṉṉa-attaṉmaiyaṉa. pulvāy mutaliyaṉapōl oruttal eṉṉum āṇmaip peyaraip peṟutaṟkuriyaṉa.
2.	erumaik kaṇṇum āṇiṉai oruttal eṉṟal ēṟpuṭaittu eṉpar.
3.	pulvāy, puli, uḻai, marai, kavari, karām, yāṉai, paṉṟi, erumai ivai oṉpatum oruttal eṉṉum āṇpāṟ peyar peṟuvaṉa. ivaṟṟai oruṅkukūṟātu mūṉṟu cūttirattāṟ kūṟiyatu perumpāṉmai ciṟupāṉmaipaṟṟi eṉpar pērāciriyar.
1.	ēṟu - āṇmaip peyar. pulvāy, uḻai eṉpaṉa māṉiṉ vakaiyaic cārntaṉa. kavari-kavarimāṉ.
2.	marai - marai eṉṉum ā (kāṭṭuppacu).
	pacu aṉṉa - pulvāy mutaliyaṉa pōla ēṟu eṉṉum āṇmaip peyarukku uriyaṉa.
3.	kaṭalil vāḻum perumīṉākiya cuṟāviṉ āṇ, ēṟu eṉṉum āṇmaip peyarāl vaḻaṅkappaṭum eṉpatākum.
1.	eṭṭuccāti eṉappaṭṭaṉa paṉṟi, pulvāy, uḻai, kavari, erumai, marai, peṟṟam, kaṭalvāḻcuṟavu eṉpaṉa. ivai ēṟu eṉṉum āṇpāṟ peyarukku uriyaṉa.
	(pāṭam) * poṟiya maṭamāṉ
1.	atu peṟaṟku uriya--pōttu eṉṉum av āṇmaip peyaraip peṟutaṟku uriyaṉa.
*	nīrvāḻ cātiyuḷ aṟupiṟap puriya eṉap pāṭaṅkoṇṭār pērāciriyar.
2.	āṇiṉaip pōttu eṉa vaḻaṅkutal mayiluḷḷum eḻāluḷḷum perumpāṉmai eṉpatām. eḻāl-vallūṟu.
1.	iṅkē kuṟikkappaṭṭa aṟupiṟappāvaṉa nīril vāḻum uyiriṉaṅkaḷākiya cuṟā, mutalai, iṭaṅkar, karām, varāl, vāḷai eṉpaṉa ivaṟṟuḷ muṉṉuḷḷa nāṉkum mutalai vakai; piṉṉuḷḷa iraṇṭum mīṉvakai.
2.	pōttu eṉṉum āṇpāṟpeyar paṟavaiyiṉattuḷ palaviṭattum payiṉṟu vaḻaṅkuvatātaliṉ itaṉait taṉitta cūttirattāl vēṟu kūṟiṉār āciriyar.
1.	karām, iṭaṅkar, mutalai eṉpaṉa tammuḷ vēṟu eṉpatu iṅku eṭuttuk kāṭṭiya puṟanāṉūṟu 37-m pāṭalāṟ pulaṉātalaṟika.
2.	cempōttu, eṉpatu oru peyar. atu āṇpāṟkum peṇpāṟkum potuvāyp paṟavaiyiṉattaik kuṟippatu; erumai pōttu, mutalaip pōttu, mayiṟpōttu eṉṟāṟ pōṉṟu āṇpāṟkuriya marapup peyaroṭu oṭṭiya paṇpu koḷ peyaraṉṟu.
1.	itaṉai iraṇṭu cūttiramākak koṇṭār pērāciriyar mucu -- kuraṅku.
1.	(1) iralaiyum kalaiyum pulvāykkuriya,
	(2) kalaiyeṉkāṭci uḻaikkum urittē.
	(3) nilaiyiṟ ṟappeyar mucuviṉ kaṇṇum
	eṉavarum immūṉṟu cūttiraṅkaḷum iralai, kalai eṉṉum āṇpāṟpeyar pulvāy, uḻai, mucu eṉa eṇṇiya mūṉṟu cātikkum uriyaṉa eṉakkūṟuvaṉa eṉpar pērāciriyar. ivaṟṟuḷ piṉṉireṇṭu cūttiraṅkaḷ iḷam pūraṇaruraiyil orē cūttiramāka amaintuḷḷamai kāṇalām.
1.	mōttai, takar, utaḷ, appar eṉpaṉa āṇmaip peyarkaḷ. ivai yāṭṭil āṇiṟku uriyavākum.
1.	yāṭṭukku vaḻaṅkum āṇpāṟ peyarkaḷuḷ appar eṉpatu pērāciriyar kālattilēyē vaḻakku vīḻntatu.
2.	yātta eṉṟataṉāṟ kaṭā eṉpataṉai yāṭṭiṟkuriya āṇpāṟ peyarākak koṇṭu,
	nilaikkōṭṭuveḷḷai nālcevikkaṭā (akanānūṟu-155) eṉpataṉai utāraṇamākak kāṭṭuvar pērāciriyar. kaṭā eṉṉum āṇpāṟ peyar caṅkac ceyyuṭkaḷil kiṭāy eṉattirintu vaḻaṅkukiṉṟatu.
3.	kuraṅkiṉuḷ āṇiṉai appar eṉavaḻaṅkum vaḻakku pērāciriyar kālattu nilaipeṟṟiruntamai ivvurait toṭarāṟ pulaṉām.
1.	ciṟaku eṉṉum ciṉaippeyar ciṟakiṉaiyuṭaiya paṟavaikku āṉamaiyāl ākupeyar eṉṟār.
2.	ciṟakoṭu civaṇum māyirun tūvi mayil eṉṟatu tōkai yiṉaiyuṭaiya āṇ mayiliṉai. immayil āṇpāṟ paṟavaiyāyiṉum tāṉ iyalpākap peṟṟuḷḷa nīlaniṟat tōkaiyiṉ vaṉappāl peṇ pōlum cāyaliṉaip peṟṟatātaliṉ attakaiya mayilukku āṇpālukkuriya cēval eṉṉum peyar poruntātu eṉpatu tolkāppiyaṉār karuttākum. eṉavē ivviyalil virit turaikkappaṭum iḷamai, āṇmai, peṇmai paṟṟiya marapup peyarkaḷ tām kuṟitta poruḷiṉ paṇpuṭaṉ neruṅkiya toṭarpuṭaiyaṉa eṉpatu naṉku pulaṉākum.
1.	cevvēḷākiya murukapperumāṉ ūrntu naṭattum mayilākiya ūrti tōṟṟattāṟ peṇpāl pōlum cāyaluṭaiyatāyiṉum pōril mītūrntu cellum pērāṇmaiyuṭaiyatātaliṉ ataṟkuc cēval eṉṉum āṇpāṟpeyar porutta muṭaiyatām eṉpār, cevvēḷūrnta mayiṟku āyiṉ atuvum (cēvaṟpeyarum) nēravum paṭum eṉṟār pērāciriyar.
2.	ēṟṟai--āṇmaippeyar,
1.	ēṟpuḻik kōṭal eṉpataṉāṉ aḵṟiṇaikkaṇ koḷḷappaṭum eṉa ittoṭar iruttal poruttamākum. ivviyal 35 mutal 50 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl aḵṟiṇaikkuriya āṇmaip peyarkaḷē kūṟappaṭutaliṉ iṅkuk kūṟappaṭṭa vitikaḷ ēṟpuḻikkōṭal eṉpataṉāl aḵṟiṇaik kaṇ koḷḷappaṭum.
1.	āṟṟaloṭu puṇarnta āṇpāṟkellām, ēṟṟai eṉṉum marapuppeyar uriyatāy vaḻaṅkum eṉpataṉai,
	paṉṉāḷ, kuḻiniṟut tōmpiya kuṟuntāḷēṟṟai
		(perumpāṇ-342)
eṉap paṉṟikkum,
	ēṟṟai arimāṉ iṭipōla iyampi ṉāṉē
		(cīvaka - 432)
eṉac ciṅkattiṟkum,
	kūrukir ñamalik koṭuntā ḷēṟṟai	(paṭṭiṉap-140)
eṉa vēṭṭai nāykkum
	paraṟṟava ḻuṭumpiṉ koṭuntā ḷēṟṟai	(malaipaṭu - 508)
eṉa uṭumpiṟkum vaḻaṅkappaṭum ilakkiyac cāṉṟukaḷuṭaṉ nacciṉārkkiṉiyar viḷakkiyuḷḷamai kāṇalām.
	kūrukir ñamalik koṭuntāḷ ēṟṟai	(paṭṭiṉap--140)
eṉavum,
1.	ivvuraip pakutiyuṭ cila coṟkaḷ viṭupaṭṭamaiyāl itaṉ kaṇ amainta viḷakkattiṉaiyum viṉāvaiyum viṭaiyaiyum teḷivākap purintu koḷḷaiyala villai. cē, kaṭuvaṉ, kaṇṭi eṉṉum āṇmaip peyarkaḷ atikārap puṟaṉaṭaiyākiya ciṟappuc cūttirattuḷ kūṟappaṭum. iṅku eṭuttōtappaṭṭa marapup peyarkaḷ palaporuḷ oru collum oruporuṭ pala collum āka vaḻaṅkap peṟukiṉṟaṉa eṉpatām.
1.	kāy īṉāta paṉaiyiṉai āṇpaṉaiyeṉṟum, kāy īṉum paṉaiyiṉaip peṇpaṉaiyeṉṟum, āṇ peṇ eṉṉum irumpālumallāta pāltiri peyariṉai pāliṉ mikuti kuṟaivu paṟṟi āṇali peṇṇali yeṉṟum vaḻaṅkutal marapu eṉpatu ivvurait toṭarāṟ pulaṉākum.
	ivviyal 52 mutal 68 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl peṇmai paṟṟiya marapuppeyar kūṟukiṉṟār.
	peṇpeyar -- peṇmai kuṟitta marapuppeyar.
1.	vilaṅkukaḷiṟ ciṟantatu yāṉai. ataṟkuriya kaḷiṟu eṉṉum āṇpāṟ peyarai muṉṉark kūṟiyavāṟu pōṉṟu, ataṟkuriya peṇpāṟ peyarākiya piṭi eṉpataṉaiyum muṉṉeṭuttu moḻintār āciriyar.
1.	peṭṭai eṉpatu peṇpāṟkuriya marapuppeyar. eḻuntu viṇpaṭarum ciṅkap peṭṭaimēl ivarntu (cīvaka. 752) eṉpataṉ uraiyil, itaṉuḷ koṭai eṉṟataṉāl ciṅkattiṟkum peṭṭai koṇṭavāṟu kāṇka. eṉa im marapiyaṟ cūttirattai eṭuttukkāṭṭi viḷakkiṉār nacciṉārkkiṉiyar.
1.	ellāp paṟavaiyiṉattuḷḷum peṇpaṟavaikaḷ peṭṭai eṉṉum peyarāl vaḻaṅkutaṟkuriyaṉa
2.	iccūttiram puḷḷum uriya appā lāṉa eṉṟa cūttirattiṉ piṉ vaittamaiyāl peṇmai paṟṟiya pēṭai, peṭai eṉṉum marapup peyarkaḷ perumpāṉmaiyum paṟavaiyiṉattukku uriyavāy vaḻaṅkuvaṉa eṉpatām.
1.	nāṭiṉ eṉṟataṉāl, peṭṭai, peṭai, pēṭai eṉṉum peṇmai paṟṟiya marapup peyarkaḷuḷ peṭai pēṭai eṉpaṉavē payilavaḻaṅkum eṉavum peṭṭai eṉṟa peyar ulaka vaḻakkiṉuḷ payiṉṟu vaḻaṅkātu eṉavum koḷvar pērāciriyar.
		taṭamaṇṭu tāmaraiyiṉ tātā ṭalavaṉ
		iṭamaṇṭic celvataṉaik kaṇṭu-peṭaiñeṇṭu
		pūḻik katavaṭaikkum puttūrē poykaṭin
		tūḻi nāṭāyiṉā ṉūr	(yāvi--pa. 232)
	eṉa naṇṭiṟkup peṭai vantatu.
	erumaip pēṭaiyō ṭemarīṅ kayarum	(kali 144)
	erumaippēṭaiyeṉṟatu. pēṭaiyum peṭaiyum nāṭiṉoṉṟum eṉpataṉāl amaittām (cīvaka. 1778) eṉa iccūttirattiṟku nacciṉārkkiṉiyar tarum uraiviḷakkam iṅkuk kuṟikkat takuvatākum.
1.	appeyareṉṟatu aḷaku eṉṉum peyarai.
2.	ivviru cūttiraṅkaṭkum poruḷiyaipu nōkki oṉṟāka urai varaintār pērāciriyar.
1.	aḷakuṭaic cēval (patiṟṟuppattu. 35) īṇṭupparuntu eṉṟār paḻaiyavurai yāciriyar periyapurāṇam tiru nāḷaip pōvārpurāṇam 7 - āmpāṭalilum tiruviḷaiyāṭal aruccaṉaip paṭalam 34 ām pāṭalilum aḷaku eṉṉum peyar āṇkōḻiyaik kuṟittu vaḻaṅkiyuḷḷatu. eṉavē aḷaku eṉpatu piṟ kālattil palaporu ḷoru collāy vaḻaṅkuvatāyiṟṟu eṉak koḷḷutal ēṟpuṭaiyatākum.
	marapiyal 57-ām cūttirattil mutalaṭiyākap peṇpālāṉa eṉṟa toṭar iḷampūraṇaruraiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. ittoṭar pērāciriyaruraiyil illāmai kuṟippiṭattakkatu.
2.	piṇai eṉpatu peṇmai paṟṟiya marapuppeyar.
1.	piṇai eṉṉum peyar piriyātu piṇaintu cellum iyal puṭaiyapiṟa cātiyuyirkaṭkum cēvaṟkumcellumāyiṉum vaḻakkiyal marapu nōkka ippeyar pulvāy, navvi, uḻai, kavari eṉṉum ivaṟṟiṟkuc ciṟappurimaiyuṭaiyaṉa eṉpatām.
2.	piṇavu eṉpatu peṇmai paṟṟiya marapuppeyar.
1.	oṉṟiya eṉpataṉāṉ piṇavu eṉṉum peyar,
	īruyirp piṇaviṉ vayavuppaci kaḷaiiya (akanāṉūṟu-72)
	eṉappulikkum, paripāṭal 10-ām pāṭalil yāṉaikkum maṇi mēkalai 19-ām kātaiyil kuraṅkukkum uriyatāy varutal koḷka.
1.	piṇaval eṉpatu peṇmai paṟṟiya marapup peyar.
2.	am mūṉṟaṟkum--paṉṟi, pulvāy, nāy eṉa mēṟkuṟitta mūṉṟiṉukkum, piṇaval eṉṉum peyar uriyatākum.
1.	ā eṉpatu peṇmai paṟṟiya marapuppeyar. pacu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkum ā eṉṉum peyarum peṇmai paṟṟiya ā eṉṉum marapup peyarum tammuḷ vēṟeṉavuṇarka.
2.	peṇmai paṟṟiya marapup peyarkaḷait tokutturaikkum cūttirattil ā eṉpatu peṇmaip peyarāka eṭutturaikkap peṟāviṭiṉum accūttirattil antañcāṉṟa eṉṟa ilēciṉāṉē taḻuvik koḷḷappaṭṭatu. aṅṅaṉam ilēciṉāṟ koḷḷappaṭṭa ā eṉṉum peyar iṉṉaviṭattuvarum eṉavuṇarttuvatu iccūttiramākum eṉṟār pērāciriyar.
1.	ivviyal 51-ām cūttirattil eṭutturaikkappaṭṭa peṇ, āṇ eṉpaṉa aḵṟiṇaippeyar. iccūttirattiṟ kuṟikkappaṭṭa peṇ, piṇā eṉpaṉa peṇkōḷoḻukkamum kaṇkoḷa nōkki (akanāṉūṟu 112) eṉavum. kōyiṟpiṇāp piḷḷaikāḷ (tiruvācakam, tiruvempāvai) eṉavum uyartiṇaikkaṇ vantaṉa.
1.	īṉpiṇa voḻiyaṭ pōki (perumpāṇ-90) eṉpuḻip piṇā eṉṉum ākāravīṟṟuccol varumoḻi vaṉkaṇamaṉmaiyiṟ kuṟiyataṉ iṟatic ciṉai keṭṭu ukaram peṟātu piṇa eṉa akaravīṟṟāy niṉṟatu.
1.	nāku eṉpatu peṇmai paṟṟiya marapuppeyar.
2.	nantu -- nattai.
3.	erumai, marai, peṟṟam, nantu eṉṉum innāṉkaṟkum nāku eṉṉum peṇpāṟ peyar uriyatākum.
1.	mūṭu, kaṭamai eṉpaṉa peṇmai paṟṟiya marapup peyarkaḷ.
2.	yāṭṭiṟkuriyavāy vaḻaṅkiya mūṭu, kaṭamai eṉṉum peṇmaip peyarkaḷ pērāciriyar kālattilēyē vaḻakkiṉuḷ ariyavāyiṉa eṉat terikiṟatu.
3.	pāṭṭi eṉpatu peṇmai paṟṟiya marapuppeyar.
4.	aṟṟē -- attaṉmaiyatē. pāṭṭi eṉṉum peṇmai paṟṟiya parapuppeyaraip peṟun taṉmaiyatē.
1.	ivviru cūttiraṅkaṭkum poruḷiyaipu nōkki oṉṟāy uraivaraintaṉar pērāciriyar. paṉṟi, nāy, nari eṉpaṉa pāṭṭiyeṉṉum peṇpāṟkuriyaṉa eṉpatām.
2.	manti eṉpatu peṇmai paṟṟiya marapuppeyar. itu kuraṅkiṉ iṉattukkē ciṟappurimaiyuṭaiya peṇ peyarākum.
1.	kuraṅku, mucu, ūkam eṉpaṉa mūṉṟum kuraṅkiṉattiṉ vakaiyākum. immūṉṟu cātippeṇpālum manti eṉṉum peṇmaip peyar peṟum eṉpatām.
*	ituvum aṭutta cūttiramum āṇmai peṇmai kuṟittamarapup peyar paṟṟiya atikārattukkup puṟaṉaṭaiyāy amaintaṉa.
1.	kaṭuvaṉ eṉṉum peyar, akkālattu makkaṭpeyarāyiruntu piṉṉark kuraṅkiṉuḷ āṇukkuriyatāyiṟṟu eṉavum, veruku eṉṟa peyarum muṉṉar makkaṭ peyarāyiruntu piṉṉarp pūṉaikkuriyatāyiṟṟu eṉavum, marattiṉ kiḷaiyait tāṉ vāḻumiṭamākak koṇṭatu kūkaiyātaliṉ kōṭṭāṉ eṉṟa peyarkkuriyatāyiṟṟu eṉavum, tattai eṉṟa col peruṅkiḷiyaiyum cevvāykkiḷi eṉṟa col ciṟukiḷiyaiyaiyum kuṟikkumeṉavum tōṭṭaṅkaḷilum vēliyilum maṟaintiruntu vēṟṟuyirkaḷiṉ māmicattai uṇṇutaṟṟoḻiluṭaimaiyāl veruku (kāṭṭuppūṉai) vevvāy veruku eṉak kūṟappaṭṭateṉavum pērāciriyar kūṟum viḷakkam maṉaṅkoḷat taruvatākum.
2.	kaṭuvicaiyāṟ paṟappatu pōṉṟu viraintu cellumiyal piṉaiyuṭaiyatu kutiraiyātaliṉ atu ciṟakuṭaiya cēval eṉṉum peyarkkuriyatāyiṟṟu.
1.	āṇ, peṇ eṉpaṉa irutiṇaikkumuriya viravuppeyarkaḷ ākum.
			āṇ pālellām āṇeṉaṟ kuriya
		peṇpā lellām peṇṇeṉaṟ kuriya
		kāṇpavai yavaiyavai yappālāṉa (tol-marapiyal-50)
	eṉṟa cūttiram aḵṟiṇaikkuriya āṇ, peṇ eṉpavaṟṟai uṇarttiyatu. peṇṇum āṇum piḷḷaiyum avaiyē (70) eṉavarum iccūttiram uyar tiṇaikkuriya āṇ, peṇ, piḷḷaiyeṉṉum ippeyarkaḷ pōṉṟu maka, kuḻavi eṉṉum peyarkaḷ uyartiṇaikkēyuriyavāyp payiṉṟu vaḻaṅkavillai. āṇpiṟantatu, peṇpiṟantatu eṉa aṭaimoḻi cērkkātu kūṟiya nilaiyil āṇ, peṇ, piḷḷai eṉpaṉa uyartiṇaikkē yuriyavāyiṉa. ivai aḵṟiṇaiyaik kuṟikkum nilaiyil āṇ kuraṅku piṟantatu. peṇkuraṅku piṟantatu eṉa aṭaimoḻipuṇarttē vaḻaṅkap peṟum eṉpatu pērāciriyar tarum viḷakkamākum.
	karakam--kamaṇṭalam. mukkōl--muttoḻilkaḷaic ceyyum ayaṉ, ari, araṉ eṉṉum mūvarum oruvarē eṉṉum uṇmaiyiṉai vaṟpuṟuttum aṭaiyāḷamākavuḷḷatu mukkōlkaḷākum. ivvuṇmai, uraicāṉṟa mukkōlum eṉavarum kalittokai toṭarukku, ari, ayaṉ, araṉ eṉṉum mūvarum oruvareṉṟu collutal taṉṉiṭattē amainta mukkōlaiyum eṉa nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya uraiyāl iṉitu pulaṉātal kāṇalām. maṇai--ācaṉam.
oru kōluṭaiyār eṉṟatu, ēkataṇṭa canniyācikaḷai appiriviṉar muṟkālattil tamiḻakattil illāmaiyāl iṅkuk kuṟikkappaṭavillai.
2..mukkōluṭaiya ankaṇarkaḷūrtōṟumpiccaiyēṟṟuuṇpavarumōriṭattiliruntutāmīṭṭiyaporuḷaiyuṇṭuvāḻvārumeṉairutiṟattareṉpar nparāciriyar.	nūl-- muppurinul. karakam -- kamaṇṭalam. maṇai--amartaṟkuriya ācaṉamākiya yāmai maṇai. āyuṅkālaieṉṟataṉāškuṭai,cerupòmutalāyiṉavu«koḷḷappaṭum. eṉavum, orukōluṭaiyār iruvaruḷar; avar tuṟavaṟattu niṉṟārākaliṉ ulakiyaliṉ ārāyappaṭār eṉpatu. mukkōluṭaiyār iruvaruṭ piccai koḷvāṉum piṟāṇṭu (piṟaviṭaṅkaḷil) iruntu taṉatu uṇpāṉum ulakiyaliṉ nīṅkāmaiyiṉ avaraiyē (iccūttirattu) āciriyaṉ varaintōṉātiṉ eṉpatu eṉavum tam kālattu vāḻnta antaṇar vakaiyiṉai viḷakkuvar pērāciriyar. ï¢cūttirattu mukkōlē kūṟappaṭṭi ruttalālum ‘uṟittāḻntafrakamumcraicāṉṟaK¡kōlum (flit-9)edkkaÈ¤tehkaiyilmuknkālantaṇarkaḷēkuṟi¡kappaṭoruttalālumcaṅfkālattilumata‰kumuṉdrumoru kēhlēntiyaanjzḷarākiya tuṟavifḷtamiḻafttililar eṉpaJpulaṉahkum.mukfYilah® piḷcaiyeṭuttu uṇṭu vāḻpavarum tām virumpiya iṭattiliruntu tamatu muyaṟciyāl kiṭaitta uṇaviṉai uṇṭu vāḻpavarum āka iruvakaiyiṉar iruntaṉar eṉap pērāciriyar kuṟittuḷḷār. ivvirutiṟattār paṟṟiya tamiḻilakkiyac cāṉṟukaḷ kiṭaikkavillai. eṉavē ippakuppu pērāciriyar kālattil vaḻaṅkiya vaṭamoḻi miruti nūl paṟṟiyateṉa eṇṇa vēṇṭiyuḷatu.
	makkaḷai nila vakaiyāṟ pakutturaippataṉṟi niṟavakaiyākiya varuṇattāṟ pakutturaikkum neṟiyiṉai āciriyar tol kāppiyaṉār makkaḷukkuriya oḻukalāṟukaḷai viritturaikkum muṉṉaiya iyalkaḷil yāṇṭum kuṟippiṭa vēyillai. iḷamai, āṇmai, peṇmai mutaliyaṉa kāraṇamākat tam kālattiṟ payiṉṟu vaḻaṅkiya marapup peyarkaḷait tokut tuṇarttum muṟaiyilēyē āciriyar immarapiyalai amaittuḷḷār. itaṉkaṇ 1 mutal 70-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷum, 86-mutal 90-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷum immarapiṉaiyē 
muṉpakkattoṭarcci	
	toṭarntu viritturaippaṉavāka amaintuḷḷaṉa. iyalpāka amainta ittoṭarpu iṭaiyaṟavupaṭṭuc citaiyum nilaiyil uyartiṇai nāṉku cātikaḷaiyum paṟṟiya patiṉaintu cūttiraṅkaḷ ivviyalil 71-mutal 85-varaiyuḷḷa eṇṇuṭaiyaṉavāka itaṉkaṇ iṭaiyē pukuttappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	muṉ, akattiṇai yoḻukalāṟṟukkuriya talaimakkaḷai vakaippaṭuttuk kūṟiya nilaiyilum, puṟattiṇaiyoḻukalāṟṟil vākaittiṇaip pakutikaḷai viritturaitta nilaiyilum makkaḷai avarkaḷ vāḻum nilattālum avaravarkaḷ mēṟkoṇṭa toḻil vakaiyālum pakutturaittataṉṟi, avarkaḷai vēḷāṇmāntareṉṟō vaiciyareṉṟō ivvāṟu varuṇam paṟṟit tolkāppiyar yāṇṭum kuṟippiṭavēyillai. marapiyalil iṭam peṟṟuḷḷa vaiciyaṉ eṉṟa col, caṅkac ceyyuṭkaḷil yāṇṭum vaḻaṅkappaṭāta piṟkālac collākum. varuṇam nāṉku eṉṟa tokai tolkāppiyattil yāṇṭum cuṭṭappaṭavillai. annilaiyil aracar vaṇikar eṉṟa irutiṟattāraiyum iṭaiyiruvakaiyōr eṉa āciriyar iṅkuk kuṟippiṭṭār eṉal poruntātu. aṉṟiyum, iṅkuk kuṟikkappaṭṭa aracarum, vaṇikarum allāta piṟarkkup paṭaippakuti kūṟutal illai eṉakkūṟum ivviyal 77-ām cūttiraviti piṉvarum 82-ām cūttira vitikkum caṅkac ceyyuṭkaḷiṟ kāṇappaṭum paḻantamiḻ vaḻakkukkum muṟṟilum muraṇpaṭṭuḷḷatu. vēḷāṇ māntar eṉṟoru kulappirivu tolkāppiyaṉārāl muṉṉuḷḷa iyalkaḷiṟ kuṟikkap peṟavillai. uripporuḷ oḻukalāṟu paṟṟiya icceytikaḷ, mutal karu uri eṉṉum poruṭpakutikaḷai viḷakkum akattiṇaiyiyal, puṟattiṇaiyiyal mutalāka muṉṉuḷḷa iyalkaḷiṟ kuṟikkattakkaṉavē yaṉṟi, marapup peyarkaḷil vaḻakkup 
muṉpakkattoṭarcci
	payiṟciyaik kūṟutaṟkamainta immarapiyalil iṭampeṟat takkaṉa alla. ākavē 71-mutal 85-varaiyuḷḷa iccūttiraṅkaḷ nālvakai varuṇap pākupāṭu tamiḻnāṭṭil vērūṉṟat toṭaṅkiya piṟ kālattilē immarapiyalil iṭaic cerukalāka nuḻaikkap peṟṟiruttal vēṇṭum eṉakkaruta vēṇṭiyuḷḷatu. piṟṟai nāḷil tamiḻaroṭu toṭarpillāta kaḷappirar mutaliya ayalmaṉṉaratu āṭciyuṭpaṭṭut tamiḻnāṭu allaluṟṟa kālattilē tamiḻmakkaḷatu urimai yuṇarviṉaic citaikkum nōkkattuṭaṉ ittakaiya aṭimaik karuttukaḷ tamiḻnūlkaḷilum āṅkāṅkē iṭam peṟalāyiṉa. avvakaiyilēyē tolkāppiya marapiyalilum ivvaruṇap pākupāṭu iṭaic cerukalāka nuḻaikkappaṭṭiruttal vēṇṭum eṉpatu,
		vaṭuvil kāppiya maturavāyp poruḷ
marapu viṭṭiyatāl	(kulōttuṅkac cōḻaṉpiḷḷaittamiḻ)
	eṉavarum oṭṭakkūttar vāymoḻiyāl uyttuṇarappaṭum nālvakai varuṇap pākupāṭu tamiḻakattim vērūṉṟiya kālattil vāḻntavarkaḷ iḷampūraṇar, nacci ṉārkkiṉiyar mutaliya uraiyāciriyarkaḷ. ātalāl marapiyaliṉ iṭaiyilum kaṭaiyilum piṟkālattil cērkkappaṭṭa cūttiraṅkaḷaiyum tolkāppiyaṉār vāymoḻiyākavē eṇṇi uraiyeḻutiyuḷḷārkaḷ eṉak karutavēṇṭiyuḷḷatu.
	paṭai--vēl, vāḷ mutaliya paṭaikkaruvikaḷ.
1.	terivukoḷ ceṅkōl aracar eṉa uṭampoṭupuṇarttu ōtiṉamaiyāl aracarkkuc ceṅkōluṇmai kūṟappaṭṭatu.
2.	tār--mālai. pōrppū--pōriṉkaṇ cūṭappaṭum vañci, vākai mutaliya pūkkaḷ. tārppū--avvavvēntarkuṭiyiṉaik kuṟikkum paṉampū, vēppampū, āttippū mutaliya aṭaiyāḷap pūkkaḷ.
3.	aracarkkuriya kutiraikaṉ avvav vēntarkkuriya paṭṭañ cāttik kūṟappaṭutal uṇṭu eṉpār naṭai navil puravi eṉac ciṟappittuk kūṟiṉār. pāṇṭiyaṉukkuriya kutirai kōram eṉavum cōḻaṉukkuriya kutirai kaṉavaṭṭam eṉavum piṟkālattiṟpēcappaṭutal immarapiṉai aṭiyoṟṟiyatākum.
	oṉṟiya varūum poruḷumār uḷa-poruntavarum poruḷkaḷ uḷḷaṉa.
	ār - acai.
1.	antaṇāḷarkku uriyavaṟṟuḷ munnūlum maṇaiyum pōlvaṉa aracark kuriyaṉavākap paṇṭaittamiḻilakkiyaṅkaḷiṟ kūṟappaṭavillai.
1.	munnūl mutalāyiṉa aracarkkuriyaṉavāyiṉ pulaṉeṟivaḻakkiṟ pulavarkaḷāṟ kuṟippiṭappaṭṭirukkum. ivai pulaṉeṟivaḻakkiṟ payilāmaiyiṉ eṉap pērāciriyar kuṟippiṭutalāl aracar pūṇūlaṇiyum paḻakkam paṇṭaik kālattil tamiḻakattil iṭampeṟavillaiyeṉpatu teḷivu.
2.	a i u am mūṉṟuñ cuṭṭu (tol - eḻut. 31) eṉa nūṉmarapil ōtiya mūvakaic cuṭṭiṉai iṭaiccollōttiṉuḷ ōtāmai pōṉṟu aṟuvakaip paṭṭa pārppaṉap pakkam aivakai marapiṉ aracar pakkam irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr pakkam eṉpavaṟṟai immarapiyalil āciriyar kūṟātu pōyiṉār. avai iṅku marapuvakaiyāl taḻīikkoḷḷappaṭum eṉṟār pērāciriyar.
3.	iṅku aracarkkuriyatākak kūṟappaṭṭa vēḷvi maṟakkaḷa vēḷviyākum.
*	paricil pāṭāṇ tiṇaittuṟaikkiḻamaip peyar eṉpatē piḻaiyaṟṟa pāṭam. itaṉ mūṉṟāmaṭiyiṉ iṟutiyil avarkku muritteṉpa eṉṟa pāṭamē iḷampūraṇaruraip pakutiyoṭu ottu varukiṉṟatu.
1.	antaṇāḷarkkuriyaṉa aracarkkum uriyaṉavāy amaitaluṇṭu eṉak kūṟak kēṭṭa māṇavaṉ, ivvāṟu aracarkku uriyaṉavum antaṇāḷarkku uriyaṉavātaluṇṭō eṉa aiyuṟṟu viṉaviṉaṉāka avaṉatu aiyattai nīkkum nilaiyil amaintatu ic cūttiramākum. paricilkaṭā nilaiyum paricil viṭaiyum pāṭāṇtiṇaikkuriya kaikkiḷaip poruḷpaṟṟiyum koṭaittoḻil paṟṟiyum peṟum ciṟappuṭaip peyarkaḷum, neṭuntakai, cemmal mutaliya peyarkaḷum kūṟip pāṭap peṟutal puṉainturai vakaiyālallatu cātivakaiyāl antaṇarkku uriyataṉṟu eṉa iccūttirattiṟkup poruḷ koṇṭār pērāciriyar.
1.	pāṭāṇtiṇait tuṟaippeyar eṉṟu kūṟāmal pāṭāṇ tiṇaik kiḻamaip peyar eṉṟataṉāl akaṉ aintiṇait talaivarāki varutalum antaṇarkku illai eṉpatām.
2.			iṭaiyiru vakaiyō rallatu nāṭiṟ
		paṭaivakai peṟār	(marapiyal - 7) eṉṟamaiyāl
	pārppārkkup paṭaitāṅkip pōrpuriyum puṟattiṇai yoḻukalāṟum illai eṉṟārāyiṟṟu.
1.	uṭaittoḻiṟ karuvieṉpaṉa makkaṭpiriviṉar tattamakkuriya toḻiliṟkēṟpa kaikkoḷḷum karuvikaḷ. avaiyāvaṉa puttakam, ceṅkōl, tarācu kalappai mutaliyaṉa.
1.	ūr, peyar, tattam toḻilukkuriya karuvi ākiya ivai cātipaṟṟi vēṟupaṭāp poruḷkaḷākaliṉ ellāccātiyārkkum oppac collappaṭum eṉpatām.
1.	talaimaik kuṇaccol āvaṉa makkaṭ piriviṉar tattam toḻil vakaiyālum paṇpiṉālum uyarttuk kūṟappaṭum. pukaḻurai. tattam nilaikkēṟpa nikaḻttutalāvatu ulakiyalil avaravarkku iyalpāyamaintuḷḷa takuti nilaiyiṟ piṟaḻātavāṟu uyarttup pukaḻappaṭutal.
2.	antaṇaraip piramaṉōṭu oppiṭṭum aracarait tirumāluṭaṉ oppiṭṭum vaṇikarai nitiyiṉ kiḻavaṉōṭu oppiṭṭum vēḷāṇmāntarai varuṇaṉoṭu oppiṭṭum avaravar tam nilaimaikkēṟpat talaimaik kuṇaccol nikaḻttappaṭum eṉpatām.
1.	iṭaiyiru vakaiyōr eṉṟatu antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉak kūṟappaṭum nālvakaip piriviṉaruḷ naṭuvil vaittu eṇṇappaṭum aracaraiyum vaṇikaraiyum.
	iṅkuk kuṟitta nālvaruṇap pakuppu āciriyar tolkāppiyaṉār kālattum avarkkuppiṉ kaṭaiccaṅka kālattum illāmaiyāl, nālvaruṇap pākupāṭupaṟṟiya  iccūttiraṅkaḷ tolkāppiya marapiyalil piṟkālattiṟ cērkkappaṭṭaṉa eṉak karuta vēṇṭiyuḷḷatu. aṉṟiyum iccūttiram vēntu viṭutoḻiṟpaṭaiyum kaṇṇiyum vēḷāṇ māntarkku vitikkum ivviyal 82-ām cūttirattōṭu māṟupaṭṭuḷḷamaiyum kuṟikkattakuvatākum.
1.	iṭaiyiruvakaiyōr eṉṟatu, nālvakai varuṇattāruḷ naṭuvēvaittu eṇṇappaṭum aracaraiyum vaṇikaraiyum ivviruvakaiyōrallatu paṭaikkalam tāṅkip pōr ceyyap peṟār eṉṉum ivviti tamiḻiyal vaḻakkiṟku ēṟpuṭaiyataṉṟu. vēḷāṇmāntar paṭaivakai peṟutal ilakkiya vaḻakkilum ulakiyal vaḻakkilum kāṇappaṭum vāḻviyaluṇmaiyākum.
2.	vaicikaṉ eṉṟa iccol caṅka kālattilum, ataṟku muṉṉarum tamiḻakattil vaḻaṅkāta piṟkāla āriyac col vaḻakkākum.
1.	ivai eṇvakaik kūlam eṉavum vaḻaṅkappaṭum.
2.	eṇvakaikkūlamum uḻavarkku mikuka eṉṟataṉāl eṇvakaik kūlaṅkaḷaiyum viḷaivittal uḻavartoḻil ātaliṉ, itaṉai vaṇikark kēyuriya toḻil eṉakkūṟutal poruttamuṭaiyatākat tōṉṟavillai.
	āṇṭu--aṅku; eṉṟatu ceyyuḷākiya iṭattiṇai.
1.	kaṇṇi eṉpatu muṭiyiṟ cūṭum mālai. tār eṉpatu mārpil aṇintu koḷḷum mālai. innuṭpam kaṇṇi kārnaṟuṅ koṉṟai kāmar, vaṇṇamārpil tāruṅ koṉṟai (puṟam-1) eṉa varum puṟanāṉūṟṟuk kaṭavuḷ vāḻttil iṉitu pulaṉātal kāṇalām. iṉi, kaṇṇi eṉpatu, veṭci, vañci mutaliya toḻilpaṟṟic cūṭum pū eṉavum tār eṉpatu pōntai, vēmpu, ātti mutalāka ovvoru kuṭiyiṟ piṟantārkkumuriya aṭaiyāḷappū eṉavum koḷvar pērāciriyar.
1.	kaṇṇi--mēṟkoṇṭa oḻukalāṟu kuṟittuc cūṭum pū tār--kuṭivakai kuṟittu aṇitaṟkuriyamālai.
	meyteri vakaiyiṉ eṇvakai yuṇaviṉ (marapiyal 76) eṉavum, kaṇṇiyun tārum eṇṇiṉa rāṇṭē (320) eṉavum āciriyar kūṟiṉamaiyiṉ, tam kulattukkuriya uḻutu payaṉkōṭalum, aracaṉ koṭutta ciṟappukaḷumaṉṟit taṉ putalvarātaliṉ aracāṭci mutaliyaṉakoṭuppa avar tāmum tamvaḻit tōṉṟiṉārum āḷvar eṉṟuṇarka eṉavum amararp pēṇiyum āvu tiyaruttiyum, nallāṉoṭu pakaṭōmpiyum (paṭṭiṉappālai--200) eṉpataṉ uraiyil vaicikaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai meyterivakaiyiṉ eṇvakai yuṇaviṉ, ceytiyum varaiyār appā lāṉa eṉpataṉāṉ vāṇikarkku uḻavut toḻilurittākaliṉ pakaṭōmpiyum eṉṟār eṉavum nacciṉārkkiṉiyar kūṟum uraiviḷakkam vaṇikarkkum uḻavuttoḻil uṇṭu eṉpataṉai uṇarttal kāṇalām.
*	vēḷāṇ māntarkku uḻutu  uṇṇutal allatu piṟa vakai nikaḻcciyillai yeṉavē vēḷāḷar piṟarait toḻutu aṭimait toḻil ceyyār eṉpatum uṭaṉ kūṟiyavāṟu
			uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār maṟṟellān
		toḻutuṇṭu piṉcel pavar	(tirukkuṟaḷ -- 1033)
	eṉṟār teyvap pulavarum.
1.	pārppiyal mutalākiya nālvakait toḻilum, puṟattiṇaiyiyal vākait tiṇaiyiṟ kūṟiṉamaiyāl, immarapiyalil nālvakai varuṇattāraip paṟṟiya cūttiraṅkaḷ mikaiyākum allavā? eṉpatu iṅkuk kēṭkappaṭum viṉāvākum.
1.	pārppiyal, araciyal, vāṇikat toḻilumāki mūṉṟu varuṇattārkkum potuppaṭa niṉṟa ōtal, vēṭṭal, ītal eṉpaṉa immūvarkkum ōtta ciṟappiṉa eṉavum, vēḷāḷarkkum vāṇikarkkum uriya niraikāttalum vāṇikamum ottaṉa ciṟappiṉavākāmal orōvoṉṟu orō varuṇattārkku uriyaṉavām ātalāṉum, immarapiyalil avaṟṟai āciriyar vitantu kūṟiṉār eṉpatu mēṟkuṟitta viṉāvukkup pērāciriyar tarum viṭaiyākum.
2.	niraikāvalum uḻavuttoḻilum vaṇikarkkum vēḷāḷarkkum uriyavāy varutal pōlātu, vāṇika vāḻkkai vēḷāḷarkkum uḻutuṇṭal vaṇikarkkum ciṟupāṉmaiyāy varum eṉavum eṇvakaik kūlaṅkaḷai viṟṟalē vaṇikarkkup perumpāṉmaiyāy varum eṉavum ic cūttiraṅkaḷāl āciriyar kūṟiṉār eṉpar pērāciriyar. nālvakai varuṇap pākupāṭṭiṉai aṭiyoṟṟiyurai yeḻutiya pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum tamiḻakac camutāya nilaiyai aṭiyoṟṟiyurai kūṟumiṭattu vaṇikaraiyum vēḷāṇ māntaraiyumotta iṉattavarākavē kuṟippiṭṭuḷḷamai iṅkuk kūrntu nōkkat takuvatākum.
1.	vēntu viṭu toḻilāl paṭaiyum kaṇṇiyum vēḷāṇ māntar peṟuvar eṉa vitikkum iccūttiram muṉṉuḷḷa 77-ām cūttirattōṭu muraṇpaṭutal kāṇka. ivviyal 84-ām nūṟpāvilēyē iccūttira viti aṭaṅkiyuḷḷamai kāṇka.
2.	vēḷāṇ māntarkkup paṭaiyum kaṇṇiyum vitikkum ic cūttiram, iṭaiyiruvakaiyōrallatai nāṭiṟ, paṭaivakai peṟāar eṉmaṉār pulavar (marapiyal-77) eṉa muṉṉark kūṟiya cūttirattiṟku muraṇāka amaintuḷḷamai kāṇalām.
3.	uyarntōrkkuriya ōttiṉāṉa (tol - akat - 34) eṉa varum akattiṇaiyiyaṟ cūttirattiṟkumuṉ nālvakai varuṇap pākupāṭu kūṟap 
muṉpakkattoṭarcci	
	paṭāmaiyiṉ, vēḷāḷarai oḻittu oḻintōrai nōkkiṟṟu accūttiram eṉap pērāciriyar kūṟum kūṟṟu ēṟpuṭaiyatākat tōṉṟavillai.
1.	antaṇarai vīrar eṉṟār; anta ṇāḷarkkaracuvaraiyiṉṟē eṉṟataṉāl. (cīvaka - 2547) -ām pāṭal urai) eṉa nacciṉārkkiṉiyar ic cūttirattai eṭuttāṇṭuḷḷamai iṅku nōkkat takuvatākum.
1.	cūriya vamicattup piṟanta mitcekaṉ eṉṉum kalmāṣapātaṉ putalvarai iḻanta piṉṉar vaṭanāṭṭil antaṇarāl aracu tōṟṟuvikkappaṭṭatu eṉpataṉai ivvurait toṭar uṇarttukiṉṟatō eṉa aiyuṟa vēṇṭiyuḷatu.
2.	āram eṉṟatu, poṉṉiṉum muttiṉum maṇiyiṉum iyaṉṟa mālaiyiṉai.
3.	ēṉōr eṉṟatu vaṇikaraiyum vēḷāḷaraiyum eṉa iḷampūraṇar kūṟum ivvurai poruttamuṭaiyatākat tōṉṟavillai. maṉ peṟumarapiṉ ēṉōr eṉṟatu kuṟunila maṉṉarai eṉap pērāciriyar kūṟum uraiyē porutta muṭaiyatākum eṉpatu taṉṉoṭu civaṇiya ēṉōr (akattiṇaiyiyal 29) mēviya ciṟappiṉ ēṉōr (20) eṉavarum tolkāppiyat toṭarkaḷāl naṉku teḷiyappaṭum.
1.	perumpāṇāṟṟup paṭaiyiṉ pāṭṭuṭait talaivaṉākiya toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ, ciṟupāṇāṟṟup paṭaiyiṉ pāṭṭuṭait talaivaṉākiya ōymāṉāṭṭu nalliyakkōṭaṉ, malaipaṭukaṭāttup pāṭṭuṭait talaivaṉākiya ceṅkaṇ māttuvēḷ naṉṉaṉcēy naṉṉaṉ mutaliyōr muṭiyuṭai vēntarāl aracu peṟum marapiṉarākiya kuṟunila maṉṉar eṉpatu pērāciriyar karuttākum.
1.	maṉpeṟumarapiṉ ēṉōr eṉṟatu, vēntarkaḷāṟ ciṟappuc ceyyappeṟṟa vēḷiraiyātalāṉum, vēntarkku makaṭ koṭaik kuriyōr vēḷāḷar eṉpatu tamiḻaka varalāṟṟāl naṉku pulaṉākum. ātalāṉum maṉpeṟumarapiṉ ēṉōr eṉavē, aracar vaiciyaraṉṟik kīḻ amaiyāvāyiṟṟu eṉa varum uraittoṭar tamiḻar varalāṟṟukku ottatākat tōṉṟavillai.
2.	puṟavayirppuṭaiyaṉa--puṟattē vayiram (tiṇṇiya paṭṭai) uṭaiyaṉa.
3.	ivviru cūttiraṅkaḷaiyum oru cūttiramākak koṇṭār pērāciriyar. pulleṉa moḻipa marameṉamaiḻipa eṉpaṉa pērāciriyar koṇṭa pāṭaṅkaḷ.
1.	akavayirppuṭaiyaṉa-uḷḷē vayiram (tiṇmai) uṭaiyaṉa.
2.	poypaṭutal--pottuppaṭutal; pontuṭaiyatāyp puraipaṭutal
1.	uti eṉpatu puṟattum akattum tiṇmaiyaṟṟatāyiṉum ciṟupāṉmai marameṉṉum iṉattiṟ cērtturaikkappaṭuvatāyiṟṟu. utimarak kiḷavi mel leḻuttu mikumē (tol - eḻuttatikāram) eṉṟār tolkāppiyaṉārum.
*	iccūttiram puṟattē vayiramuṭaiya teṅku paṉai mutaliyavaṟṟiṉ uṟuppukkaḷiṉ marapup peyarkaḷai uṇarttukiṉṟatu.
1.	nukumpu -- maṭal viriyāta kuruttu. puṟam - 249 - āmpāṭal urai nōkkuka. pōntai -- karukku.
2.	tālap pulliṉ, vālveṇ ṭōṭṭu : puṟakkā ḻaṉavē pulleṉamoḻipa eṉṟārākaliṉ pulleṉṟār (cilap-16) eṉṟār aṭiyārkku nallār.
	“ïU«gd« nghªij¤ njhL«” njhnl klny’ v‹D« N¤âu¤J¥ ‘ãwî«’ v‹wjdhš ‘nghªij’ Ko¤jh«” (bghUeuh‰W¥gil.-- 143) eṉṟār nacciṉārkkiṉiyarum.
*	iccūttiram akattē vayiramuṭaiya maravuṟuppukkaḷiṉ marapup peyarkaḷai uṇarttukiṉṟatu.
1.	naṉaiyuḷḷuṟutta aṉaiyavai yellām --eṉpatu pērāciriyaruraiyiṟ kaṇṭa pāṭam.
2.	piṟappumuṟaiyāl taḷirai muṟkūṟātu ilaiyai muṟkūṟiyatu pulliṉuḷ oru cāraṉa ilaiyeṉavum pūveṉavum vaḻaṅkum eṉa atikāraṅkōṭaṟku eṉpar pērāciriyar.
1.	pulliṟkuriya īrkku eṉṉum uṟuppu īṉṟavaṉ ti talaipōl īr peyyuntaḷiroṭum (kali-32) eṉa māvilaimēl vantatu.
1.	pul, maram ākiya iru vakaikkum potuvākiya uṟuppukaḷiṉ marapuppeyarkaḷai uṇarttukiṉṟatu.
2.	pul, maram eṉpavaṟṟiṉ uṟuppu ōtiyavāṟṟāl ivai pulliṉkaṇṇum marattiṉkaṇṇum peruvaraviṉavāy varutalil ivvuṟuppukkaḷ pul, maram eṉṉum avviraṇṭaṟkum potuveṉpatām.
1.	irutiṇai, aimpāl iyalneṟi vaḻātu tiripillā marapuc coṟkaḷāl ulakapporuḷkaḷai uṇarttutaliṉ iṉṟi yamaiyāmaiyiṉai vaṟpuṟuttukiṉṟatu.
1.	nīlam nīr tī vaḷi vicumpu eṉa avai oṉṟiṉuḷ oṉṟu aṭaṅkumuṟaiyiṟkūṟātu, nilantī nīrvaḷi vicumpōṭaintum eṉa mayaṅkakkūṟiyatu, aimperum pūtaṅkaḷākiya avai taṉittaṉiyē pirintu niṟṟaliṉṟi ovvoru poruḷiṉum mayaṅkik kalantu niṟkum eṉpatu aṟivittaṟku eṉpatu pērāciriyar karuttākum.
2.	iccūttiram marapunilai tiriyāc coṟkaḷāl ceyyuṭkaḷ iyaṟṟappaṭutal vēṇṭum eṉkiṉṟatu.
1.	ceyyuḷiyal 80-ām cūttirattiṟ cuṭṭappaṭṭa marapu eṉpatu ulakiyalil peyar, viṉai, iṭai, uri eṉṉum nālvakaic coṟkaḷāl vaḻaṅkappaṭum ulakiyal marapākum. ataṉaiyē ceyyuṭkuriya marapākakkūṟiya āciriyar, ulakiyal marapu avvāṟātaṟ kāraṇam marapuvaḻippaṭṭa colliṉāṉa eṉṟa toṭarāl iṅkuk kūṟiṉār. eṉavē ceyyuṭkum immarapē kāraṇam eṉpataṉaiyum uṭaṉ kūṟiṉārāyiṟṟu.
1.	mālaimāṟṟu, cakkaram, cuḻikuḷam, kōmūttirikai eṉṟāṟ pōlvaṉa mantiravakaiyāl teyvattaip paravip pōṟṟum miṟaikkavikaḷ ākum. ivai makkaḷaik kuṟittuc ceyyuḷ ceyvārkkum akaṉaintiṇaikkum uriyavākā. ittakaiya miṟaikkavikaḷ ellōraiyum pāṭutaṟkuriyaṉa eṉṟu koṇṭu, ivaṟṟuṭaṉ vēṟupalavaṟṟaiyum cērttu cittiraṅkaḷākki ilakkaṇam kūṟuvar piṟkālattu vaṭanūlvaḻit tamiḻāciriyar. (yāpparuṅkalavirutti, oḻipiyal 3-ām cūttiravurai)
2.	cittirakkavikaḷ eṉappaṭum ivaṟṟai ivvaḷaviṉa eṉṟu varaiyaṟuk kalākāmaiyāṉum ivarkaḷ kūṟiya ivaṟṟōṭu oṟṟai, iraṭṭai, putti, vittāram eṉṟāṟpōla mēlum pala kūṭṭikkoṇṭu ceyyuḷ ceyyiṉum avaṟṟai vilakkutaliyalāmaiyāṉum ōr varaiyaṟaiyuḷaṭaṅkāta ivaṟṟiṟku ilakkaṇam kūṟār āciriyar eṉpatu pērāciriyar karuttākum.
1.	marapunilai tiritalāluḷatām vaḻuvuṇarttukiṉṟatu.
2.	cevippulaṉākiya ōcaiyaik kēṭṭu atu karuviyākak kaṭpulaṉāya poruḷaiyuṇarntu koḷḷutal eṉpatu ulakiyalil vaḻaṅkum col marapiṉait tuṇaiyākap paṟṟiyallatu piṟitillai. eṉavē colmarapu nilai tiriyumāyiṉ ataṉāl uṇarttappaṭum poruḷum vēṟupaṭṭu nilai tiriyum eṉa muṟ kūṟappaṭṭa ulaka vaḻakkiṟkum ceyyuḷ vaḻakkiṟkum, iṉik kūṟum nūliṉ ilakkaṇattiṟkum potuvāyamaintatu iccūttiram.
1.	ulakiyal marapāvatu ituveṉa uṇarttukiṉṟatu.
2.	ulaka nikaḻccikaḷ yāvum aṟivu tiru āṟṟalkaḷāl uyarnta cāṉṟōratu āṇaiyāl nikaḻvaṉavātaliṉ, iṅkuk kūṟum coṟporuḷ marapu paṟṟiya ulakavaḻakkeṉpatu, attakaiya uyarntōr vaḻakkiṉaiyē kuṟippatākum eṉpatām.
*	95 mutal110 varaiyuḷḷa nūṟpākkaḷ nūliṉ ilakkaṇa marapu uṇarttu kiṉṟaṉa.
tol--marapiyal-- 95 mutal 112 muṭiyavuḷḷa
cūttiraṅkaḷaip paṟṟiya aṭikkuṟippu	
	naṉṉūliṟ potuppāyiramāka amainta cūttiraṅkaḷ pavaṇanti muṉivarāl iyaṟṟappaṭṭaṉa alla eṉpatu. naṉṉūluraiyāciriyarkaḷuḷ kālattāl muṟpaṭṭa mayilai nātar accūttiraṅkaḷaip pavaṇanti muṉivar ceytaṉavākak koḷḷāmal malartalaiyulakiṉ eṉat toṭaṅkum ciṟappup pāyiravuraiyiṉmuṉ paḻañ cūttiraṅkaḷākat tantu, piṉṉarc ciṟappup pāyirattiṟku urai varaintuḷḷār. iṅṅaṉamākavum piṉ vanta uraiyāciriyarkaḷākiya caṅkara namaccivāyap pulavar mutaliyōr, ippotuppāyirac cūttiraṅkaḷum pavaṇanti muṉivarāl iyaṟṟappaṭṭaṉavē eṉak koṇṭu urai varaintuḷḷaṉar. nūlāciriyar ellōrum ellā nūlukkumuriya potuppāyira ilak kaṇattait tam nūliṟ colla vēṇṭum eṉṉum iṉṟiyamaiyāmaiyillai. ākavē appakuti pavaṇanti muṉivar vākkeṉa uṟutiyākak koḷḷutaṟkillai. atupōlavē coṟporuḷ marapuṇarttum tolkāppiya marapiyaliṟ kāṇappaṭum ilakkaṇa nūl marapu paṟṟiya iccūttiraṅkaḷ paṇṭaināḷil marapiyaluraiyil eṭuttāḷappaṭṭa paḻañ cūttiraṅkaḷātal kūṭum eṉak karutavēṇṭiyuḷḷatu. tolkāppiyam ceyyuḷiyalil nūlaippaṟṟiyum cūttirattaik kuṟittum tolkāppiyaṉār kūṟiya moḻi naṭaikkum avaipaṟṟi marapiyaliṟ kāṇappaṭum moḻinaṭaikkum vēṟupāṭu mikutiyum uṇmai iṅku niṉaittaṟkuriyatākum.
1.	marapunilai tirittuc colluvarāyiṉ ulakattuc collellām poruḷiḻantu vēṟupaṭum eṉpataṉai mēl ivviyal 91-ām cūttirattāl ilakkaṇa nūlukkum eytuvitta āciriyar, aṅṅaṉam marapunilai tiriyāmaiyē nūlkaṭkut takutiyāmeṉavum aṅṅaṉam iyaṟṟappaṭum nūl mutaṉūl, vaḻinūl eṉa iruvakaippaṭumeṉavum iccūttirattāṟ kūṟiṉār. ic cūttira mutalāka ilakkaṇa nūliṉ marapu kūṟappaṭukiṉṟatu.
2.	oru nūlai mutalākak koṇṭu oruvaṉ vaḻinūl ceyyiṉ avvaḻinūl paṟṟip piṉṉoru kālattu oru nūl tōṉṟiya tāyil aṅṅaṉam tōṉṟiya nūl vaḻinūlākavum ataṟku mutalākavuḷḷa vaḻinūlē mutal nūlākavum vaḻaṅkappeṟum eṉṟaṟku, nutaliya neṟiyiṉ uraipaṭu nūltām mutalum vaḻiyum eṉa iruvakai iyala eṉṟār āciriyar.
1.	piṉ tōṉṟiya vaḻinūlē taṉ mutalākakkoṇṭu vaḻinūṟku muṉṉuḷḷa mutal nūlai nōkkac cārpunūlumām ākaliṉ iṉṉatē mutalnūl, iṉṉatē vaḻinūl eṉṉum varaiyaṟaiyiṉmaiyiṉ cārpunūl eṉpatōr vakaiyiṉai āciriyar kūṟārāyiṉār. cārpunūl eṉpataṉai nūliṉ vakaiyākak koṇṭāl, ataṉvaḻit tōṉṟiya nūlaic cārpiṟ cārpu eṉavum,  ataṉvaḻi vantataṉaic cārpiṟ cārpiṟ cārpiṟ cārpu eṉavum ivvāṟu eṇṇiṟantu cellumātaliṉ avaiyellām aṭaṅka mutalnūl vaḻi nūl eṉṉum iruvakaiyiṉaiyē āciriyar kuṟippiṭuvārāyiṉar.
2.	mutal nūliṟ kūṟappaṭṭaporuḷaip piṉṉar ōr upakārap paṭaōr āciriyaṉvaḻi nūl ceytakkāl ataṉaiyaṭiyoṟṟic cārpunūl eṉa oruvaṉ nūl ceytataṉāṟ payaṉyātu? eṉa viṉaviṉārkku, vaḻinūlum piṟkālattu arumaiyuṭaiya tāyiṉ ataṉaiyum eḷitākac ceytalē payaṉ eṉa viṭai kūṟuvar pērāciriyar.
1.	etirnūl eṉpatum oṉṟuṇṭu. atuyārō mutaṉūliṉ muṭinta poruḷai oruvaṉ yātāṉum oru kāraṇattāl piṟaḻavaittāl, ataṉaik karuviyāl tirivu kāṭṭi oruvākai vaittataṟku oḷḷiyāṉ oru pulavaṉāl uraikkappaṭuvatu; eṉṉai?
			taṉkōḷ niṟīip piṟaṉkōḷ maṟuppatu
		etirnūl eṉpar orucārārē eṉṟārātaliṉ
	eṉavarum iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai iṅku niṉaikkattakkatākum.
2.	kālantōṟum vaḻakku vēṟupaṭa ōrōr nūl ceyyiṉ atu nilaiyuṭaiya vaḻakkākātu māṟupaṭum avvilak kaṇattāṟ payaṉillai ātalāl, kālantōṟum vaḻakku vēṟu paṭutaliṉ, vaḻakku nūlum vēṟupaṭa amaiyum eṉpār kūṟṟup poruntātu eṉpatām.
1.	vaḻakkum ceyyuḷum eṉṟu vitantu kūṟattoṭaṅkiya iraṇṭiṉ ilakkaṇamum kūṟi muṭittapiṉ avviraṇṭilak kaṇaṅkaḷaiyum nūliṉ ilakkaṇam kūṟalākāmaiyiṉ nūliṉ ilakkaṇattiṉai marapiyaliṉ iṟutikkaṇ vaittār āciriyar.
1.	viṉaiyiṉ nīṅkiya (pā.vē.)
2.	iyalpākavē viṉaittoṭarpiṉiṉṟum nīṅki ellāvaṟṟaiyum tāṉē uṇarum muṟṟaṟivuṭaiyavaṉāki viḷaṅkum iṟaivaṉāl aruḷic ceyyap peṟṟatē mutaṉūl eṉappaṭum eṉpatu iccūttirattiṉ poruḷ.
	kaṇṭatu--ceytatu. kāṇutal--ceytal
1.	mēlaic cūttirattu mutalum vaḻiyum eṉa iruvakaippaṭak kūṟappaṭṭa nūlkaḷ piṉvantataṉai nōkka mutalnūlākiyum, muṉṉuḷḷataṉai nōkka vaḻi nūlākiyum pēcappaṭum iyalpuṭaiyaṉa eṉpatu kūṟappaṭṭatu. avvāṟaṉṟit taṉakku mutalnūl eṉpatu iṉṟit tāṉ oṉṟē mutal nūlākavum tikaḻum nūl ciṟupāṉmai uṇṭu eṉpataṉai aṟivuṟuttuvatu iccūttiram eṉa iṅkuk karutturai varaintār pērāciriyar.
2.	viṉaiyiṉ nīṅki, eṉpuḻi aintām vēṟṟumaiyurupākiya iṉ eṉpatu, iruḷiṉ nīṅki eṉṟāṟpōla, viṉaik kaṇ niṟpataṉ nilaiyum viṉaiyai viṭṭu nīṅkuvataṉ nīkkamum kūṟum. eṉavē, muṉaivaṉākiya iṟaivaṉai oru kālattu viṉait toṭarpuṭaiyaṉākak kaṭṭuppaṭṭiruntu, oru kālattu avviṉaip piṇippiṉiṉṟum viṭupaṭṭu nīṅkiṉāṉ pōlakkūṟuvatu poruntumā? eṉpatu iṅkuk kēṭkappaṭum viṉāvākum. muṉaivaṉākiya iṟaivaṉ viṉait toṭarpiṟkuk kāraṇamākat taṉakkeṉa oru poruḷai virumputalum, oṉṟaṉai vēṇṭā eṉa veṟuttalumākiya viruppu veṟuppukaḷ uṭaiyaṉ allaṉ eṉpatēviṉaiyiṉnīṅkiviḷaṅkiya......Kidt‹, eṉpa, taṟkuriyakaruttākum.
	ammutalvaṉukkum ulakelām paṭaittuk kātta oṭukkutal mutaliya ceyalkaḷ uḷḷaṉa eṉpatu kaṭavuṭ koḷkaiyuṭaiyār palarkkum uṭampāṭākaliṉ, taṉakkēyuriya aruḷiṉ vaḻippaṭṭa ceyalkaḷākiya mvviṉaikfṇ<ṭupaṭṭirukkumÃilayilēyēa›viṉaiyiṉālaṭaitaṟkuriyagkanufrcciyumaªnukarccipa‰ṟiyuḷavāmviU¥puveWppukkaḷākiyavidttoṭarpum
mu‹g¡fbjhl®¢á
	taṉṉaip paṟṟātu vilakum paṭi piṟappiṟappillāp peṟṟiyaṉākat tikaḻvōṉ iṟaivaṉ ātaliṉ, ammutalvaṉai viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ muṉaivaṉ eṉak kūṟiyatu amaivuṭaiyatē eṉpatum, tampāluḷḷa kuṟṟaṅkaḷai nīkki muḻutuṇar ñāṉam peṟṟa tavaccelvarkaḷum, nīkkutaṟkuriya kuṟṟaṅkaḷ evaiyumiṉṟi iyalpākavē muḻutuṇarum meyyuṇarvuṭaiyōrum piṟarkku uṟuti payattal karuti nūl ceyvārāyiṉ attakaiya nalviṉai paṟṟit tuṟakkam mutaliya viṉaip payaṉkaḷai aṉṉōr tuyppatillai eṉpatum, eṉavē aṉṉōr viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ muṉaivaṉ eṉavē pōṟṟattakkavar eṉpatum mēṟ kuṟitta viṉāvukkum pērāciriyar kūṟum viṭaiyākum.
1.	iṅṅaṉam kūṟuvōr kūṟṟu, vētam ākamam eṉṉum vaṭa moḻi nūlkaḷaippaṟṟiya  tātaliṉ, tamiḻ nūlkaḷaip paṟṟic cintikkum ivviṭattu avai paṟṟiya ārāycci vēṇṭaṟpālatu aṉṟu eṉpatām.
1.	muṉaivaṉākiya iṟaivaṉatu aruḷ vaḻi niṉṟa muṉai vaṉākiya akattiyaṉāṟ ceyyappaṭṭa akattiyamum tamiḻ mutalnūl eṉpatum, ālavāyiṟ perumāṉaṭikaḷākiya iṟaiyaṉār aruḷiyal piṟkālattu tāyiṉum atuvum mutalnūlē eṉpatum, akattiyamē muṟkālattu mutal nūl eṉpatum tol kāppiyam ataṉ vaḻinūl eṉpatum, tolkāppiyar akattiyattoṭu piṟaḻavum 
muṉpakkattoṭarcci
	vaḻinūl ceytār eṉpār kūṟṟu muṉṉōr koḷkaikku muraṇ paṭṭatām eṉpatum, tamiḻnūluḷḷum tamatu matattukku ēṟpaṉa mutalnūl uḷaveṉṟu cilar piṟkālattuc ceytu kāṭṭiṉārāyiṉum avai muṟkālattu illātaṉa eṉpatum, kālantōṟum vēṟupaṭavanta aḻivaḻakkum kīḻ makkaḷ vaḻakkum mutalāyiṉavaṟṟukkellām ilakkaṇa nūl ceyyiṉ avaṟṟiṉ ilakkaṇam ōr varampil aṭaṅkā eṉpatum ākiyavuṇmaikaḷaip pērāciriyar ivvuraippakutiyil valiyuṟuttik kūṟiyuḷḷamai tamiḻilakkiya varalāṟṟāciriyarkaḷāl uḷaṅkoḷat takuvatākum.
1.	vaḻinūl eṉpatu mutaṉūṟ poruḷai aṭiyoṟṟi ataṉ vaḻip piṉṉarc ceyyap peṟum nūlākum.
2.	palkāppiyam eṉpatu tolkāppiyattiṉ vaḻinūl. tolkāppiyam irukkavum palkāppiyaṉār nūl ceytatu, ceyyuḷilakkaṇam akattiyattup parantu kiṭantataṉait tolkāppiyar curuṅkac ceytaliṉ arumai nōkkip palkāppiyaṉār mutaṉūloṭu poruntappaṭuttuk kūṟiṉār.
1.	tolkāppiyarkku iḷaiyarāka avar kālattaiyoṭṭi vāḻnta kākkaipāṭiṉiyārum tolkāppiyar kūṟumāṟṟāl nūl ceytārākaliṉ avar nūliṉai vaḻinūl eṉak kūṟutal tavaṟākātu.
2.	kumariyāṟu kaṭal koḷḷappaṭṭa piṟkālattil vāḻnta ciṟukākkaipāṭiṉiyār ceytanūl muḻuvatum pērāciriyar kālattuk kiṭaikkavillaiyeṉpatu ivvuraip pakutiyāṟ pulaṉākiṉṟatu.
1.	vaḻiyiṉ neṟi -- vaḻinūl ceyyummuṟai
2.	vaḻinūl nālvakaippaṭum. eṉavē, iṅkuk kuṟitta nālvakaiyuḷ oṉṟāy variṉallatu palavakaiyāy vārā eṉavum, mutaṉūlāyiṉ iṅṅaṉam nālvakaip paṭātu oṉṟākavē amaiyum eṉavum kūṟiyavāṟāyiṟṟu.
	moḻi peyarttu atarppaṭayāttal -- piṟamoḻi nūṟporuḷai am moḻiyiṉiṉṟum peyarttu avvaḻiyil tamiḻ moḻiyāl amaittuk kūṟutal.
1.	vētapporuṇmaiyum ākamapporuṇmaiyum niyāyanūṟ poruṇmaiyum paṟṟit tamiḻ nūl ceyyumiṭattu aṅṅaṉam tamiḻppaṭukkappaṭum nūlkaṭkum ituvē ilakkaṇam eṉṟu aṟivittaṟku moḻipeyarttu atarppaṭayāt talaiyum vaḻinūl vakaikaḷuḷ oṉṟākak kuṟittār āciriyar.
2.	parantupaṭṭa tamiḻiyaṟ poruṇmaiyavākiya māpurāṇam, pūtapurāṇam mutaliya tamiḻilakkaṇa nūlkaḷ tolkāppiyaṉār kālattōṭu ottakālattil iyaṟṟap peṟṟaṉavāyiṉum, avai cilvāḻnāṭ palpiṇic ciṟṟaṟiviṉ mākkaṭku upakārap paṭāmaiyiṉ, ellōrkkum eḷitiṟ payaṉpaṭumāṟu tokuttuc ceyyappaṭṭa vaḻakku nūlākiya tolkāppiyam iṭaiccaṅka kālam mutalāka iṉṟaḷavum makkaḷāṟ payilappaṭuvatāyiṟṟu eṉpatām.
1.	tol ceyyuḷiyal 159 mutal 165 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷil āciriyar tolkāppiyaṉār nūliṉ ilakkaṇaṅkaḷai virittuk kūṟiyuḷḷār avvilakkaṇattiṉaiyē iṅku marapiyalilum kūṟiṉāreṉṟāl poruntumā? ārāyka. eṉavē tolkāppiyaṉār kālattiṟkup piṉṉar iyaṟṟap peṟṟavaiyātal vēṇṭum.
1.	uḷniṉṟakaṉṟa vuraiyoṭu poruntivarutalai nūliṉ ilakkaṇamākac ceyyuḷiyaliṟ kuṟittār tolkāppiyar cūttirattiṉ poruḷ viḷaṅka urai ceyyuṅkālattup piṟanta kāṇṭikaiyum ataṉālum poruḷ teḷivupaṭa viḷaṅkāta kālattu viritturaikkappaṭum uraiyum ilakkaṇa nūlukkuriya aṅkaṅkaḷāka iccūttirattiṟ kūṟappaṭṭaṉa itaṉāl. iṅṅaṉam nūlukku aṅkamāy vēṟāp porunti varappaṭṭa uraiyēyillāmal cūttirattiṉālēyē poruḷ viḷaṅkik koḷḷum kālamum iruntatu eṉpatum an nilaimai ikkālattukku ēṟpuṭaiyataṉṟu eṉpatum pērāciriyar karuttākum.
1.	cūttirapporuḷai maṭṭum viḷakkuvatum cūttirap poruḷuṭaṉ utāraṇamum kāṭṭi viḷakkuvatum eṉak kāṇṭikai iruvakaippaṭum ivaṟṟiṉ ilak kaṇattiṉai ivviyal 103, 104-ām cūttiraṅkaḷil virittuk kūṟuvar āciriyar. patapporuḷait tokainilai payaṉilai mutaliyavaṟṟāṟpaṭuttu, iḵtu iṉṉa vēṟṟumait toṭar eṉṟāṟ pōla coṟporuḷai 
muṉpakkattoṭarcci
	virittukkūṟum muṟaiyil amaintatu uraiyeṉappaṭum. itaṉai ikkālattār virivuraiyeṉavum viruttiyeṉavum vaḻaṅkuvar. ivvuraiyum iruvakaippaṭum eṉpataṉai ivviyal 105, 106-ām cūttiravuraikaḷil viḷakkuvar pērāciriyar.
1.	viṉaiyiyaliṟ kūṟappaṭum ilakkaṇattiṉai ōr upakārappaṭak kiḷaviyākkattu mutaṟkaṇṇē kūṟiyatupōla marapiyaliṟ kūṟappaṭum cūttirattiṉ ilakkaṇattiṉai aṭivaraiyiṉmaikkuc ceyyuḷiyalil ōr upakārappaṭa eṭuttuk kūṟiṉār. cūttirat tiyalpiṉai nūliṉ marapupaṟṟi iṅku virittuk kūṟiyataṉṟik kūṟiyatu kūṟal eṉṉum kuṟṟappaṭa īṇṭuk kūṟiṉārallar. ivvāṟē iṅkuc collutaṟkuriya nūliṉ ilakkaṇam aṭivaraiyillaṉavākiya aṟuvakaiyāppu vakaiyuḷ oṉṟākac ceyyuḷiyaliṟ potuppaṭak kūṟappaṭṭatu eṉap pērāciriyar kūṟiya amaiti iṅkuc cintaṉaikkuriyatākum.
1.	karappillatu eṉṉātu, karappiṉṟi muṭivatu eṉak kūṟiya ataṉāl parantupaṭṭa cūttirattiṉait toṭartōṟum kaṇṇaḻivu ceytu pirittup poruḷ varaiyāmal, veṟiyaṟi ciṟappiṉa vevvāy vēlaṉ veṟiyāṭṭayarnta kāntaḷum eṉpatu mutalāka ikkūṟappaṭṭa irupattoru tuṟaiyum karantai yeṉappaṭum eṉṟāṟpōlat tōṟṟuvāy ceytu viṭutal eṉak kāṇṭikaiyāṉ uraikkuṅkāl uṭporuḷellām viḷaṅkāmaṟ karantu ceytalum uṇṭeṉṟu koḷḷappaṭum.
1.	viṭṭu akalvu iṉṟi eṉpuḻi viṭuttal eṉpatu kaṇṇaḻivu ceytal. akalvu-akkaṇṇaḻivāl cūttirapporuḷ akaṉṟupaṭutal. patampirittup poruḷ uraittalāl cūttirap poruḷ viḷaṅkit tōṉṟutal viṭṭakalvu eṉappaṭṭatu
1.	cūttirap poruḷai viḷakkumaḷavil niṉṟu viṭātu, kāraṇamākiya ētuvum, vaḻakkākiya naṭaiyum, utāraṇamākiya eṭuttuk kāṭṭum cūttiram cuṭṭutalum eṉṟu ivvilak kaṇaṅkaḷaiyellām taḻuvikkoḷḷum nilaiyil iṉṟiya maiyātu iyaipavaiyellām oṉṟavuraippatu uraiyeṉappaṭumē eṉṟār āciriyar.
1.	piṉṉarkkūṟappaṭum kuṉṟakkūṟal mutaliya pattukkuṟṟaṅkaḷēyaṉṟi mutaṉūloṭu māṟukoḷḷavariṉ atuvum kuṟṟamām eṉpār maṟutalai āyiṉum maṟṟatu citaivē eṉṟār. āyiṉum eṉpuḻi ummai. piṉṉarkkūṟappaṭum kuṟṟaṅkaḷait taḻuvi niṟṟaliṉ etiratu kaḻīiya eccavummaiyāyiṟṟu. iṉi muṉṉarkkuṟitta īraikkuṟṟamēyaṉṟi eṉpataṉait taḻuviyateṉiṉ iṟantatu taḻīiya eccavummaiyum ākum.
2.	piṟkālattu vaḻinūlceyvār mutaṉūloṭu māṟupaṭac ceyyiṉ. atu nūṉmarapukku māṟupaṭṭatāy vaḻuppaṭum eṉpatām. mutaṉūlukku muṉṉaiyatōr nūliṉmaiyiṉ atupaṟṟi māṟupāṭu karutaṟku iṭamiṉmaiyiṉ ivviti vaḻinūlai nōkkik kūṟiyatākum.
3.	muṉṉōr nūliṉ muṭipu oruṅkuottup piṉṉōṉ vēṇṭum. vikaṟpam kūṟutalum vaḻinūlukkuriyateṉpār uḷarākaliṉ, mutalnūloṭu māṟupaṭāmaik kūṟalvēṇṭum eṉṉum viti kūṟutal iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu.
1.	viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ muṉaivaṉākiya mutaṉūlāciriyaṉpāl ettakaiya kuṟṟaṅkaḷum illaiyātalāl mēl īraiṅkuṟṟamumiṉṟi eṉa vaḻinūṟkuc coṉṉa ilakkaṇam mutaṉūlukkāyiṉ vēṇṭaṟpālataṉṟu; eṉpatām.
1.	mutaṉūlāciriyaṉ, tāṉ nūl ceytu annūliṉ amaippē nūliṉ ilakkaṇam eṉap piṟkālattārkku aṟiya vaittāṉākaliṉ avaṉum nūliṉ ilakkaṇam kūṟiṉāṉeṉavē koḷḷappaṭum.
1.	tamiḻakattil vaḻakkuñ ceyyuḷumākiya iruvakai vaḻakkiṟkum mutaṉūlākiya akattiyattuḷ vaṭamoḻi mutaliya piṟamoḻikaḷiṉiṉṟum moḻi peyarttuc cērkka vēṇṭiya poruḷ evaiyum illaiyātalālum piṟamoḻikaṭkup potuvāyiṉa moḻiyilakkaṇaṅkaḷāyiṉ avaiyum tamiḻ vaḻakku nōkkiyē ilakkaṇam kūṟappaṭum ātalālum mutaṉūlāciriyarākiya akattiyarkku moḻipeyarttal vēṇṭuvataṉṟu. eṉavē moḻi peyarttal yāppu mutaṉūlāciriyarkku illai. ikkaruttup paṟṟiyē vaḻinūlaiyē nālvakai yāppiṟkum uriyatākak kuṟittār āciriyar. mutaṉūlukku moḻi peyarttal yāppu illāmaiyāl, mēṟ kuṟitta yāppu vakaipaṟṟic citaivuṇṭātal illai. mutaṉūliṉ vaḻi iyaṟṟappaṭum vaḻinūlukkē ittakaiya yāppuppaṟṟic citaivuṇṭātal kūṭum eṉpatu pērāciriyar karuttākum.
2.	yāppiṉuṭ citaital eṉpaṉa. mutal nūlum vaḻakkunūlāyiṉ, iḻintōr vaḻakkum vaḻakkeṉak kūṭṭiyuraittal, aḻāṉ puḻāṉ mutaliya colvaḻakkukaḷ 
muṉpakkattoṭarcci
	ikkālattillaiyeṉṟu avaṟṟai nīkkit tokuttal, tokaiyum viriyum viravik kūṟum nilaiyil virintatu tokuttal eṉṉum nūṟpuṇarp piṉait tokuttē yāttal, immūvakai yāppuṭaṉ nūliṉ meyttiṟattiṉaiyum kūṟuvēṉ eṉat toṭaṅki moḻi peyarttalaiyum viravik kūṟutal pōlvaṉa.
1.	iḻintōr vaḻakku cāṉṟōr ceyyuṭku utavātu. kaṟṟuṇarnta cāṉṟōrum kallāta potumakkaḷum avvaḻakkiṉaik kēṭṭu nakaiyāṭutaṟ poruṭṭu nikaḻntaṉavāyiṉum avviḻi vaḻakkukaḷ ellā makkaḷiṭattum oṟṟumaippaṭṭu niṟpaṉa alla. avai kālantōṟum iṭantōṟum vēṟu vēṟākit tiripuṭaiyaṉa vātaliṉ avaṟṟaiyellām ōr oḻuṅkupaṭuttu nūl ceyvārkkum varaiyaṟaippaṭuttal iyalātanilaiyil avai varampikantaṉavām. ātaliṉ attakaiya iḻivaḻakku ilakkaṇameṉa ēṟṟukkoḷḷappaṭa māṭṭātu eṉappērāciriyar tarum ivviḷakkam, iṭam peyarntum kālaṅkaṭantum aḻiyānilaiyiluḷḷa tamiḻ moḻi vaḷarccikku mikavum iṉṟiyamaitatākum.
1.	ivvāciriyar ekkālattum kuṟṟattukku ilakkaṇaṅ kūṟa māṭṭār. ilakkaṇattōṭu iyaittuk kūṟumaḷavukku ikkuṟṟaṅkaḷ payaṉpaṭutaliṉ īṇṭuk kūṟiṉār. ceyyuḷukku āyiṉ ikkuṟṟaṅkaḷ poruntāc ciṟappiṉa. iṅkuk kūṟa eṭuttukkoṇṭatu, vaḻakkum ceyyuḷumēyaṉṟi avaṟṟiṉ vēṟupaṭa varum nūliṉ ilakkaṇamātalāṉum tiṇai, pāl, marapu, viṉā, ceppu, iṭam, kālam eṉpaṉapaṟṟi varum eḻuvakai vaḻukkaḷum amaittuk koḷḷappaṭumāṟu pōṉṟu ikkuṟṟaṅkaḷuṭ cila amaittuk koḷḷappaṭum eṉavum, aṅṅaṉam amaittuk kōṭaṟkuriya kuṟṟaṅkaḷai iṉañcārttiyum, oḻintaṉavaṟṟai vēṟupaṭa vaittum varaiyaṟuttuk kūṟiṉār āciriyar. citaivu-kuṟṟam. citaiveṉappaṭuvaṉavaṟṟai vacaiyaṟa nāṭiṉ eṉṟataṉāl, ivvāṟu kuṟṟam eṉṟu varaiyappaṭṭavaṟṟaik karuviyākak koṇṭu pukuntu avaṟṟāṟ pulaṉākum maṟṟoru poruḷai ārāyvōmāṉāl, akkuṟṟaṅkaḷuḷ vacai yaṟṟaṉavāy amaittukkoḷḷappaṭuvaṉavum uḷa. aṅṅaṉam poruḷ payappaṉavāka amaittukkoḷḷappaṭuvaṉa kūṟiyatu kūṟal, māṟukoḷak kūṟal mikai paṭakkūṟal, poruḷila moḻital, mayaṅkak kūṟal eṉṉum ivvaintumām eṉavum kūṟi iccūttiravuraiyil pērāciriyar utāraṇaṅkāṭṭi viḷakkiyuḷḷamai kūrntuṇarattakuvatākum.
2.	āciriyar tolkāppiyaṉār yāṇṭum ilakkaṇamē kūṟi, ilakkaṇattiṟ piṟaḻtalaik kuṟṟam eṉṟu koḷḷa vaippatallatu nūlukku illāta kuṟṟaṅkaṭku ilakkaṇam kūṟum vaḻakkamuṭaiyārallar. avviyalpiṉarāciriyar īraiṅkuṟṟaṅkaḷai iccūttirattil eṭuttuk kūṟiyatu etirmaṟuttuṇariṉ tiṟattavum avai eṉa varukiṉṟa cūttirattāl ivaiyum upakārap paṭutal nōkki eṉpatu pērāciriyar tarum viḷakkamākum.
1.	mēl ilakkaṇavaḻakkiṉaiyē vitantu kūṟi, ataṟku māṟupaṭṭatu kuṟṟameṉak koḷḷavaitta āciriyar, ivviyalil īraiṅkuṟṟam eṉac cilakuṟṟaṅ kūṟiṉār; ivaiyum ilakkaṇamē kūṟiṉaṉ eṉpār etirmaṟuttuṇariṉ tiṟattavum avaiyē eṉa akkuṟṟaṅkaḷai etirmaṟuttuk koḷḷum muṟaiyil nūṟkuriya kuṇaṅkaḷ pattiṉaiyum kuṟippiṟ pulappaṭa vaittār. ak kuṇaṅkaḷāvaṉa kūṟiyatu kūṟāmaiyum, māṟukoḷak kūṟāmaiyum, kuṉṟakkūṟāmaiyum mutaliyaṉavām.
	immarapiyaṟ cūttirapporuḷai aṭiyoṟṟik kūṟum muṟaiyil amaintatu,
muṉpakkattoṭarcci
		curuṅkac collal, viḷaṅkavaittal,
naviṉṟōrk kiṉimai, naṉmoḻi puṇarttal,
ōcaiyuṭaimai, āḻamuṭait tātal,
muṟaiyiṉ vaippē ulakamalai yāmai,
viḻumiyatu payattal, viḷaṅkutāraṇatta
tākutal nūliṟ kaḻakeṉumpattē	(naṉṉūl--13)
eṉavarum cūttiramākum.
*		ēṉai uyirē uyartiṇai maruṅkil
tāmviḷi koḷḷā eṉmaṉār pulavar
	(tol-col-viḷi : 7)
(pāṭam)	* aḷaviṟanticaittalum
*		araṅkiṉṟi vaṭṭāṭi yaṟṟē nirampiya
nūliṉṟik kōṭṭi koḷal	(tirukkuṟaḷ : 410)
*		tantiram cūttiram virutti mūṉṟaṟkum.
muntunū lillatu mutanūlākum (iṟaiyaṉār kaḷaviyal mutaṟ cūttiraurai)
