varalāṟṟaṟiñar
ve. cāmināta carmā
nūl tiraṭṭu - 23
makātmā kānti
( moḻipeyarppu nūl )







āciriyar
ve. cāmināta carmā


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	ve. cāmināta carmā 							nūltiraṭṭu - 23
āciriyar 	:	ve. cāmināta carmā
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
mutal patippu	:	2007
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	10.5 puḷḷi
pakkam	:	24+ 336=360
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	cUgh.225/-
paṭikaḷ	:	500
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va.malar
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	vaḷavaṉ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030

aṇinturai
eḻuttiṭaic ceḻittac cemmal ve. cāmināta carmā (1895-1978) avarkaḷ taṉṉuṭaiya eḻuttup paṇiyai etirkālam maṟakkātu eṉum nampikkaiyai tamatu nāḷ kuṟippu oṉṟil (17.9.1960) piṉ varumāṟu pativu ceytuḷḷār.
āṅkilak kaṇakkuppaṭi iṉṟu eṉṉuṭaiya 66vatu piṟanta nāḷ. vāḻkkaip pātaiyil aṟupattaintāvatu mail kallaik kaṭantu viṭṭēṉ. eṉṉa cātittuviṭṭēṉ? ataic colla eṉakku cantatikaḷ illai. āṉāl varuṅkālat tamiḻulakam ētāvatu collumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
avaruṭaiya eḻuttup paṇiyōkattiṟku uṟutuṇaiyāka vāḻkkait tuṇaiviyāka, viḷaṅkiya maṅkaḷam ammaiyār, makap pēṟu - cantati - illātatai oru kuṟaiyākak karutāmal cāmināta carmāviṉ nūlkaḷē kuḻantaikaḷ eṉum karuttai piṉvarumāṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
intak kuḻantaikaḷtām - nūlkaḷtām - eṅkaḷukkup piṟkālattil eṅkaḷ peyaraic collik koṇṭirukkum
iṟutik kālattil tammuṭaiya nūlkaḷ, kaiyeḻuttup paṭikaḷ aṉaittaiyum veḷiyiṭum urimaiyai eṉakku vaḻaṅkiya camayattil avaruṭaiya nūlkaḷ aṉaittaiyum poruḷvāri yākap pirittup pala tokutikaḷāka veḷivarum kālam kaikūṭum eṉṟu uṇarccip perukkil kūṟiṉēṉ. ataik kēṭṭu avar puṉṉakai pūttār.
āmām ve. cāmināta carmāviṉ nūlkaḷ tamiḻaka mutalvar kalaiñar mu. karuṇāniti āṭci kālattil ki.pi. 2000ttil nāṭṭuṭaimaiyākkappaṭṭatu. itait toṭarntu pala patippakaṅkaḷ pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu avaruṭaiya nūlkaḷ palavaṟṟai maṟu veḷiyīṭukaḷākak koṇṭu vantuk koṇṭiruk kiṉṟaṉa.
ivaṟṟiṟkellām maṇimakuṭam vaippatu pōṉṟu, vaḷavaṉ patippakam cāmicāta carmā avarkaḷuṭaiya nūlkaḷ aṉaittaiyum pala tokutikaḷāka veḷiyiṭukiṉṟatu.
83 āṇṭukāla vāḻkkaiyil cāmināta carmāviṉ ilakkiya vāḻkkai 64 āṇṭukālamākum. avaruṭaiya 78 nūlkaḷ avaruṭaiya ilakkiya vāḻkkaiyiṉ cuṭar maṇikaḷāka oḷivīcik koṇṭiruk kiṉṟaṉa.
aṇmaik kālamākat tamiḻp pēraṟiñarkaḷ taṉṉē nūlkaḷ aṉaittaiyum pala tokutikaḷāka veḷiyiṭṭu taṉṉērillāta cātaṉaikaḷ paṭaittu varukiṉṟatu tamiḻmaṇ patippakam.
kālattēvaikkēṟṟat tamiḻttoṇṭāṟṟi varum vaḷavaṉ patippakam cāminātacarmāviṉ nūlkaḷaṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭum ariya muyaṟciyait tamiḻarkaḷ varavēṟṟu veṟṟi yaṭaiyac ceyya vēṇṭum, ceyvārkaḷ eṉṟu uṟutiyāka nampukiṉṟēṉ.

irāmakiruṣṇapuram, 2vatu teru,	
mēṟkumāmpalam, ceṉṉai - 600 033.				pe.cu. maṇi

ve. cāmināta carmāviṉ
cātaṉaikaḷ
tamiḻ moḻiyiṉ urainaṭai nūlkaḷiṉ vaḷam perukat toṭaṅkiyak kālakkaṭṭattil, taramāṉa uyarnta nūlkaḷai eḻutiyum, moḻipeyarttum veḷiyiṭṭataṉ mūlam, tamiḻp paṇiyāṟṟiya peru makkaḷ palar. iṉṟum, eṉṟum nām naṉṟiyuṭaṉ niṉaivu kūṟa vēṇṭiyavarkaḷil perum paṅkāṟṟiyac ciṟappukku uriyavar, tiru. ve. cāmināta carmā avarkaḷ. carmāji eṉṟu aṉaivarālum aḻaikkap paṭṭavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉa pōṟṟappaṭṭavar. avaruṭaṉ kuru-cīṭar uṟavup piṇaip pōṭu paṇiyāṟṟiyavar! cutantiramāṉa eḻuttut tuṟaiyil īṭupāṭu koṇṭatāl aracup paṇiyai utaṟiviṭṭu, itaḻiyal tuṟaiyait tērnteṭuttavar. 1895ām āṇṭil piṟanta carmāji taṉatu patiṉēḻāvatu akavaiyil eḻutat toṭaṅki, pattoṉpatāvatu akavaiyilēyē taṉatu mutal nūlai (kaurīmaṇi) veḷiyiṭṭār. mūṉṟu āṇṭukaḷ tiru. vi. ka. naṭattiya tēca paktaṉ nāḷēṭṭilum, paṉṉireṇṭu āṇṭukaḷ navacakti kiḻamai itaḻilum, iraṇṭāṇṭukaḷ cuyarājyā nāḷēṭṭilum utaviyāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār. ceṉṉai tamiḻ eḻuttāḷar caṅka veḷiyīṭāṉa pāratiyil ōrāṇṭu āciriyarāka iruntār. tiru. ē.kē. ceṭṭiyār ayal nāṭu ceṉṟiruntapōtu avaratu kumari malar māta itaḻukku āciriyarāyp poṟuppēṟṟirunta perumaiyum ivarukku uṇṭu.
tamiḻt teṉṟal tiru. vi.ka,.; makākavi pāratiyār, parali cu. nellaiyappar, vīra viḷakku va.vē. cu. aiyar, tiyākac cemmal cuppiramaṇiya civā, akrahārattu aticaya maṉitar va. rā. pērāciriyar kalki, ulakam cuṟṟiya tamiḻar tiru. ē.kē. ceṭṭiyār mutalāṉa tamiḻ kūṟum nallulaka mētaikaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koṇṭiruntavar carmāji. ivaratu illaṟa vāḻkkai ilaṭciyap piṭippālum, tamiḻp paṇiyālum ciṟappu peṟṟatu. tampatiyar iruvarumē aṇṇal kāntiyiṉ paktarkaḷ. taṉatu aṉaittu eḻuttulakap paṇikaḷilum uṟutuṇaiyāka niṉṟu, ūkkamaḷittu, tōḻamaik kāttu, aṉpu celuttiya maṉaiyāḷ maṅkaḷam ammaiyāruṭaṉ 1914ām āṇṭu mutal 42 āṇṭukaḷ illaṟattai nallaṟamākki niṟaivu kaṇṭavar carmāji. ittakaiya pākkiyam peṟṟa eḻuttāḷarkaḷ oru cilarē! tammiruvariṉ ottuḻaippāl tōṉṟiya nūlkaḷaiyē taṅkaḷ kuḻantaikaḷāka eṇṇi makiḻntaṉar anta ātarca tampatiyar. āṅkilam, tamiḻ, vaṭa moḻi, teluṅku, kaṉṉaṭam, inti ākiya āṟu moḻikaḷai aṟintiruntavar ammaiyār. taṉakku uṟṟat tuṇaiyāyirunta maṉaiyāḷ uyir nīttatu carmājiyait tuyarak kaṭalil āḻttiyatu. taṉatu āṟṟāmaiyai taṉ naṇparukku eḻutiya kaṭitaṅkaḷ vāyilāka veḷippaṭuttiṉār. ivai tāṉ piṉṉar avaḷ pirivu eṉṟu nūlākkam peṟṟatu.
iraṅkūṉukkuc ceṉṟa carmāji 1937 il jōti māta itaḻai toṭaṅkiṉār. pattirikai ulakiṟku oru putiya veḷiccamāka amaintatu jōti. piṟkālattil pirapalamāṉa eḻuttāḷarkaḷil palarum jōtiyil taṅkaḷ eḻuttāṟṟalai veḷippaṭuttiyavarkaḷtām. putumaip pittaṉiṉ viparīta ācai mutalāṉa kataikaḷ jōtiyil veḷivantavaiyē! ilaṭciyap piṭippōṭu oru muṉ mātiri pattirikaiyāka viḷaṅkiya jōtiyil varuṇaṉ, carittirakkāraṉ, mautkalyaṉ, tēvatēvaṉ, va.pārttacārati mutalāṉa pala puṉaip peyarkaḷil pala tuṟaikaḷait toṭṭu eḻutiyavar carmāji. iraṇṭām ulakap pōril iraṅkūṉil peyta kuṇṭu maḻaikku naṭuvilum jōti aṇaiyāmal toṭarntu cuṭar
viṭṭatu kuṟippiṭattakkatu.
pōrk kālattil kuṭumpattōṭu avar mēṟkoṇṭa parmā naṭaip payaṇam tuṉpaṅkaḷ niṟaintatu. taṉatu uṭamaikaḷil eḻutu poruṭ kaḷaiyē mutaṉmaiyākak karutiṉār. kuṇṭu maḻaiyāl tikilum, paraparappum cūḻntirunta pōtu pātukāppuk kuḻikaḷil muṭaṅkavēṇṭiya taruṇattilum taṉ tamiḻp paṇiyai maṟantār illai. uyirukku uttiravātamaṟṟa cūḻalil, uyir pōvataṟkuḷ tāṉ mēṟkoṇṭirunta moḻipeyarppup paṇiyai muṭittē ākavēṇṭum eṉpatil tīrkkamāka iruntār. meḻukuvartti veḷiccattil pātukāppuk kuḻiyil iruntapaṭi moḻi peyarttu eḻuti muṭikkappaṭṭatutāṉ piḷāṭṭōviṉ araciyal eṉṟa ulakam pōṟṟum nūl.
carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvataṟkākavē iraṅkūṉil tōṟṟu vikkappaṭṭa pirapañca jōti piracurālayam, piṉṉar putukkōṭṭaikku māṟṟap paṭṭatu. varalāṟu eṉpatu uṇmai kaḷai maṭṭumē tāṅki niṟka vēṇṭum eṉpatil piṭivātamāka iruntavar carmāji. ulakat talaivarkaḷ, irājatantirikaḷ, puraṭci vīrarkaḷ, tīrkkataricikaḷ; aṟiviyal aṟiñarkaḷ mutalāṉōriṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum, avartam cātaṉaikaḷaiyum uḷḷatu uḷḷapaṭi, mikac cariyāṉapaṭi tamiḻarkaḷukku aṟimukappaṭuttiyavar ivar. iṉṟaḷavum icciṟappil ivarukku iṇai ivarē eṉpatu mikaiyalla! āṅkila moḻi aṟiyāta allatu āṅkilattil pōtiya pariccayam illāta tamiḻarkaḷukku ulaka nāṭu kaḷiṉ araciyal, tattuvaṅkaḷ, varalāṟu toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷai eḷiya, aḻakut tamiḻil moḻipeyarttu aḷittār. moḻi peyarppukaḷ nīṅkalāka maṟṟa nūlkaḷai eḻutum pōtum taṉatu vimarcaṉaṅkaḷaiyum, apippirāyaṅkaḷaiyum, kaṟpaṉaikaḷaiyum orupōtum kalantu eḻutiyavaralla! ippaṇpē avaratu nūlkaḷiṉ mikac ciṟanta amcamākum.
carmāviṉ moḻipeyarppu nūlkaḷ tamiḻ makkaḷiṭaiyē mikavum pukaḻp peṟṟavai. cātāraṉa vācakaṉukkum puriyak kūṭiyavai. mūla nūliṉ vaḷattaik kuṟaikkātavai. ākkiyōṉ uṇartta niṉaittatai caṟṟum picakāmal uḷḷaṭakki, moḻiyiṉ lāvakattōṭu cuvaik kuṉṟāmal peyarttut tarappaṭṭavai. ‘piḷāṭṭōviṉ araciyal’, ‘rājatantira yuttakaḷap piracaṅkaṅkaḷ’, rūssōviṉ ‘camutāya oppantam’, mājiṉiyiṉ ‘maṉitaṉ kaṭamai’, iṅkarcāliṉ ‘māṉiṭa cātiyiṉ cutantiram’, caṉyāṭceṉṉiṉ ‘cutantirattiṉ tēvaikaḷ yāvai? mutalāṉa nūlkaḷaip paṭittavarkaḷukku itu naṉku viḷaṅkum.
kāral mārk vāḻkkai varalāṟu paṟṟi anēka nūlkaḷ ituvarai veḷivantiruntālum, mutaṉ mutalāka mika virivāka eḻutappaṭṭatum, mikac ciṟappāṉateṉṟu ellōrālum aṅkīkarikkappaṭṭatum carmāji yiṉuṭaiyatē!
eḻupatukkum mēṟpaṭṭa maṇi maṇiyāṉa nūlkaḷai carmāji eḻutiṉār. ‘The Essentials of Gandhism’ eṉṟa āṅkila nūlum avaṟṟil aṭaṅkum. nāṭakaṅkaḷ eḻutuvatil avarukkirunta ārvattaiyum, āṟṟalaiyum avar eḻutiya leṭcumikāntaṉ, uttiyōkam, pāṇapurattu vīraṉ, apimaṉyu ākiya nāṭaka nūlkaḷ veḷippaṭuttukiṉṟaṉa.
eṇpatti mūṉṟu vayatu varai vāḻntu, tamiḻp paṇiyāṟṟi maṟainta carmājiyiṉ nūlkaḷai iṉṟaiya talaimuṟaiyiṉar paṭittaṟintu koḷvatu avaciyam. ēṟkaṉavē paṭittu aṉupavitta varkaḷ taṅkaḷ aṉupavattaip putuppittuk koḷḷalām. ivaṟṟiṟku ētuvāka vaḷavaṉ patippakam mīṇṭum avaṟṟai patippittut taṉakkup perumai cērttuk koḷḷum vakaiyil tamiḻp paṇiyāṟṟiyuḷḷatu pōṟṟu talukku uriyatu. itaṉ poruṭṭu tiru. kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷukkum, avartam makaṉ iṉiyaṉukkum nām, tamiḻar eṉṟa vakaiyil naṉṟi pārāṭṭa kaṭamaippaṭṭuḷḷōm. patipput tuṟaiyil varalāṟu paṭaittu varum kō. iḷavaḻakaṉ varalāṟṟaṟiñar carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvatu poruttamē!

6, paḻaṉiyappā nakar,	
tirukōkarṇam añcal,	ñāṉālayā pi. kiruṣṇamūrtti
putukkōṭṭai - 622 002.	ṭōrati kiruṣṇamūrtti

patippurai
ulakeṅkum koṭṭik kiṭanta aṟivuc celvaṅkaḷait tāy moḻiyām tamiḻukku koṇṭu vantu cērtta perumaiyar cāmināta carmā. paltuṟai aṟiñar; paṉmukap pārvaiyar;  tamiḻaka maṟumalarccic cintaṉaiyāḷarkaḷil oruvar; tamiḻ kūṟum nallulakam putiyatōr karuttukkaḷam kāṇa uḻaittavar; tamiḻukku ulakac cāḷaraṅkaḷait tiṟantu kāṭṭiya varalāṟṟu aṟiñar. 
carmā vāḻnta kālattil nikaḻnta  ulaka nikaḻvukaḷai tamiḻar kaḷukkup paṭam piṭittuk kāṭṭiyavar. araciyal karuttukaḷiṉ mūlam puttuṇarcciyum viṭutalai uṇarcciyum ūṭṭi  vīṟu koḷḷac ceytavar. ulaka araciyal cintaṉaikaḷait tamiḻil tantu tamiḻilēyē cintikkum āṟṟalukku vaḻikāṭṭiyavar. tām vāḻnta kālattu makkaḷiṉ pēccu vaḻakkaiyē moḻinaṭaiyākavum, uttiyākavumkoṇṭu nalla karuttōṭṭaṅkaḷukku iṉiya tamiḻil putiya polivai ēṟpaṭuttiyavar.
tamiḻ makkaḷukku viṭutalai uṇarvaiyum; tēciya uṇarvaiyum; camutāya uṇarvaiyum ūṭṭum vakaiyil arumpaṇi āṟṟiyavar. tamiḻppaṇpāṭṭiṉ ciṟappukkaḷai pōṟṟiyavar; poruḷaṟṟa paḻakka vaḻakkaṅkaḷaic  cāṭiyavar. tamiḻ maṭṭumē terinta tamiḻarkaḷum ulakaḷāviya araciyal pārvaiyaip peṟuvataṟku vaḻi amaittavar. mēlai nāṭṭuaṟiñarkaḷiṉ tattuvac cintaṉaikaḷai eḷiya iṉiya tamiḻil tantavar. varalāṟṟu aṟivōṭu tamiḻmoḻi uṇarvai vaḷarttavar. araciyal tattuvattai avar kālattil vāḻnta tamiḻ nāṭṭut talaivarkaḷukkuk kaṟṟut tantavar. tamiḻakattiṉ viḻippiṟku uḻaitta muṉṉōṭikaḷil oruvar.
tamiḻarkaḷ kalviyil vaḷarntāltāṉ  ulakil uyarntu niṟka muṭiyum eṉpatai tam nūlkaḷil vāyilāka uṇarttiyavar. naṉmaiyum tīmaiyum iruvēṟunilaikaḷ; tīmaiyai ōṅkaviṭāmal naṉmaiyai oṅkac ceyvatē makkaḷiṉ kaṭamai yeṉṟu kūṟiyavar.
cātippittum, camayappittum, kaṭcippittum talaikkēṟi tamiḻk kumukāyattait  talainimirā vaṇṇam cīraḻittu varukiṉṟaṉa.  moḻi iṉa nāṭṭuṇarvu kuṉṟik kulaintu varukiṟatu. iccīraḻivil iruntu tamiḻarkaḷai mīṭṭeṭukka vēṇṭum. iḻivāṉa ceyalkaḷil iḷam talaimuṟaiyiṉar nāṭṭam koḷḷāta nilaiyai uruvākkuvataṟkum, mēṉmai tarum paṇpukaḷai vaḷartteṭuppataṟkum, atikārap paṟṟaṟṟa - celvam cērkka vēṇṭumeṉṟa avāvaṟṟa - ceyal tiṟamaiyaik kuṟikkōḷākak koṇṭa - pakuttaṟivuc cintaṉaiyai aṟiviyal kaṇ koṇṭu vaḷartteṭukkum  uṇarvōṭu  innūlkaḷait tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭukiṟōm. 
taṉ matippum, kaṭamaiyum, oḻuṅkum, oḻukkamum, taṉṉala miṉṟi tamiḻar nalaṉ kākkum taṉmaiyum, vaḷarum iḷantalai muṟaikku vēṇṭum. iḷamaip paḻakkam vāḻnāḷ muḻuvatum utavum. viṭā muyaṟci veṟṟi tarum; uḻaittuk koṇṭē iruppavarkaḷ entac ceyalilum veṟṟi peṟamuṭiyum eṉum nalluraikaḷai iḷam talaimuṟai tam neñcil koḷḷa vēṇṭum eṉṟa maṉauṇarvōṭu innūl tokutikaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. 
carmā tām eḻutiya nūlkaḷiṉ vaḻiyāka makkaḷiṭam pēciyavar. ivar nūlkaḷaip paṭippavarkaḷukku antanta nūlkaḷiṉ viḻumaṅkaḷōṭu nerukkam ēṟpaṭuvatu uṟuti. ivariṉ urainaṭai nīrōṭṭam pōṉṟatu. tamiḻ urainaṭaikkup puttuyir ūṭṭip putuvāḻvu aḷittavar.vēmpākak kacakkum varalāṟṟu uṇmaikaḷai carkkaraip poṅkalāka tamiḻk kumukāyattiṟkut  tantavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉṟu pōṟṟappaṭṭa ivariṉ nūlkaḷ tamiḻk kumukāyattiṟku valivum, polivum cērkkum eṉṟa taḷarāta uṇarvōṭu tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm.  
muṉṉōrkaḷ cērttu vaitta aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭit tēṭi eṭuttu nūl tiraṭṭukaḷāka oru cēra veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil  tokuppu nūl patippakam eṉpatai nilai niṟutti varukiṟōm. cāmināta carmā 78 nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. itil araciyal varalāṟṟu nūlkaḷ 14. innūlkaḷai 6 nūl tiraṭṭukaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
ivariṉ tamiḻ nūlkaḷ veḷivanta kālam  vaṭamoḻi āḷumai oṅkiyirunta kālamākum. antak kālap pēccu vaḻakkaiyē moḻi naṭaiyiṉ pōkkāka amaittuk koṇṭu nūliṉai uruvākkiyuḷḷār. marapu karuti urai naṭaiyilum, moḻi naṭaiyilum, nūl talaippilum enta māṟṟamum ceyyātu nūlai appaṭiyē veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
tamiḻ iḷam talaimuṟaikkum, etirvarum talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭum oḷiviḷakkāka carmāviṉ nūlkaḷaip paṭaikkaruvi kaḷākat tantuḷḷōm. tamiḻk kumukāyam valimaiyum, kaṭṭamaippum mikkap pēriṉamāka vaḷara vēṇṭum; vāḻavēṇṭum eṉṟa uṇarvōṭu innūl  tokutikaḷai  muttumālaiyākat tamiḻartam pārvaikkut tantuḷḷōm.
oṉṟupaṭṭāl uṇṭu vāḻvu eṉṟa intiyat tēciyap peruṅkaviñaṉ pāratiyiṉ kuralum, oṟṟumaiyuṭaṉ tamiḻar ellām oṉṟu paṭṭāl evvetirppum oḻintu pōkum, eṉṟa tamiḻttēciya peruṅkaviñaṉ pāratitācaṉiṉ kuralum tamiḻarkaḷiṉ kātukaḷil ōṅki olikkaṭṭum. uṇarvukaḷ ūṟṟākap peruki nalla ceyalkaḷukku vaḻikōlaṭṭum.



patippāḷar
poruḷaṭakkam
	aṇinturai	iii
	carmāviṉ cātaṉaikaḷ 	v
	patippurai	ix
	nuḻaiyumuṉ 
	piḷēṭṭōviṉ araciyal 
1	vācakarkaḷukku		5
2 	piḷēṭṭōvum nāṉum		10
3	muṉṉurai		16
mutaṟ puttakam	69


	
etu nīti ? - kalaikaḷiṉ nōkkam - āḷvatu oru kalai - anītiyiṉ taṉmaikaḷ.
iraṇṭāvatu puttakam	99
ulaka vivakāraṅkaḷaip poṟuttamaṭṭil oru nītimāṉum anītavāṉum eppaṭi naṭantu koḷkiṟārkaḷ? - oru nāṭu eppaṭit tōṉṟukiṟatu?  inta nāṭṭil nītiyiṉ tāṉam eṉṉa?  anītiyiṉ tāṉam eṉṉa?  kalvi muṟai eppaṭi irukkavēṇṭum?
mūṉṟāvatu puttakam	126
iḷaiñarkaḷukku enta mātiriyāṉa kalviyaip pukaṭṭa vēṇṭum?  kalviyiṉmaiyāl uṇṭākiṟa tīmaikaḷ - maṉitarkaḷ ēṉ caṉ mārkkattil cellamuṭivatillai?  - nītipatikaḷum vaittiyarkaḷum  - tēkap payiṟciyum kalaippayiṟciyum iḷaiñarkaḷukkut tēvai - oru rājyattai āḷvataṟ kuriyavar yār?  pātukāval ceyvataṟ
kuriyavar yār? - avarkaḷukku enta mātiriyāṉa payiṟciyaik koṭukka
vēṇṭum?
nāṉkāvatu puttakam	153
oru rājyattiṉ nōkkam - aḵtu eppaṭi irukkavēṇṭum? - ataṉaip pātukākkiṟavarkaḷ mattiyil potuvuṭaimait tattuvam - caṭṭa nirmāṇam - rājyattiṉ nalloḻukkaṅkaḷ nāṉku - taṉṉai āṇṭukoḷkiṟavaṉtāṉ maṟṟavarkaḷai āḷamuṭiyum - rājyattil mūṉṟu piriviṉarum taṉi maṉitaṉiṭattil mūṉṟu tattuvaṅkaḷum
aintāvatu puttakam	178	
āṇ peṇ kalvip payiṟci - rājyattaip pātukāval ceykiṟa peṇkaḷum avarkaḷukkup piṟakkiṟa kuḻantaikaḷum potuvuṭaimaikaḷ - kuḻantai vaḷarppu - vivākam - nalla muṟaiyil āḷappaṭukiṟa rājyattil uṉatu eṉatu eṉṟa vēṟṟumai irātu - iḷaiñarkaḷukku yuttap payiṟci koṭukkavēṇṭum - vīrarkaḷaip pōṟṟavēṇṭiya muṟai - ñāṉi yār? - etu ñāṉam?
āṟāvatu puttakam	205
ñāṉikaḷē rājyattai niruvākam ceyyavēṇṭum - avarkaḷ eppaṭippaṭṭavarkaḷā piruppārkaḷ?  pōli ñāṉikaḷiṉāl uṇṭākiṟa tīmaikaḷ - meyññāṉikaḷ oru cilarē - avarkaḷ ulakattil eṅṅaṉam karutappaṭukiṟārkaḷ?  - ñāṉikaḷ oru rājyattai eppaṭi amaippārkaḷ? - naṉmaiyai nāṭuvatē ñāṉikaḷiṉ nōkkam.
ēḻāvatu puttakam	235
rājyattai āḷavēṇṭiya ñāṉikaḷukku aḷikka vēṇṭiya kalvip payiṟci - avarkaḷai ulaka aṉupavam peṟumāṟu ceyya vēṇṭum - ententa aṉupavap paṭikaḷai avarkaḷ kaṭakka vēṇṭum?
eṭṭāvatu puttakam	254
laṭciya rājyam oṉṟu - atutāṉ mēṉmakkaḷāṭci - maṟṟa 	rājyaṅkaḷ nāṉku - ṭimārkki āṭcimuṟai - ataṉ tōṟṟam - anta anta āṭci muṟaiyai yotta maṉitaṉ - oru cilar āṭci muṟai - ataṉai yotta maṉitaṉ - kuṭiyāṭci muṟai - ataṉaiyotta maṉitaṉ - koṭuṅkōlāṭci.
oṉpatāvatu puttakam	276
koṭuṅkōlāṭciyai yotta maṉitaṉ - cātāraṇamāka maṉitarkaḷiṭattil kuṭikoṇṭirukkiṟa iccaikaḷ ettaṉai?  - avarkaḷ aṉupavikkiṟa iṉpaṅkaḷ ettaṉai?  - etu ciṟanta, uṇmaiyāṉa iṉpam?  nītimāṉē uṇmaiyāṉa iṉpattai aṉupavikkiṟāṉ.
pattāvatu puttakam	303
laṭciya rājyattil pōlik kavitaikaḷukku iṭaṅ kiṭaiyātu  -  kavitaiyiṉ uṇmaiyāṉa nōkkam - nītimāṉ immaiyilum maṟumaiyilum uṇmaiyāṉa iṉpattai aṉupavikkiṟavaṉ - ātaliṉ piratiyoru maṉitaṉum caṉmārkkattaik kaṭaippiṭippāṉāka!
piḷēṭṭōviṉ nūlkaḷ	330
innūleḻutuvataṟkut 
	tuṇaiyāyirunta nūlkaḷ		332						


vācakarkaḷukku
cattiyak kōyiliṉ talaivāyilaiyaṭaintu aṅkē kampīramāka niṉṟa kirēkka aṟiñarkaḷuḷ oruvaṉ piḷēṭṭō.  ivaṉuṭaiya inta araciyal, ulakattiṉ mikac ciṟanta nūlkaḷil oṉṟeṉap pōṟṟap paṭukiṟatu.  ovvoru nāṭṭilumuḷḷa iḷaiñarkaḷ, piṟkālattil rāja tantirikaḷākavum, araciyal vātikaḷākavum, āciriyarkaḷākavum, upatēca karkaḷākavum, viyāpārikaḷākavum varuvataṟku inta nūlaiyē atika mākat tuṇaipaṟṟiyirukkiṟārkaḷ.
piḷēṭṭōvaip paṟṟi mēṉāṭṭu āciriyaṉ oruvaṉ eḻutiyuḷḷa vimaricaṉa nūloṉṟiṉ muṉṉuraiyil kūṟuvataṉ cārameṉṉa veṉṟāl, piḷēṭṭōviṉ nūlkaḷ, tattuva cātirikaḷ kaiyilē maṭṭu malla, aṟiñarkaḷ kaiyilē maṭṭumalla, ellōr kaiyilum irukka vēṇṭum; piḷēṭṭōvai aṟivu vaḷarccikkāka maṭṭum paṭikka vēṇṭu meṉpatillai; ataippaṭittāl iṉpakaramākap poḻutu pōkiṟatu, cantōṣam uṇṭākiṟatu eṉpataṟkākavāvatu paṭikka vēṇṭum; pattirikkaikaḷil eḻutukiṟavarkaḷum, mēṭaikaḷil pēcukiṟavarkaḷum, piḷēṭṭōvait terintukoṇṭu eḻutavum pēcavum muṟpaṭuvār kaḷāṉāl, evvaḷavō naṉṟākayirukkum; aiṉaṅkaḷ aṟivu viḷakkam peṟuvārkaḷ; aracāṅkattiṉ vēlai culapamāka naṭaipeṟum; araciyal vātikaḷuṭpaṭa jaṉaṅkaḷ aṉaivarum cantōṣamāyiruppārkaḷ.  ivai mikavum uṇmaiyāṉa vācakaṅkaḷ.
inta nūlai aṟiñar palar, kirēkka mūlattiliruntu āṅkila pāṣaiyil moḻi peyarttirukkiṉṟaṉar.  inta moḻi peyarppāciri yarkaḷiṉ mattiyil uṉṉata tāṉam vakikkum peñcamiṉ jōveṭ eṉṟa aṟiñaṉ, taṉatu moḻi peyarppu eṉṉeṉṉa laṭcaṇaṅkaḷōṭu kūṭiyirukka vēṇṭumeṉpataip paṟṟi vitarittuk kūṟukiṟāṉ.
1. 	oru moḻi peyarppu, aṟiñarkaḷukku maṭṭumalla, cātāraṇa jaṉaṅ kaḷukkum puriyakkūṭiyatāy irukkavēṇṭum.
2. 	oru pāṣaiyiluḷḷa vārttaiyai maṟṟoru pāṣaiyil appaṭiyē koṇṭuvantuviṭa vēṇṭumeṉpataiyum, mūla nūliṉ amaippu, varicaik kiramam mutaliyavaikaḷai appaṭiyē piṉpaṟṟa vēṇṭumeṉpataiyum nōkkamākak koḷḷak kūṭātu.
3.  	mūla nūlāciriyaṉ upayōkittirukkiṟa vārttaiyaikkāṭṭilum, avaṉ enta pāvattuṭaṉ anta vārttaiyai upayōkikkiṟāṉ eṉpatai mukkiyamākak kavaṉikka vēṇṭum.
4. 	moḻi peyarppāciriyaṉ, mūla nūlāciriyaṉuṭaiya paṇiyāḷaṉāka avaṉ pakkattilēyē iruntu koṇṭirāmal, avaṉukkup piṉṉāl ēṟi niṉṟu pārkkavēṇṭum.
5. moḻi peyarttukkoṇṭu celkiṟapōtu, itukāṟum vanta viṣayaṅkaḷeṉṉa, iṉi varappōkum viṣayaṅkaḷeṉṉa eṉpatai naṉṟākat terintukoṇṭirukka vēṇṭum.
6. 	moḻi peyarppāciriyaṉ, mūla nūl muḻuvataiyum maṉattil naṉṟāka vāṅkik koṇṭu moḻi peyarkka vēṇṭumeṉpatu tāṉ mukkiyamē tavira mūla nūlāciyaṉ kaiyāṇṭirukkiṟa vārttaik kiramam, patappirayōkam mutaliyavaṟṟai appaṭiyē piṉpaṟṟa vēṇṭumeṉpatu avaciyamillai.
7.  mūla nūliṉ āṟṟoḻukkāṉa naṭai, anta naṭaiyilē uḷḷa eḷimai, iṉimai, kampīram, artta puṣṭi mutaliyaṉa, kūṭiyamaṭṭil moḻi peyarppil irukkavēṇṭum,
8.  	curukkamāka, moḻi peyarppu, mūlattaip pōla irukka vēṇṭum,
inta laṭcaṇaṅkaḷaik kūṭiyamaṭṭil piṉpaṟṟa muyaṟci ceytiruk kiṟēṉ eṉṟu inta nūlaip paṭikkum aṉparkaḷ apippirāyappaṭuvār kaḷāṉāl, atuvē eṉ muyaṟcikku avarkaḷ aḷikkum ciṟanta paricākum.  nūliṉ iṭaiyiṭaiyē piḷēṭṭō, kirēkka kāviyaṅkaḷiliruntum, kirēkka carittirattiliruntum anēka mēṟkōḷkaḷaiyum, anēka utāraṇaṅkaḷaiyum eṭuttuk kaiyāṇṭirukkiṟāṉ.  ivaikaḷai appaṭiyē nāṉ moḻi peyarttuk koṭāmal, tēvaiyāṉavaṟṟai maṭṭum curukkik koṭuttirukkiṟēṉ.  tamiḻil paṭikkiṟapōtu kūṭiya varai toṭarpu viṭāmalum, cuvai kuṉṟāmalum irukka vēṇṭu meṉpatē eṉ nōkkam.
vācakarkaḷukku oru vēṇṭukōḷ.  inta nūlai, kuṟaintatu iraṇṭu mūṉṟu taṭavaiyāvatu paṭikka vēṇṭum. ettaṉai taṭavai paṭittālum nallatu tāṉ.  mutalil nūlai maṭṭum, atāvatu campāṣaṇai rūpamāyuḷḷa pākattai maṭṭum paṭittuviṭavum.  piṟaku muṉṉuraiyaip paṭikkavum; paṭittu muṭittu viṭṭu maṟupaṭiyum campāṣaṇaiyaip paṭikkavum.  ippaṭip tirumpat tirumpap paṭippatil anēka aṉukūlaṅkaḷ uṇṭu eṉpatu paṭitta piṟakutāṉ teriyum.  ovvoru taṭavai paṭittu muṭippatu, namatu cintaṉā caktiyaic cāṇaikkallil koṭuttu eṭukkiṟa mātiri.
inta nūliṉ muṉṉuraip pakutiyai virivāka eḻutuvataṟku eṉakkut tūṇṭukōl pōlirunta maicūr makārājā kallūriyil āṅkilap pērāciriyarāyiruntu taṟpōtu ōyvu peṟṟu kalkattāvil vacittuk koṇṭirukkum srī va. a. tiyākarājaṉ avarkaṭku eṉ maṉamārnta naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.
mutal taṭavaiyāka inta nūlaip paṭikka muṟpaṭum aṉparkaḷ, ārampattil, kirī - vāḻnta varalāṟu, rājatantatira yuttakaḷap piracaṅ kaṅkaḷ, camutāya ciṟpikaḷ, piḷēṭṭōviṉ kaṭitaṅkaḷ ākiya nāṉku nūlkaḷaiyum paṭikka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.  appoḻututāṉ inta araciyal nūl entac cūḻnilaiyil tōṉṟiya
teṉpatum, piḷēṭṭō ettakaiya paṇpāṭuṭaiyavaṉ eṉpatum oruvāṟu pulaṉākum.
inta nūl eṉ uḷḷattil eppaṭi uruvāki vaḷarntatu eṉpataip paṟṟi, aṭuttāṟ pōl varum piḷēṭṭōvum nāṉum eṉṟa kaṭṭuraiyiṉ mūlam curukkamākat terivit tirukkiṟēṉ.  muntiya mūṉṟu patippukaḷilum itaippaṟṟi nāṉum ētum piratāpikkavillai.  inta nāṉkām patippilāvatu iḵtu iṭam peṟa vēṇṭumeṉṟu eṉakkuc collāmaṟ collivantu, eṉṉai eḻutac ceytu, itil iṭam peṟavum ceytuviṭṭa eṉ naṇparum, eṉ eḻuttup paṇikku enta vakaiyālum muṭṭu ēṟpaṭak kūṭāteṉpatil eppoḻutum kaṇṇuṅ karuttumāyiruppavarumāṉa tiru. aru. cokkaliṅkam avarkaḷukku nāṉum vāyāl collāmal uḷattāl naṉṟi celuttukiṟēṉ.

nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
pe.cu. maṇi, ñāṉālayā kiruṭṭiṇamūrtti vāḻviṇaiyar, 
pulavar kō. njtuhr‹, Kidt® ïuhFyjhr‹, 
Kidt® ïuhk FUehj‹, K¤jÄœ¢ bršt‹ f.K., 
rōcā muttaiyā ārāycci nūlakam
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu
va. malar
mēlaṭṭai vaṭivamaippu
va. malar
accukkōppu
muṉaivar ceyakkumār, mu. kalaiyaracaṉ, cu. mōkaṉ,
kuṭvil celvi, kīrtti kirāpik paṭṭu, viṭṭō pāy
meyppu
 vē.mu. potiyaveṟpaṉ, ki. kuṇattokaiyaṉ, 
ulō. kalaiyaraci, a. kōkilā, ku. patmapiriyā, 
nā. intirā tēvi, irā. nākavēṇi, cē. cīṉivācaṉ
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,
mu.na. irāmacupramaṇiya irācā, ila.tarmarācu, 
re. vijayakumār,
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
———
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .
piḷēṭṭōvum nāṉum
piḷēṭṭōvukkuc camamāṉavaṉāka eṉṉaik karutik koṇṭu itai eḻutukiṟēṉ eṉṟu yārum eṇṇa vēṇṭām. avaṉ eṅkē?  nāṉ eṅkē?  avaṉ or aṟivuk kaṭal; nāṉ, antak kaṭaliṉiṉṟu paṭaipaṭaiyāka eḻumpivarum pēralaikaḷ oṉṟiliruntu teṟittu viḻum oru tivalai.  avaṉ vāḻkkai, naṉṟākap patiyap peṟṟa oru pērēṭu; eṉ vāḻkkai, kiṟukkalkaḷ pala niṟainta oru kaicciṭṭai. avaṉ viṇṭu kāṭṭāta viṣayamē illai.  nāṉ kaṇṭu coṉṉa viṣayam oṉṟu kūṭa illai; avaṉ paṭaippukkaḷil ōraḷavu īṭupaṭṭavaṉ eṉṟa muṟaiyiltāṉ avaṉ peyarōṭu eṉ peyarai iṇaittuk koṇṭu pēcukiṟēṉē tavira, vēṟoṉṟumillai.  avaṉuṭaiya paṭaippukkaḷil īṭupaṭa īṭupaṭa, avaṟṟiṉ āḻattiṟkup pōkappōka, eṉṉaiyaṟiyāta oru piramippu eṉakku uṇṭākiṟatu,  avaṉiṭattil oru paktiyum ēṟpaṭukiṟatu.
piḷēṭṭōviṉiṭattil nāṉ eppaṭi īṭupaṭṭēṉ?  atu
tāṉ iṅkē colla vanta viṣayam.  1940 - ām varuṣak kaṭaici.  iraṇṭāvatu ulakappōr (1939 - 1945) mummuramāka naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṟatu.  appoḻutu nāṉ iraṅkūṉil jōti eṉṟa mātap pattirikaiyiṉ āciriyaṉākap paṇiyāṟṟi vantēṉ.  anta yuttakālattilkūṭa, piḷēṭṭōviṉ paṭaippukkaḷaippaṟṟi āṅkilap pattirikaikaḷil anēka vimaricaṉak kaṭṭuraikaḷum, avaṉ paṭaippuk
kaḷiṉ palvēṟu patippukkaḷum veḷivanta vaṇṇamiruntataip pārttum paṭittum vantēṉ.  “ eppoḻutō iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpu, airōppāviṉ teṉkiḻakku mūlaiyiluḷḷa oru ciṟiya nāṭṭil - kirīsil - vāḻntu koṇṭirunta ōr aṟiñaṉuṭaiya paṭaippukkaḷ, antak kālattiṟku maṭṭum, 
atāvatu piḷēṭṭō vāḻnta ki. mu. nāṉkāvatu nūṟṟāṇṭukku maṭṭum poruntukiṉṟaṉavāka, antak kālattiṟku maṭṭumē payaṉtarak kūṭiyaṉavāka iruntirukkumāṉāl, avai, irupatāvatu nūṟṟāṇṭil, atuvum yuttac cūḻnilaiyil, aṟiñarkaḷiṉ kavaṉattai īrkkamāṭṭāvallavā?  palapala ārāyccip patippukkaḷāka veḷivantirukka māṭṭāvallavā? antap paṭaippukkaḷil, eṉṟum nilaittirukkakkūṭiya, ekkālattavarukkum payaṉtarak kūṭiya pala uṇmaikaḷ potintirukka vēṇṭum; ataṉāltāṉ avai, eṉṟum putumaiyāka iruntu aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikku viruntaḷittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa.” inta vakaiyil eṉ cintaṉai ōṭiyatu.
iraṅkūṉiluḷḷa puttakak kaṭaikkārarkaḷ, taṅkaḷukku iṉṉiṉṉa putiya puttakaṅkaḷ vantirukkiṉṟaṉa eṉpataip paṟṟi vāran
tōṟum eṉakkut takaval colli viṭuvārkaḷ.  eṉakku ententat tuṟai paṟṟiya nūlkaḷ piṭikkum eṉpatu avarkaḷukku oruvāṟu teriyum,  1932 - ām āṇṭu jūṉ mātam nāṉ iraṅkūṉukkuc ceṉṟēṉ.  ceṉṟa iraṇṭu āṇṭukaḷukkup piṟaku, atilum 1935- ām āṇṭuk kaṭaiciyil eṉ naṇpar tiru. aru. cokkaliṅkam avarkaḷ piracurakart
tarākavum, nāṉ nūlāciriyaṉākavum iṇaintu koṇṭataṉ viḷaivākap pirapañca jōti piracurālayam tōṉṟiya piṟaku, eṉakkukanta nūl etuvāyiruntālum, evvaḷavu vilaiyuṭaiya
tāyiruntālum, eṉ conta kaṣṭa niṣṭūraṅkaḷaip poruṭ
paṭuttāmal vāṅkiviṭukiṟavaṉ eṉpatai avarkaḷ eppaṭiyō terintu koṇṭiruntārkaḷ.  puttakak kaṭaikaḷukku aṭikkaṭi nāṉ ceṉṟu vanta taṉ viḷaivō eṉṉavō itu?
tavira, iraṅkūṉil perṉārṭ ilavaca nūlnilaiyam (kṣanacayēcaṉa kucanana ṭuiceyacala) eṉṟa peyarāl aracāṅka nūl nilaiyam oṉṟu iruntatu.  aṅku aṭikkaṭi ceṉṟu, puttaka alamārikaḷait tuḻāvuvatum, veḷināṭukaḷiliruntu vantirukkum putiya pattirikai
kaḷaip puraṭṭip pārppatum eṉakku vaḻakkamāyiruntatu.  1937 - ām varuṣam ākasṭ mātam jōti pattirikaiyiṉ mutal cuṭar veḷi
vanta piṟaku, inta vaḻakkam atikamākiviṭṭatu; atikarittukkoḷḷa vēṇṭiya avaciyam eṉakku ēṟpaṭṭatu.  pattirikaikku viṣayaṅkaḷ cēkarikka vēṇṭumallavā?
perṉārṭ nūl nilaiyattil, piḷēṭṭōviṉ nūlkaḷ cilavaṟṟaip paḻaiya patippukkaḷākap pārttēṉ,  ēṟkeṉavē nāṉ 1917 - ām varuṣam ṭicampar mātam mutal vāram tiru. vi. kaliyāṇa cuntara mutaliyār avarkaḷai āciriyarākak koṇṭuveḷivanta tēcapaktaṉ eṉṟa tiṉacarip pattirikaiyil ōr utavi āciriyaṉākap paṇipuriyat toṭaṅkiya kālattiliruntu, pattirikaiyiṉ tēvai aṉucarittu, piḷēṭṭōvai oruvāṟu aṟimukam ceytu koṇṭu
vantēṉ.  āṉāl appoḻutu, atāvatu avaṉuṭaiya nūlkaḷai mēlōṭṭamākap puraṭṭip pārttuk koṇṭu vanta kālattil, paṭṭavarttaṉamākac colkiṟēṉ, eṉṉaik kaṇṇaik kaṭṭik kāṭṭil viṭṭatu pōliruntatu.  ittaṉaikkum nāṉ puraṭṭip
pārttatellām avaṉuṭaiya ōriraṇṭu nūlkaḷaiyē.
perṉārṭ nūl nilaiyattil nāṉ pārtta paḻaiya patippukkaḷ, piḷēṭṭōvai iṉṉum ciṟitu naṉṟāka aṟintu koḷḷa vēṇṭu
meṉṟu ācaiyai eṉakku uṇṭu paṇṇiṉa.  mēlum mēlum paṭikkat toṭaṅkiṉēṉ.  ippaṭip paṭittukkoṇṭu vanta kālattil, piḷēṭṭōviṉ putiya patippukkaḷ cila vantiruppatāka oru puttakak kaṭaikkārariṭamiruntu takaval vantatu.  ceṉṟu piḷēṭṭōviṉ cila nūlkaḷiliruntu cila cila pakutikaḷait tokuttu veḷiṭappaṭṭirunta oru nūlum, ripapḷik (cunayīraṭeiu) eṉṟa nūlum vantiruppataip pārttu avaṟṟai eṉakkuc contamākkik koṇṭēṉ.
piḷēṭṭōviṉ nūlkaḷil eṉṉai atikamāka vacīkarittatu ripapḷik eṉṟa nūltāṉ.  itaṉ nērāṉa tamiḻākkam kuṭiyaracu eṉpatu.  itaṉai āṅkilattil moḻi peyarttirukkiṟa aṟiñarkaḷ, ripapḷik eṉṟa talaippaiyē koṭuttirukkiṟārkaḷ.  āṉāl intap peyar, araciyal cāstirattil kūṟappaṭṭirukkum palavita āṭci muṟaikaḷuḷ, kuṟippiṭṭa ōr āṭcimuṟaiyaip paṟṟi maṭṭum cuṭṭikkāṭṭuvatu pōla eṉakkut tōṉṟiyatu. piḷēṭṭō, inta ōr āṭci muṟaiyaip paṟṟi maṭṭum inta nūlil kūṟavillai; palavita āṭci muṟaikaḷai, kōṭpāṭukaḷai, vāḻkkai niyamaṅkaḷai itil eṭuttuc colli ārāyntirukkiṟāṉ.  eṉavē, itaṉait tamiḻākka vēṇṭumeṉṟu nāṉ eṇṇiyapoḻutu, itaṉ talaippu, āṅkilat talaippiṉ nēr
moḻi peyarppāka illāmalirukka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭēṉ. āṉāl itaṉaic ceyalpaṭuttakkūṭiya tuṇivu eṉakku mutalil uṇṭākavillai.  āṅkilattil moḻi peyarttuḷḷa aṟiñarkaḷiṉ aṭiccuvaṭukaḷaip piṉpaṟṟic ceṉṟu viṭṭāl evvita vampum irāteṉṟē mutalil niṉaikkat tōṉṟiyatu.
1939 - ām varuṣak kaṭaiciyil iraṅkūṉil, eṉ naṇparkaḷ cilar cērntu, putumalarcci nūṟpatippuk kaḻakam eṉṟa peyarāl oru stāpaṉattait tōṟṟuvittu, ataṉ vāyilāka nāṉ eḻutum nūlkaḷil cilavaṟṟai veḷiyiṭṭuvara ēṟpāṭu ceytārkaḷ.  ataṉpaṭi kaḻakattiṉ mūṉṟāvatu veḷiyīṭāka rūssōviṉ camutāya oppantam eṉṟa nūl veḷi vantatu.  anta nūlai nāṉ moḻi peyarttuk koṇṭu varukaiyil piḷēṭṭōviṉ kuṭiyaracu eṉṟa nūlai aṭikkaṭi pārttu varavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭatu.  ēṉeṉṟāl, rūssō, taṉṉuṭaiya nūlil, piḷēṭṭōvaip paṟṟi aṭikkaṭi pirastāpittuk koṇṭupōkiṟāṉ.
piḷēṭṭōviṉ nūlai aṭikkaṭi pārttu varukiṟa pōtu, avaṉuṭaiya aṟiviṉ āḻam oruvāṟu eṉakkup pulaṉāyiṟṟu.  camutāya oppantattiṟku aṭuttapaṭi nāṉkāvatu veḷiyīṭāka, piḷēṭṭōviṉ inta nūlai veḷiyiṭac ceyya vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittēṉ.  itu pattu puttakaṅkaḷ, atāvatu pattu attiyāyaṅ
kaḷuṭaiyatu.  itaṉai, aintu aintu puttakaṅkaḷ allatu attiyāyaṅkaḷ koṇṭa iraṇṭu pakutikaḷāka veḷiyiṭuvateṉṟu ēṟpāṭu ceyyap
paṭṭatu.  appaṭiyē mutaṟpakuti, 1942 - ām varuṣam pipravari mātam iraṇṭāvatu vārak kaṭaiciyil veḷiyāyiṟṟu.  ataṟkuk kuṭiyaracu allatu jaṉaāṭci eṉṟa talaippup peyaraiyē koṭuttēṉ.  iraṇṭāvatu pakuti veḷivaruvataṟku muṉpu, jappāṉiyar paṭai
yeṭuppiṉ kāraṇamāka, iraṅkūṉai viṭṭu veḷiyēṟa vēṇṭiya nilaimai eṉakku ēṟpaṭṭatu. 1942 - ām varuṣam mē mātam intiyāvukku vanta cumār mūṉṟu āṇṭukaḷukkup piṟakutāṉ, iraṇṭu pakutikaḷum cērntu mottamāka, orē puttakamāka, nīṇṭatoru muṉṉuraiyuṭaṉ veḷivaruvatu cāttiyamāyiṟṟu.
inta muḻup puttakattiṟkuk kuṭiyaracu eṉṟa talaippai nīkkiviṭṭu araciyal eṉṟa peruntalaippaiyum, nītiyaip paṟṟiya ārāycci eṉṟa tuṇait talaippaiyum koṭuttēṉ.  kuṭiyaracu eṉṟa talaippaik kāṭṭilum araciyal eṉṟa talaippu, potuvāṉa
tākavum poruttamāṉatākavum iruppatāka eṉakkut tōṉṟiyatu tavira, inta nūlil piḷēṭṭō, nītiyeṉpatu eṉṉa, taṉimaṉitaṉuṭaiya vāḻkkaiyilākaṭṭum, camutāya vāḻkkaiyilākaṭṭum, aḵtu enta stāṉattai vakittu, eṉṉeṉṉa viḷaivukaḷai uṇṭu paṇṇukiṟatu eṉpaṉa pōṉṟa pala viṣayaṅkaḷaip paṟṟi ārāycci ceykiṟāṉ.  itaṉāl, nītiyaip paṟṟiya ārāycci eṉṟa potuvāṉa oru tuṇait
talaippaiyum iṇaittēṉ.  nīti eṉpataṟkup patil tarmam eṉṟu coṉṉālum poruttamaṟṟatāyirātu eṉpatai iṅkut teri
vittuk koḷkiṟēṉ.
piḷēṭṭōviṉ inta nūlai, 1941 - ām varuṣam akṭōpar mātam patiṉōrāntēti moḻi peyarkkat toṭaṅkiṉēṉ.  atu mutaṟkoṇṭu 1942 - ām varuṣam pipravari mātam, mutaṟpakuti accāki veḷivarum varaiyil, ēṉ, muḻupputtakamāka veḷivarukiṟa varaiyil kūṭa, eṉ muyaṟcikku muṭṭukkaṭṭai pōṭum vakaiyil nikaḻnta campavaṅkaḷ, ettaṉai!  ettaṉai!!  āṉāl intac campavaṅkaḷ, eṉakku maṉa uṟutiyai aḷittaṉa; piḷēṭṭō
viṉiṭattil, avaṉuṭaiya aṟiviṉiṭattil eṉakkirunta īṭupāṭṭai atikap paṭuttiṉa.
1941 - ām varuṣam piṟpakutiyil jappāṉiyar, teṉ kiḻakku āciyappakutiyil vekuvēkamāka muṉṉēṟi vantu koṇṭiruntaṉar.  itaṉāl iraṅkūṉil calacalappu ēṟpaṭṭatu. iruṭṭaṭipput tiṭṭam
(kṣaṭayaumaṭirava)  amulukkuk koṇṭu varappaṭṭatu.  enta nimiṣattilum jappāṉiya vimāṉaṅkaḷiṉāl tākkutal ēṟpaṭak kūṭumeṉṟa accam makkaḷiṭaiyē atikarittu vantatu.  ivaikaḷukku mattiyil jōti pattirikaiyai niṟuttāmal naṭattuvateṉṟu nāṉum eṉ naṇparkaḷum muṭivu ceytōm; pattirikālayattiṉ yantira cātaṉaṅ
kaḷil oru pakutiyai, iraṅkūṉ mattiya pākattiṟkuc ciṟitu otuṅkiṉāṟ pōluḷḷa kālāpasti eṉṟa iṭattiṟku māṟṟik koṇṭōm.  pattirikaikkum, puttakattiṟkum tēvaiyāṉa kākitam kiṭaippatu kaṭiṉamāka iruntatu.  accakattiṉ poruḷātāra nilaimaiyō cōrvum calippum tarakkūṭiyatāy iruntatu.  ōriruvarait tavira, naṇparkaḷ palarum, iraṅkūṉukku ēṟpaṭakkūṭiya āpattai muṉṉiṭṭu veḷiyūrkaḷukkuc ceṉṟu viṭṭaṉar.  potuvākac collap pōṉāl, payaṅkaramāṉa oru cūḻnilai nilaviyiruntatu.
āṉāl intac cūḻnilaiyilum, miṉṉal pōl veḷiccam tantu,  eṉṉaik kaṭamaip pātaiyil ceṉṟu koṇṭirukkumpaṭi ceytaṉar accakat toḻilāḷar cilar.  avarkaḷ, taṅkaḷukku niyāyamākak kiṭaikka vēṇṭiya ūtiyattaik kālā kālattil peṟāta nilaiyil iruntapōtilum, eṉṉiṭam koṇṭa vicuvācat
tiṉālō, eṉṉuṭaiya eḻuttuppaṇi taṉṉalaṅ karutāta ōr ākkappaṇi eṉṟa uṇmaiyai naṉṟāka uṇarntiruntataṉālō, taṅkaḷuṭaiya conta nalaṉkaḷaip puṟakkaṇittu viṭṭu eṉakkup pūraṇa ottuḻaippaiyum koṭuttu vantaṉar.  avarkaḷai nāṉ eṉṟum maṟakkamāṭṭēṉ.
ittakaiya cūḻnilaiyil, nāṉ pattirikkaikkuk kaṭṭuraikaḷ eḻuti vantatōṭu, piḷēṭṭōviṉ nūlaiyum moḻi peyarttu vantēṉ.  mēleḻuntavāriyākap pārttāl, piḷēṭṭōviṉ urai
naṭai mika eḷitākavē iruntatu; ellōrukkum viḷaṅkak kūṭiya mātiriyāṉa coṟkaḷē atikamākak kaiyāḷappaṭṭiruntaṉa.  āṉāl antac coṟkaḷukku aṭiyil potintirunta karuttukkaḷ cintaṉaikku ariya viruntāy amaintiruntaṉa.  anta viruntaic cuvaittu vantapōtu, eṉ cūḻnilaiyai nāṉ maṟantē niṉṟēṉ.  ovvoru karuttum, eṉṉaip pala aṟivuttuṟaikaḷukku aḻaittuc ceṉṟatu.  ovvoru tuṟaikkum ceṉṟu pārkkiṟa poḻutu, anta oru tuṟaiyilēyē āyuḷ pūrāvum tiḷaittuk koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟa eṇṇamē eṉakku uṇṭāyiṟṟu.  aṟivu, evvaḷavu akaṉṟa parappuṭaiyatu!  atil eṅkō oru mūlaiyai eṭṭiṉāṟ pōliruntu pārttuviṭṭu, maṉitaṉ, taṉakku ellām terintu viṭṭatāka niṉaikkiṟāṉ; akantaikku iraiyākiṟāṉ.  maṉitaṉē, paranta ākāyattaippār; akaṉṟa kaṭalaippār;  uyarnta malaiyaip
pār;  aṟivilē, uruvilē nī evvaḷavu ciṟiyavaṉ eṉpatu uṉakkup pulaṉākum!
1941 - ām varuṣam ṭicampar mātam iraṇṭāvatu vāram oru nāḷ kālai cumār pattarai maṇikku, iraṅkūṉ nakarukku mēlē, jappāṉiya ākāya vimāṉaṅkaḷ vaṭṭamiṭṭuc ceṉṟaṉa.  ippaṭi vaṭṭamiṭṭu ceṉṟatu, ‘iṉṉum pattup paṉṉiraṇṭu nāṭkaḷukkuḷ nāṅkaḷ vantu palamākat tākkap pōkiṟōm’ eṉṟu eccarikkai koṭuttuviṭṭup pōvatu pōl iruntatu.  jaṉaṅkaḷum, taṅkaḷai, muṭinta maṭṭil pātukāttukkoḷḷa ēṟpāṭukaḷ ceytu koṇṭaṉar.  iraṅkūṉ nakara mattiyil vacittuk koṇṭirunta anēka intiyak kuṭumpaṅkaḷ, cuṟṟup pakkattiluḷḷa pakutikaḷukkuc ceṉṟu aṅkirunta kuṭumpaṅkaḷōṭu oṇṭikkoṇṭaṉa.  antap pakutikaḷil vīṭukaḷaiyoṭṭipperumpālum tōṭṭaṅkaḷ iruntapaṭi
yāl, ovvoru tōṭṭap pakutiyilum kuṟainta paṭcam ovvōr āḷ patuṅkik kuḻi vikitam veṭṭappaṭṭu atil vimāṉat
tākkutal kālattil taṅkiyiruppataṟkāṉa pantōpastu ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭaṉa. 
 nāṉum eṉṉaic cērnta cilarum, iraṅkūṉukku arukiluḷḷa pakṭō eṉṟa oru kirāmap pakutiyil vacittuk koṇṭiruntōm.  eṅkaḷ tōṭṭattilum āḷ patuṅkik kuḻi veṭṭappaṭṭu atil nāṉkupēr nāṉku nāṟkālikaḷil kūṭiyavarai vacatiyāka uṭkāruvataṟ
kāṉa pantōpastu ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu..  ippaṭi
yellām pantōpastiṟkāṉa ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭu vantālum, ellōr maṉattilum acātāraṇamāṉa oru tikil kuṭikoṇṭiruntatu.  pōtākkuṟaikku pas, ṭirām, reyil mutaliya pōkkuvarattu vacatikaḷ kuṟaintu, aṭikkaṭi taṭaippaṭṭum vantaṉa.  aṉṟāṭa vāḻkkai naṭattuvataṟkut tēvaiyāṉa cāmāṉkaḷ akappaṭuvatu aritākik koṇṭu vantatu.  vacatikkuṟaivāṉa kuṭumpattiṉar palar.  taraimārkka
mākat tāynāṭṭukku - intiyāvukku - tirumpic cellat toṭaṅkiṉar.  pātacārikaḷiṉ eṇṇikkai nāḷukkunāḷ atikarittu vantatu.
inta nilaiyil 1941 - ām varuṣam ṭicampar mātam 23 - ām tēti kālai cumār pattarai maṇikku, mutal taṭavaiyāka, iraṅkūṉ nakaram, jappāṉiya ākāyavimāṉaṅkaḷiṉ palamāṉa tākkutalukkuṭ
paṭṭatu.  nūṟṟukkaṇakkil uyirccētam; poruṭcētattiṟkum kuṟaivillai.  mīṇṭum 25 - ām tēti oru tākkutal ēṟpaṭṭatu.  appoḻutum cētattiṟku kuṟaivillai.  itaṟkup piṟaku, mattiyatara kuṭumpattiṉar palar, kaṭal vaḻiyākat tāynāṭṭukku - intiyāvukku- tirumpic cellat toṭaṅkiṉar.  ṭicampar mātakkaṭaicikkuḷ, intiyak kuṭumpaṅkaḷil ēṟakkuṟaiya pātikku mēl iraṅkūṉai viṭṭu veḷiyēṟi viṭṭaṉa eṉṟu collalām.  eṅkum veṟic
cōṭiyatu.   curukkamāka iraṅkūṉ nakaram kaḷaiyiḻanta mukam pōlāki
viṭṭatu.  pōtākkuṟaikku teṉkiḻakku āciyap pakutiyiṉ pōr mukaṅkaḷiliruntu vantu koṇṭirunta ceytikaḷ, nampikkai koṭukkavillai. iraṅkūṉ nakarattaik kāli ceyyavēṇṭiya avaciyam veku tolaivil illai eṉṟa eṇṇam jaṉaṅ
kaḷiṭaiyē valukka ārampittatu.  intac cantarppattiltāṉ jōti 
pattirikālayattiṉ yantira cātaṉaṅkaḷil oru pakuti mēlē coṉṉapaṭi kālāpasti eṉṟa iṭattiṟku māṟṟappaṭṭatu.
intac cūṉiyap cūḻnilaiyilum piḷēṭṭōviṉiṭam paṟi
koṭuttirunta eṉ maṉattai eṉṉāl tirumpip peṟa muṭiya
villai.  vīṭṭil pattirikkaikku kaṭṭuraikaḷ eḻutuvatu, accakattil accaka vēlaikaḷaik kavaṉippatu ākiya ivaṟṟiṟkākac celavaḻinta nēram pōka maṟṟa nēraṅkaḷil , vīṭṭilākaṭṭum accakattilā
kaṭṭum nāṉ piḷēṭṭōviṉ paṭaippukku āṭpaṭṭavaṉākavē iruntēṉ.
1941 - ām varuṣam ṭicampar mātam 25 - ām tētikkup piṟaku anēkamāka ovvoru nāḷum, iravu pakal vēṟṟumai pārāṭṭāmal, jappāṉiya vimāṉaṅkaḷ iraṅkūṉiṉ cuṟṟuppakkaṅkaḷait tākki
vantaṉa.  pakal nērat tākkutaliṉ pōtu pattirikālayattil iruntāl vīṭṭukku varamuṭiyātu;  vīṭṭil iruntāl pattirikālayattukkuc cella muṭiyātu.  āṉāl nāṉ eṅkiruntālum, ettaṉai vimāṉaṅkaḷ vantu ettaṉai kuṇṭukaḷai eṟintu koṇṭirun
tālum, piḷēṭṭō maṭṭum eṉ kūṭavē iruntāṉ.
vīṭṭil āḷ patuṅkik kuḻiyil aṭaikkalam pukavēṇṭiya avaciyam nēriṭukiṟa poḻutu, piḷēṭṭōviṉ araciyal eṉṟa nūliṉ ōriraṇṭu āṅkilap patippukkaḷ, kattai kākitaṅkaḷ, ūṟṟup pēṉā ivai cakitam celvēṉ.  jappāṉiya vimāṉaṅkaḷ kuṇṭukaḷaip poḻinta vaṇṇam irukkum.  kuṇṭukaḷ, eṭṭu pattu kilōmīṭṭar tolaivil viḻuntālum, vīḻcciyiṉ atircciyil antak kuḻiyiṉ pakkavāṭṭukaḷil uḷḷa maṇ, carintu viḻuntu
koṇṭē irukkum.  kuṇṭu viḻukiṟa ovvoru taṭavaiyum kuḻiyil irukkiṟavarkaḷait tūkkivārip pōṭum.  āṉāl, anta nērattil - eṉṉaip poṟutta maṭṭil collikkoḷkiṟēṉ - uyirait turumpāka matikkakkūṭiya maṉappāṉmaitāṉ eṉakku ēṟpaṭṭatu.  ippavō piṉṉaiyō maṟṟenta nērattilō eṉṟa nilaikku eṉ maṉam tayārāy iruntatu.  ātalāl, uyir pirivataṟku muṉpu piḷēṭṭōviṉ araciyal nūlait tamiḻākkit tarukiṟa oru nalla kāriyattaic ceytuviṭṭup pōkavēṇṭum eṉṟa uṟuti eṉakku ēṟpaṭṭatu.
inta uṟuti ēṟpaṭṭiruntataṉāl, āḷ patuṅkik kuḻiyil irunta nēraṅkaḷilum, accakattiliruntu koṇṭu vantirunta piḷēṭṭō campantamāṉa prūppukaḷait tiruttuvatō, piḷēṭṭōvai, mēṟkoṇṭu moḻi peyarttu varuvatō eṉakkuc ciramamākat tōṉṟavillai. apāya aṟivippuc caṅku ūtiyavuṭaṉ nāṉ eṉ eḻuttup paṇikkuriya taḷavāṭa cāmāṉ
kaḷuṭaṉ oru yantiram pōl āḷ patuṅkik kuḻiyil ceṉṟu amarvēṉ.  oru maṇi nēramō, iraṇṭu maṇi nēramō aṅkēyē iruntu eḻutik koṇṭiruppēṉ. nēram pōvatu teriyātu. vimāṉaṅkaḷiṉ iraiccalō, avaikaḷait tākkiya piriṭṭiṣ yantira pīraṅkikaḷiṉ captamō eṉ cevikaḷil viḻamāṭṭā. paci, tākam etuvum teriyātu. accam kāraṇamākac cilarukku mārpu paṭapaṭakkumē antap paṭapaṭappum eṉakku ēṟpaṭavillai.  uṇmaiyil eṉṉai maṟanta oruvaṉāka, āṉāl piḷēṭṭōviṉ vacappaṭṭavaṉāka eṉ eḻutukōlai ōṭṭikkoṇṭiruntēṉ.  eppaṭiyō mēlē coṉṉa pirakāram 1942 - ām varuṣam pipravari mātam iraṇṭāvatu vāra muṭivil mutal pakuti veḷivantatu; iraṇṭāvatu pakutiyai moḻipeyarttuk koṇṭiruntēṉ.
inta nilaiyil, mutalpakuti veḷiyāṉa aṭutta vārattil, atāvatu 1942 - ām varuṣam pipravari mātam mūṉṟāvatu vārak kaṭaiciyil, jappāṉiyap paṭaikaḷ iraṅkūṉai nōkki vēkamāka vantukoṇṭiruntaṉa. nakarattaik kāli ceyya vēṇṭiyatu kaṭṭāyamākiviṭṭatu. nāṉum eṉ maṉaiviyum vēṟu cila naṇpar
kaḷum, eṅkaḷ vīṭṭut taṭṭumuṭṭuc cāmāṉkaḷaiyellām appaṭi appaṭiyē pōṭṭuviṭṭup puṟappaṭṭōm. eṅku?  intiyāvai nōkkittāṉ; tarai mārkkamākattāṉ.  eṉakku, taṭṭumuṭṭuc cāmāṉkaḷai viṭṭuviṭṭu vantatu peritākat teriyavillai; varuttamākavum paṭavillai.  āṉāl nāṉ aṅkuc cēkarittu vaittirunta nūlkaḷ, nāṉ paṭitta nūlkaḷaip paṟṟi avvappoḻutu eṭuttu vaittirunta kuṟippukkaḷ, kaiyeḻuttup piratikaḷ, avvappoḻutu nāṉ ceytuvanta piracaṅkaṅkaḷiṉ kuṟippukkaḷ ākiya ivaṟṟai viṭṭuviṭṭu varumpaṭiyāṉa turppākkiya nilaimai ēṟpaṭṭatē ataṟkākavē varuttap paṭukiṟēṉ.  inta varuttam eṉṉai viṭṭu nīṅkātu eṉṟē tōṉṟukiṟatu.
ippaṭik kaiyeḻuttup piratikaḷ mutaliyavaṟṟai viṭṭu
viṭṭālum piḷēṭṭōviṉuṭaiya araciyal eṉṟa nūliṉ āṅkilap patippukkaḷil, entap patippu eṉ moḻi peyarppup paṇikku uṟutuṇaiyāyiruntatō antap patippu, atuvaraiyil moḻi peyarttirunta pakuti, oru nōṭṭup puttakam, ōr ūṟṟup
pēṉā ākiya ivaṟṟai maṭṭum eṭuttuvara nāṉ maṟantuviṭa villai.  appaṭi eṭuttuvara maṟantu viṭṭiruntāl eṉṉuṭaiya  naṭaip
payaṇam iṉṉum cōrvait tantirukkum.
iraṅkūṉai viṭṭa nāṉkāvatu nāḷ māntaḷai eṉṟa nakarattai aṭaintōm. aṅkuc cumār pattu nāṭkaḷ varai taṅkavēṇṭiyiruntatu.  aṅkiruntu eppoḻutu puṟappaṭuvatu, eppaṭip puṟappaṭuvatu, aṭuttāṟpōl eṅkup pōyc cēruvatu eṉṟa vivaram teriyāmalēyē antap pattu nāṭkaḷaiyum kaḻittōm.  curukka
māka, oru cattirattil taṅkiṉāl eppaṭit tiṉacari vāḻkkai naṭai
peṟumō appaṭiyē aṅku naṭaipeṟṟatu. āṉāl nāṉ iṭai
yiṭaiyē piḷēṭṭōviṉ araciyal nūlai eṭuttu vaittuk koṇṭu moḻi peyarttu vantēṉ.  moḻi peyarkkiṉṟa poḻutu, avaciyam irukkavēṇṭiya akarātiyō vēṟu tuṇai nūlkaḷō etuvum eṉvacam illai.  avai illāmaṟ pōṉati
ṉāl eṉ moḻi peyarppu vēlai taṭaippaṭavillai.  viṉā
viṭai rūpamāy uḷḷa piḷēṭṭōviṉ āḻnta karuttukkaḷil eṉ cintaṉaiyaic celuttiviṭṭu eṉ eḻutukōlai ōṭṭivantēṉ.  ippaṭittāṉ collat terikiṟatu eṉakku ippoḻutu.
māntaḷaiyai viṭṭu moṉīvā eṉṟa ūrukku vantōm.  iṅku oru vārattiṟkumēl taṅki irukka nērntatu.  ēṟakkuṟaiya nāṭōṭi vāḻkkaitāṉ.  āṉālum oru nāḷaikkuc cumār oru maṇi nēramāvatu piḷēṭṭōvuṭaṉ eṉ eḻutukōl uṟavu koḷḷat tavaṟavillai.
moṉīvāviliruntu kalēvā eṉṟa ūrukku āṟṟu mārkkamāka vantu cērntōm.  iṅkum oru vārattiṟku atikamākat taṅkumpaṭi ēṟpaṭṭatu.  mēṟ coṉṉa mātiri nāṭōṭi vāḻkkai
tāṉ.  iṅku vanta piṟaku eṉ uṭalnilai kavalai tarakkūṭiya mātiri āki viṭṭatu.  tiṉantōṟum rattappōkku iruntu vantatu.  iraṅkūṉai viṭṭup puṟappaṭṭatiliruntē vēḷāvēḷaikku ākāram kiṭaiyātu; cariyāṉapaṭi tūkkamum illai; payaṇattiṉ aṭutta kaṭṭattai aṭai
vataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceyya alaiccal vēṟē.  maṉam catā alai pāynta vaṇṇam iruntatu. inta nilaiyil eṉṉa cintikka muṭiyum?  eṉṉa eḻuta muṭiyum?  āṉāl nāṉ eḻutāmal illai; piḷēṭṭō, eṉṉai eḻutāmal viṭavillai.  moṉīvāvil iruntatu pōl iṅkum tiṉam kuṟainta paṭcam oru maṇi nēramāvatu avaṉuṭaiya paṭaippil eṉ eḻutukōl īṭupaṭṭiruntatu.
kalēvāvai viṭṭuk kalkattā vaḻiyākac ceṉṉai vantu cērntu ciṟitu kālam varai, eṉ eḻutukōlukku nāṉ ōyvu koṭukka vēṇṭiyavaṉāṉēṉ.  neṭuntūrap payaṇattiṉ viḷaivāka, oru pakkattuk kālil kīl vāyvu upattiravam ēṟpaṭṭu naṭakka
muṭiyāmal paṭutta paṭukkaiyilēyē cila māta kālam irukkumpaṭi nērntatu. nōyiṉ kaṭumai, uṭalaiyum uḷḷattaiyum ulukki ulukki viṭṭukkoṇṭiruntatu.  iraṅkūṉil ellāvaṟṟaiyum viṭṭuviṭṭu vantataṉāl ceṉṉaiyil putiya vāḻkkaiyait toṭaṅka, vaḻi vakaikaḷait tēṭavēṇṭiya nirpantamum cērntatu.  eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāta oru tikaippu nilai.  intat tikaippu nilaiyiliruntu taṟkālikamākavēṉum mīḷa eṉakku orē oru vaḻi
tāṉ teṉpaṭṭatu.  atutāṉ nūl eḻutuvatu. paṭukkaiyil orukkaḷittuk paṭuttuk koṇṭē kārl mārks eṉṟa nūlai eḻutat toṭaṅkiṉēṉ.
eḻutikkoṇṭu varukiṟapōtu iṭaiyiṭaiyē kai valikkum.  valiyiliruntu ciṟitu nēram viṭutalai peṟa vēṇṭiyirukkum. anta nērattil, piḷēṭṭō tāṉ eṉ tuṇaivaṉāy vantu niṟpāṉ.  avaṉuṭaiya nūlkaḷil cilavaṟṟaip paṭippēṉ.  paṭittavai tāṉeṉṟālum, ovvoru taṭavai paṭikkiṟapōtum, putiya putiya karuttukkaḷ tōṉṟum.  ciṟappāka, sākraṭṭīs, maraṇa taṇṭaṉai peṟuṅkālattil, nikaḻttiya coṟpoḻivukaḷai - vākku mūlattai- pala taṭavai paṭittiruppēṉ.  ovvoru camayam, nīṇṭa cintaṉaiyil āḻntu viṭṭatumuṇṭu. appoḻutu, tilakar perumāṉum 
kāntiyaṭikaḷum, muṟaiyē āṟu varuṣa ciṟaivācat taṇṭaṉai peṟṟapōtu koṭutta vākku mūlaṅkaḷōṭu sākraṭṭīsiṉ vākku mūlattai iṇaittup pārppēṉ.  tilakarum kāntiyum, kītaikku urai eḻutiṉārkaḷ; karmayōkikaḷāka vāḻntārkaḷ. sākraṭṭīs, kītaiyai aṟintiruppāṉō eṉṉavō teriyātu; āṉāl karma
yōkiyāka vāḻntāṉeṉpatu niccayam. tavira, ellā nāṭukaḷilum ellāk kālaṅkaḷilum cāṉṟōr eṉappaṭuvōr ceṉṟirukkiṟa aṟaneṟi oṉṟākavē iruntu vantirukkiṟatu.  ippaṭiyellām eṉ cintaṉai ōṭiyatu. intac cintaṉaiyait tuṇaiyākakkoṇṭu, piḷēṭṭōviṉ araciyal nūlukku nīṇṭatoru muṉṉurai eḻuta vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittēṉ.
eppaṭiyō kārl mārksai eḻuti muṭittēṉ.  piṟaku, araciyalai eṭuttukkoṇṭu, vaḻiyil moḻi peyarttatu pōka eñciyirunta pakutikaḷai moḻi peyarttēṉ; nīṇṭatoru muṉṉuraiyum eḻuti muṭittēṉ.  itu muḻup puttakamāka 1945 - ām varuṣam pipravari mātam ‘cakti’ veḷiyīṭāka veḷivantatu.  piḷēṭṭōvai moḻi peyarttuk koṇṭirunta nēraṅkaḷil eṉ uṭal nōyaiyum maṉa vētaṉaiyaiyum maṟantē iruntēṉ.
āka, piḷēṭṭōvai eḻutat toṭaṅkiya kālattiliruntu muṭikkiṟavarai, ēṟkaṉavē coṉṉapaṭi aṭikkoru taṭaikkallai nāṉ cantikka vēṇṭiyiruntatu.  āyiṉum nāṉ caḷaikkavillai.  kāraṇam piḷēṭṭōviṉuṭaiya paṭaippiṉ cakti tāṉ.  avaṉuṭaiya araciyal eṉṟa nūl, eṉṉaip poṟuttamaṭṭil tuṉpattilē iṉpattai nukarac ceytatu; tikaippiliruntu viṭuvittut teḷivaik kāṭṭiyatu; 
potuvāka, nalla ilakkiyattiṟkup pakaimaiyai naṭpāka māṟṟum cakti uṇṭeṉṟu colvārkaḷ uṭal nōyaiyum maṉa vētaṉaiyaiyum maṟakkaṭikkum caktiyum ataṟku uṇṭu eṉpatai eṉ aṉupavattiliruntu nāṉ uṟutiyākak kūṟamuṭiyum.  piḷēṭṭōviṉ paṭaippukkaḷ, ulakattut talaiciṟanta ilakkiyaṅkaḷiṉ varicaiyil amarntu eṉṟum kāṭci koṭuttuk koṇṭirukkum perumai
yuṭaiyaṉavallavā?
muṉṉurai
1. cāṉṟōr iruvar
ulakattil ettaṉaiyō nākarikaṅkaḷ arumpi, malarntu, karuki viṭṭataip pōl, ettaṉaiyō ēkātipattiyaṅkaḷ piṟantu, virintu, iṟantu viṭṭataip pōl, kirēkka nākarikamum, kirēkka ēkātipattiyamum ciṟukak kaṭṭip peruka vāḻntu viraivāka maṟaintu viṭṭaṉa.  anta nākarikam celvākkup peṟṟataṟkum, anta ēkātipattiyam ceḻumai yaṭaintataṟkum kāraṇamāyiruntavar palar.  avarellōrum ippoḻutu eṅkē?
kirīsiṉ kaṇ eṉṟu pōṟṟappaṭṭa ātteṉ nakarattait taṉatu ciṟpat tiṟamaiyiṉāl kalaikkaḷañciyamākkiya piṭiya1 eṉpavaṉ, uṭaintu pōṉa ciṟpaṅkaḷiṉ mauṉattil eppoḻututō aikkiyamāki viṭṭāṉ.  kirēkkarkaḷai niṟainta vāḻkkaiyuṭaiyavarkaḷākac ceytu avarkaḷai āṇṭatōṭallāmal kāppāṟṟiyum vanta perikḷī2 eṉpavaṉ, carittirattiṉ āḻattilē putaintu pōyviṭṭāṉ.  ulakaṉaittaiyum taṉ oru kuṭaikkīḻ koṇṭuvantuviṭa vēṇṭumeṉṟa āval koṇṭa  makā aleksāntar3, pāracīkar, intiyar mutalāyiṉōruṭaiya tukkak kaṇṇīrilē kirēkkarkaḷiṉ cennīraik kalakkaviṭṭu, taṉṉai maṇṇukku oppuk koṭuttu viṭṭāṉ.  ippaṭi ivarkaḷellōrum kālameṉṉum paranta veḷiyil tūcukkaḷākip paṟantuviṭṭārkaḷ.  āṉāl, sākraṭṭīsum1 piḷēṭṭōvum2 māṉiṭa camūkattiṉ naṉṟik kuriyavarkaḷākic cirañcīvikaḷāka vāḻntu koṇṭirukkiṟārkaḷ.  ivviruvarum mēṟpaṭi kirēkka ēkātipattiyattiṉ cātāraṇa pirajaikaḷ tāṉ, pōtakāciriyarkaḷāka iruntu kālam kaḻittavarkaḷ tāṉ.  āṉāl ulakattilē aṟivukku matippu irukkiṟa varaiyil ivarkaḷ peyarukku matippu irukkum.  itaṟkuk kāraṇam eṉṉa?
ivarkaḷ - sākraṭṭīsum, piḷēṭṭōvum - māṉiṭa jātiyiṉ aṟivuk kaḷañciyattiṟkup perunitiyaik koṇṭu cērttavarkaḷ; allaṉavaṟṟaik kaḻittu nallaṉavaṟṟaic ceytukoṇṭu pōtalait taṅkaḷ kaṭamaiyākak koṇṭavarkaḷ; vāḻkkai eṉṟāl eṉṉa eṉpatai vāḻntu kāṭṭiyavarkaḷ.  curukkamākac collukiṟapōtu iruvarum cāṉṟōr;  iṟantum vāḻntu koṇṭirukkiṟārkaḷ.
sākraṭṭīsai  ulakaṟiyac ceytavaṉ piḷēṭṭō. piḷēṭṭōvaip paṇpaṭuttiyavaṉ sākraṭṭī.  sākraṭṭīsai oru paittiyakkāraṉeṉṟu avaṉuṭaiya cama kālattavar karutiṉar.  avaṉ oru makāṉeṉṟu piḷēṭṭō piṟkālattiṟkup pulappaṭuttiṉāṉ.   piḷēṭṭō illāviṭṭāl sākraṭṭī illai.  sākraṭṭī illā viṭṭāl piḷēṭṭōvai oru periya mētāvi eṉṟu ippoḻutu nām koṇṭāṭa māṭṭōm.
2. sākraṭṭī
sākraṭṭī, etaippaṟṟiyum oṉṟum eḻuti vaittuviṭṭup pōkavillai;  āṉāl avaṉ oru cintaṉaip paṭṭaṭai;  atiliruntu maṉita vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa cakala viṣayaṅkaḷum uṟpatti yāyiṉa.  avaṉ, mēṭaip piracaṅkiyalla; āṉāl avaṉ pēccaik kēṭka eppoḻutum jaṉaṅkaḷ kūṭuvārkaḷ.  avaṉ, taṉakkoṉṟum teriyā teṉṟu collik koṇṭāṉ; āṉāl iraṇṭāyirattain nūṟu varuṣaṅkaḷukkup piṟaku, ippoḻutukūṭa, avaṉuṭaiya ñāṉak
kural namakku paṣṭamākak kēṭkiṟatu.  avaṉ, araciyal vātiyalla;  āṉāl paṇpaṭṭatōr araciyal tiṭṭattai avaṉ vakuttuk koṭut tirukkiṟāṉ.  kaṭcikaṭṭikkoṇṭu vātāṭuvatu avaṉ cupāvamalla;  aḻiyāta ātmākkaḷaiyuṭaiya maṉitarkaḷ, ēṉ nīti talaṅkaḷil vaḻakkāṭi vaḻakkāṭi kālattai vīṇākkukiṟārkaḷ eṉpatu avaṉukkup puriyāta viṣayamākavē iruntatu; āṉāl avaṉuṭaiya vāḻkkaiyil perumpakuti, tarkkam ceytē uṇmai kāṇum muyaṟciyil īṭupaṭṭiruntatu; avaṉē taṉatu vāḻnāḷiṉ kaṭaici pākattil nīti talattiṟkuc ceṉṟu taṉ kaṭciyai eṭuttuccolla vēṇṭiyatāyiṟṟu.  avaṉ, camātāṉap piriyaṉ;  āṉāl tāy nāṭṭiṉ aḻaippiṟkiṇaṅkip pōrkkaḷattiṟkuc cella avaṉ piṉ vāṅkiyatē kiṭaiyātu.  taṉatu ātteṉ rājyam, perumaiyōṭum kṣēmamākavum irukkavēṇṭu meṉṟu avaṉ virumpiṉāṉ; appaṭi virumpuvatu - atāvatu taṉatu vāḻkkai oḻuṅkāka naṭaipeṟuvataṟku mūla kāraṇamāyirunta rājyattiṉ perumaikkum kṣēmattiṟkum ukanta kāriyattaic ceyvatu - taṉatu kaṭamaiyeṉṟu karutiyē avaṉ pōrkkaḷattiṟkuc ceṉṟāṉ.  avaṉ, aḻakaṉalla;  āṉāl aḻakaip paripūraṇamāka aṉupavittavaṉ.  appaṭi aṉupavittatu aimpulaṉkaḷiṉālalla; ātmāviṉāl. maṉita vāḻvu, cīlattiṉālēyē niṟaivaṭaikiṟateṉṟu avaṉ pōtittu vantāṉ;  āṉāl iḷaiñarkaḷiṉ cīlattaik keṭuttu viṭṭāṉeṉṟu avaṉ mītu kuṟṟañ cāṭṭiṉārkaḷ,  appoḻutu atikāra pataviyilē iruntavarkaḷ.  avaṉai oru pāṣāṇṭi eṉṟu ellōrum parikacittaṉar;  āṉāl avaṉ taṉatu maraṇa taṇṭaṉaiyaik koñcaṅ
kūṭa maṉaccañcalam aṭaiyāmal, alaṭciyamāka, puṉcirippōṭu ēṟṟuk koṇṭu appaṭiyē iṟantu pōṉāṉ.  ippaṭi iṟantu pōkiṟāṉē yeṉṟu avaṉuṭaiya naṇparḷellōrum tukkappaṭṭārkaḷ.  āṉāl avaṉ, anta ellōrukkākavum iraṅkiṉāṉ.  avaṉ ciṟaiyilē cāntiyaik kaṇṭāṉ;  maraṇattilē viṭutalaiyaik kaṇṭāṉ.
avaṉ oru ñāṉi; iṉpa tuṉpaṅkaḷai oṉṟākak karutiyavaṉ;  ulakattiṉ viruppu veṟuppukkaḷaic ciṟitukūṭap poruṭpaṭuttāmal kāriyaṅkaḷaic ceytu koṇṭu vantavaṉ; antak kāriyaṅkaḷiṉ palaṉ kaḷaip paṟṟik kavalaippaṭātavaṉ curukkamāka avaṉ, oru niṣkāmya karmayōki1; titi pirakñaṉ2.
sākraṭṭīsiṉ upatēcaṅkaḷil, namatu upaniṣataṅkaḷ, kītai, kuṟaḷ mutaliyavaikaḷiṉ cāyal paṭintiruppatai nām āccariyattōṭu pārk kiṟōm.  tīmaiyaic ceykiṟavarkaḷukku naṉmaiyaic ceyyavēṇṭu meṉṟum, avaṉavaṉum avaṉavaṉatu kaṭamaiyai - atāvatu cuya tarumattai - ceytukoṇṭu pōkavēṇṭumeṉṟum, maraṇattiṟku añcavēṇṭiyatillai yeṉṟum, ātmā amarat taṉmaiyuṭaiya teṉṟum, iṉṉōraṉṉa karuttukkaḷai sākraṭṭī taṉatu vicēṣa vākku vaṉmaiyiṉāl viḷakkikkoṇṭu pōkiṟapōtu, ivaiyāvum namatu pārata tēcattiṉiṉṟeḻunta cevviya karuttukkaḷiṉ etiroli yākavē namakkuppaṭukiṉṟaṉa.  purātaṉa kālattil intiyāvukkum kirīsukkum ettakaiya toṭarpu iruntateṉpatu carittira ārāyccik kuriya viṣayam.  ataip paṟṟi nām iṅkē piratāpikka vēṇṭiyatillai.  āṉāl sākraṭṭīsiṉ vāḻkkaiyum, avaṉ vākku mūlamāka veḷiyāṉa karuttukkaḷum namatu paṇṭai muṉivarkaḷiṉ tūya vāḻkkaiyaiyum nallupatēcaṅkaḷaiyumē namakku niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa.
sākraṭṭīsai nām terintu koḷvataṟku muṉṉar avaṉuṭaiya vāḻkkaikkup piṉṉaṇiyāyirunta mukkiyamāṉa carittira campavaṅ
kaḷaic curukkamākavēṉum terintu  koḷvatu avaciyamākum.  ēṉeṉṟāl, kālattiṉ tēvaiyai aṉucarittuttāṉ makāṉkaḷ avatarikkiṟārkaḷ.  entak kālattil etu illaiyō ataip pūrtti ceytu vaippatu avarkaḷuṭaiya vēlaiyāka irukkiṟatu.  āṉāl antak kālam avarkaḷai alaṭciyappaṭutti viṭukiṟatu.  ataṟkāka avarkaḷ varuttappaṭuvatumillai.  taṅkaḷ kaṭamaiyaic ceyyāmalum iruppatillai.
sākraṭṭī, ki. mu. aintāvatu nūṟṟāṇṭil vāḻntāṉ.  anta nūṟṟāṇṭil kirī tēcam ciṟu ciṟu nakaraṅkaḷākap pirintiruntatu.  ovvoru nakaramum ovvoru taṉi rājyam;  cutantira vāḻkkaiyai naṭatti vantatu.  ippaṭic cutantiramāka vāḻntu vantatōṭu, antac cutantirattaik kāppāṟṟikkoḷḷum viṣayattil ellā rājyaṅ kaḷum atika akkarai celutti vantaṉa.  piratiyoru rājyamum, taṉak keṉṟu taṉiyāṉa araciyal tāpaṉaṅkaḷ, caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ, rāṇuvam mutaliyavaikaḷai ēṟpaṭuttikkoṇṭiruntatu.
inta nakara - rājyam ovvoṉṟiṉuṭaiya vitīraṇam, jaṉattokai mutaliyaṉa evvaḷavāka irukkumeṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ?  ellām cila catura kilōmīṭṭarkaḷtāṉ;  cila āyiram pērtāṉ.  namatu nāṭṭilēyuḷḷa ovvoru tālukkāvum, ki .mu. aintāvatu nūṟṟāṇṭu kirīsil ovvoru rājyamāka - cuya aracu rājyamāka - iruntateṉṟu coṉṉāl atu namakkuc culapamāka viḷaṅkum.  iṅṅaṉam pala rājyaṅkaḷ iruntapōtilum ivaikaḷil piracitti peṟṟavai mūṉṟu.  avai muṟaiyē ātteṉ, ppārṭṭā, korinttiyā1.  
inta mūṉṟilē mutaṉmaiyāṉatu eṉṟu collat takunta ātteṉ nakarattil, mēṉāṭṭuc cintaṉaiyāḷarkaḷellōrukkum mutalvaṉāṉa sākraṭṭī, taṉatu tūya vāḻkkaiyai naṭattiṉāṉ;  pācipaṭinta taṇṇīrukku mēlē tāmaraiyeṉat tikaḻntāṉ.  sākraṭṭī kālattil ātteṉ rājyattiṉ vitīraṇam cumār āyirattu nūṟṟirupatu catura kilō mīṭṭar;  jaṉattokai uttēcamāka mūṉṟarai laṭcam.
ki. mu. aintāvatu nūṟṟāṇṭil ātteṉ rājyamāṉatu, makattāṉa veṟṟiyaṭaintatu; uṉṉatamāṉa vāḻkkaiyai naṭattiyatu; kēvalamāṉa vīḻcciyaiyum kaṇṭuviṭṭatu.  orē rājyattil mūṉṟu talaimuṟai kaḷukkuḷ mūṉṟu vitamāṉa kāṭcikaḷ naṭikkappaṭṭu viṭṭaṉa.  inta mūṉṟu kāṭcikaḷil oṉṟaik kātāl kēṭṭavaṉ, iraṇṭaik kaṇṇāl kaṇṭavaṉ sākraṭṭī.
mutal kāṭciyeṉpatu, appoḻutu - ki. mu. aintāvatu nūṟṟāṇṭil - carva vallamaiyuḷḷa cāmrājyamāka viḷaṅkiya pāracīkam, kirīsai aṭimaippaṭutta muyaṉṟataik kuṟippatākum.  inta muyaṟciyai ellāk kirēkkarkaḷum oṉṟu cērntu etirttu niṉṟārkaḷ.  taraiyilum kaṭalilumākap pala pōrkaḷ naṭaipeṟṟaṉa.  ovvoru pōrilum kirēkkarkaḷē veṟṟi peṟṟārkaḷ.  pāracīkarkaḷiṉ ēkātipattiya ācai, pakaṟkaṉavākap pōyviṭṭatu.
iraṇṭāvatu kāṭciyeṉpatu, ātteṉ, oru ciṟu nakara rājyattiliruntu periya ēkātipattiyamāka vaḷarntu vāḻnta varalāṟu.  pāracīkarkaḷōṭu naṭattiya mēṟpaṭi yuttaṅkaḷil āttīṉiyarkaḷ kāṭṭiya vīram, taṉṉala maṟuppu, varuvaṉa aṟintu ceyalpuriyun taṉmai mutaliyavaikaḷē inta vāḻvukkuk kāraṇam.  maṟṟa kirēkka nāṭukaḷukku mattiyil ātteṉ, ōr uyarnta tāṉattai yaṭaintatu; curukkamāka  hellāsiṉ payiṟci cālai1, yāka viḷaṅkiyatu.  ulakattiṉ pala pākaṅkaḷiliruntu aṟiñarkaḷ ātteṉsukku varuvatum pōvatumā yiruntārkaḷ.  kirēkka itikācattilēyē makā uṉṉatamāṉa kālam itu.
ātteṉ iṅṅaṉam makattāṉa celvākkuṭaṉ viḷaṅki varuvataik kaṇṭu, kirīsiluḷḷa maṟṟa nakara rājyaṅkaḷ poṟāmai koṇṭaṉa. pāracīkarkaḷukku virōtamāka ātteṉsuṭaṉ oṉṟu paṭṭirunta ppārṭṭā mutaliya rājyaṅkaḷ, ippoḻutu ataṉ mītu pōr toṭuttaṉa.  intap pōr iṭaiviṭṭu iṭaiviṭṭuc cumār irupattēḻu varuṣa kālam (ki. mu. 431 - 404) naṭaipeṟṟatu.  itaṟku pelop poṉēciya yuttam1 eṉṟu peyar.  kirīsiṉ uḷnāṭṭuc caṇṭai itu.  mēlē coṉṉa kāṭcikaḷuḷ mūṉṟāvatu kāṭci.  ātteṉsiṉ atamaṉa vāḻvu iṅkiruntē toṭaṅkukiṟatu.
mutalil veṟṟi, piṟaku vāḻvu, kaṭaiciyāka vīḻcci ippaṭi oṉṟaṉ piṉṉoṉṟākat toṭarntu ēṟpaṭṭataṉ viḷaivāka, ātteṉ rājyattiṉ araciyal vāḻvilum, āttīṉiyarkaḷuṭaiya eṇṇap pōkkilum aṭikkaṭi māṟṟaṅkaḷ nikaḻntu vantaṉa.  pāracīkarkaḷōṭu pōr naṭaipeṟṟa kālattil, ovvōr āttīṉiyaṉum, tēcapaktiyum cutantira ārvamum cērntu uruveṭuttāṟ pōṉṟiruntāṉ.  matam, kalai, vāḻvu ellām tēcattai maiyamākak koṇṭē iyaṅkiṉa.  ki . mu. aintāvatu nūṟṟāṇṭil ātteṉsil aṉuṣṭikkappaṭṭu vanta matam, anta nakarattiṉiṭam - atāvatu tēcattiṉiṭam - pakti celuttuvatu tāṉ eṉṟu ōr aṟiñaṉ kūṟukiṟāṉ.  āttīṉiyarkaḷ iṅṅaṉam tēca paktarkaḷākavum, cutantirap piriyarkaḷākavum tāṅkaḷ vāḻnta tōṭallāmal, piṟaruṭaiya tēca paktikkum cutantira āvalukkum matippuk koṭuttārkaḷ.  āṉāl ivarkaḷē piṟkālattil - atāvatu ivarkaḷ cīrum ciṟappumāka vāḻntu koṇṭiruntapōtu – maṟṟavar kaḷuṭaiya tēca paktiyai alaṭciyappaṭuttiṉārkaḷ;  cutantira viruppattai aṭakki oṭukkiṉārkaḷ.  itutāṉ ivarkaḷuṭaiya vīḻccikkuk kāraṇam.  piṟaruṭaiya cutantirattai avamatikkiṟavarkaḷ taṅkaḷuṭaiya cutantirattaiyum iḻantu viṭukiṟārkaḷallavā?  cutantirattukku enta iṭattil matippu illaiyō anta iṭattil turōkam viḷaivatu cakajam.  peloppoṉēciya yuttattiṉ pōtu, ātteṉsilēyē ātteṉsukku virōtikaḷ kiḷampi viṭṭārkaḷ.  kēṭpāṉēṉ iṟakkumuka vāḻvukku?
pāracīka yuttattiṟkup piṟaku ātteṉsukku nalvāḻvu ēṟpaṭṭa kālattil, perikḷī eṉpavaṉ atikāra pataviyilē vīṟṟiruntāṉ.  ātteṉsiṉ ākkattaiyum aḻivaiyum kaṇṭavaṉ ivaṉ. ākkatti liruntu aḻivukkuk koṇṭu vantavaṉ kūṭa ivaṉ tāṉ.  āṉāl ivaṉ jaṉanāyaka caktiyiṉ paktaṉ; ataṉaip pūcai pōṭṭu vaḻuttiṉāṉ.  airōppāvaip poṟutta maṭṭil, jaṉanāyakam eṉpatu mutal mutalākap payirāṉatu ātteṉsil tāṉ. aḵtu ivaṉ kālattiltāṉ eṉṟu tuṇintu kūṟalām.  nammuṭaiya,  āṭci muṟaikku aiṉanāyakam eṉṟu peyar vaittirukkiṟōm.  ēṉeṉṟāl, aḵtu oru cilar kaiyilillai;  palar kaiyil irukkiṟatu.  namatu caṭṭaṅkaḷ, ellōrukkum orē vitamāṉa niyāyattai vaḻaṅkakkūṭiya mātiri amaikkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa.  namatu potujaṉam, tiṟamaikku matippuk koṭukkiṟatu;  aḵtu entat tuṟaiyilē pirakācittālum caritāṉ, ataṉai varavēṟkiṟatu eṉṟu ātteṉsiṉ jaṉanāyakattaip pukaḻntu pēcukiṟāṉ ivaṉ.
āṉāl peloppoṉēciya yuttattiṉ piṟpakutik kālattil ātteṉsukkup pala tōlvikaḷ ēṟpaṭṭataṉ kāraṇamāka ataṉuṭaiya araciyalilum aṉēka māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa.  kaṭaici cumār  pattu varuṣa kālattiṟkuḷ, oru cilar āṭci yeṉṟum, palar āṭci yeṉṟum palavakaiyāṉa āṭcikaḷ aṅkē tōṉṟi oṭuṅkiṉa.  ellām yutta nilaimaiyaic camāḷippataṟkuttāṉ.  kaṭaiciyil ki. mu. 404 ām varuṣam yuttam muṭintatu.  ppārṭṭāvukkup paṇintuviṭṭatu ātteṉ.  itaṉ viḷaivu eṉṉa? ātteṉsil carvātikāra āṭci!  inta āṭciyai naṭattiyavar muppatu pēr.  ivarkaḷ, (ātteṉsiṉ mītu ātikkaṅkoṇṭa) ppārṭṭā rājyattiṉ ēvalāṭkaḷ eṉṟu collalām.  ivarkaḷuṭaiya āṭciyai muppatiṉmaruṭaiya koṭuṅ kōlāṭci eṉṟu aḻaippārkaḷ.  ivarkaḷ eṭṭumāta kālamē taṅkaḷuṭaiya tiruviḷaiyāṭalkaḷai naṭattik kāṭṭiviṭṭu maṟain tārkaḷ.  intak kālattil naṭaipeṟṟa koḷḷaikaḷum, kolaikaḷum kaṇakkila.  itaṟkup piṟaku jaṉanāyaka āṭci paṭippaṭiyāka tāpitamāyiṟṟu.  cumār eṇpatu varuṣakālam toṭarntu inta āṭciyē ātteṉsil naṭaipeṟṟatu.  inta āṭciyiṉ ārampa kālattiltāṉ, sākraṭṭī maraṇa taṇṭaṉaikkuṭpaṭuttappeṟṟāṉ.
iṅṅaṉam araciyalil pala māṟṟaṅkaḷ nikaḻnta
tōṭallāmal, jaṉaṅkaḷuṭaiya eṇṇap pōkkilum pala puraṭcikaḷ ēṟpaṭṭukkoṇṭu vantaṉa.  paramparaiyāka aṉuṣṭikkappaṭṭu vanta matam, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ mutaliyavaikaḷaip paricīlaṉai ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ jaṉaṅkaḷ.  paḻamaiyilē irunta nampikkai vara varak kuṟaintukoṇṭu vantatu. etaiyum ārāycci ceytupārkka vēṇṭu meṉṟa eṇṇam atikarittatu.  inta eṇṇattaip parappiyavarkaḷ sōpiṭṭukaḷ1 eṉṟu aḻaikkappaṭṭārkaḷ.  ivarkaḷ jaṉaṅkaḷukku aṟivup paciyai uṇṭu paṇṇiṉārkaḷeṉpatu uṇmai.  āṉāl atait taṇivikkum vaḻiyai ivarkaḷ kōlavillai.  itaṉ payaṉākac camutāyattiṉ aṟivut tuṟaiyilē oru vita kalakkam ēṟpaṭṭiruntatu.  intak kalakkattilē teḷivu kāṇa muyaṉṟāṉ sākraṭṭī.
iṅṅaṉam teḷivu kāṇa muyaṉṟa sākraṭṭī ki. mu. 470 -ām varuṣam ātteṉsiluḷḷa cātāraṇa oru mattiya tara kuṭumpattilē piṟantavaṉ.  ivaṉ takappaṉār oru ciṟpi; sōprōṉikka1eṉṟu peyar.  tāyār peyar pēṉarattē2  maruttuvat toḻil ceytu vantāḷeṉṟu kūṟuvar.
sākraṭṭīsiṉ iḷamaip paruvattaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ cariyākat teriyavillai.  āṉāl ciṟuvayatiliruntu ivaṉ nalla tēkak kaṭṭuṭaiyavaṉākavum, kūrtta matiyuṭaiyavaṉākavum, mitamāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷuṭaiyavaṉākavum iruntāṉ eṉṟu nām ūkikkalām.  takappaṉāruṭaiya ciṟpat toḻilil ivaṉukku nalla tiṟamai irunta tākat terikiṟatu.  āṉāl antat toḻilai ivaṉ toṭarntu naṭattiya tākat teriyavillai.  ataṟkup patilāka jaṉaṅkaḷaic caṉmārkkattilē tiruppiviṭukiṟa toḻilai mēṟkoṇṭāṉ.  takappaṉāruṭaiya toḻil paṭṭaṭaiyiliruntu vēlai ceyvataṟkup patilāka ivaṉē oru cintataṉaip paṭṭaṭaiyāki viṭṭāṉ.  ivaṉ piṟakkiṟa pōtu vaṟumaiyilē piṟakkavillai.  pitirārjita cottāka oru vīṭu, koñcam paṇam mutaliyaṉa iruntaṉa.  ivaikaḷaik koṇṭu ivaṉ kālaṭcēpam ceytu vantāṉ.  āṉāl piṟkālattil pelop poṉēciya yuttattiṉāl ēṟpaṭṭa kuḻappaṅkaḷ kāraṇamāka ivaṉuṭaiya vāḻkkaiyilē vaṟumai pukuntu koṇṭuviṭṭatu.  ataṟkāka ivaṉ varuntavillai.  anta vaṟumai vāḻkkaiyai iyaṟkaiyōṭiyainta vāḻkkaiyāka māṟṟikkoṇṭu viṭṭāṉ.  āṉāl veḷit tōṟṟattiṟku ivaṉ palaruṭaiya irakkattiṟkum parikācattiṟkum, ēṉ?  cilaruṭaiya veṟuppukkuk kūṭa pāttiramāyiruntāṉ.  ivaṉ kālattilē vāḻnta oru kaviñaṉ ivaṉaip paṟṟip piṉvarumāṟu kūṟukiṟāṉ:-   nāṉ sākraṭṭīsai veṟukkiṟēṉ.  avaṉ ulakattiluḷḷa ellā viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyum cintaṉai ceytu vaittirukkiṟāṉ.  āṉāl taṉ cāppāṭṭukku vaḻi ēṟpaṭuttik koḷḷa vēṇṭumeṉpatai maṭṭum maṟantu viṭṭāṉ.
sākraṭṭī, iḷamaiyil, iyaṟkai cātiram, pautika cātiram, vāṉa cātiram, pūkōḷa cātiram mutaliya tuṟaikaḷil payiṉṟu vantāṉeṉṟu terikiṟatu. āṉāl piṟkālattil ivaikaḷaiyellām tuṟantuviṭṭu maṉitaṉuṭaiya nalvāḻvukkāṉa muṟaikaḷeṉṉa veṉpataip paṟṟic cintikkat toṭaṅkiṉāṉ;  ivaikaḷaip paṟṟi aṟiñarkaḷōṭu campāṣittāṉ;  iḷaiñarkaḷ mattiyil piracārañ ceytāṉ.  ivaṉuṭaiya vāḻnāḷiṉ piṟpakuti ippaṭiyē kaḻintatu.
ivaṉ, taṉṉuṭaiya campāṣaṇaikkum piracārattiṟkum, paṇakkārarkaḷiṉ māḷikaikaḷaiyō, piracaṅka mēṭaikaḷaiyō upayōkikkavillai;  allatu tiramāka ōriṭattil paḷḷikkūṭam mātiri oṉṟai amaittu, atil cilaraik kūṭṭi vaittukkoṇṭu avar kaḷukkup pōtaṉai ceyyavillai.  eṅkellām nāṉku pēr kūṭuvār kaḷō aṅkellām, atāvatu kaṭaitteru, viḷaiyāṭṭu maitāṉam ākiya ippaṭippaṭṭa iṭaṅkaḷil ivaṉai eppoḻutum pārkkalām. aṅkuḷḷa cātāraṇa jaṉaṅkaḷōṭu paḻakuvāṉ.  cātāraṇa viṣayaṅ kaḷaip paṟṟi avarkaḷuṭaṉ pēcuvāṉ.  putitākac cinēkam piṭippatu eppaṭi, kuḻantaikaḷai eppaṭi vaḷarkkavēṇṭum, uṟaviṉarkaḷukkuk kaṣṭam nēriṭṭa kālattil avarkaḷai ātarippatu eppaṭi, yutta kaḷattil oru kutiraip paṭaiyai eppaṭi naṭattic celvatu, tēcattiṉ perumaiyai evvāṟu nilaināṭṭuvatu, kaṭavuḷ eṉṟu oruvar irukkiṟārā, iruntāl ataṟku ātārameṉṉa, ippaṭic cakala viṣayaṅkaḷum ivaṉuṭaiya campāṣaṇaiyil varum.  ovvoru viṣayattaip paṟṟiyum turuvit turuvi ārāycci ceyvāṉ.  piṟaraik kēḷvikaḷ kēṭṭum, taṉṉaip piṟar kēḷvikaḷ kēṭkac ceytum, viṣayattiṉ aṭippaṭaikkuc ceṉṟu, uṇmai iṉṉateṉṟu nirūpittuk kāṭṭuvāṉ.  cila camayaṅkaḷil nīti allatu vīram allatu taṉṉaṭakkam eṉṟa ētō oru viṣayattai eṭuttukkoḷvāṉ.  ataippaṟṟi jaṉaṅkaḷ eṉṉa mātiriyāṉa karuttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉpatai aṟiya, avarkaḷai maṭakki maṭakkik kēḷvikaḷ kēṭpāṉ; anta viṣayattaip pala mukaṅkaḷiliruntu vāy moḻi mūlam ārāycci ceyvāṉ.  kaṭaiciyil avarkaḷ koṇṭuḷḷa karuttukkaḷ cariyāveṉṟu avarkaḷaiyē kaṇṭu koḷḷumāṟu ceyvāṉ. iṅṅaṉam jaṉaṅkaḷiṉ kalaṅkiya eṇṇattait teḷivupaṭuttuvatilum, avarkaḷuṭaiya maṉamācukkaḷaip pōkkuvatilum, uṇmaiyaik kāṇpatilum ivaṉ taṉ vāḻ nāḷaik kaḻittāṉ.
anta kālattu ki. mu. aintāvatu nūṟṟāṇṭu - ātteṉsil vacittukkoṇṭirunta ovvoruvarukkum maṟṟa ellā jaṉaṅ
kaḷaiyum terintiruntatu.  aṉaivarum, oruvarukkoruvar nērmuka
māṉa toṭarpu vaittukkoṇṭiruntaṉar.  araciyal, camutāyam, ilakkiyam mutaliya campantamāṉa entap putiya ceytiyum nakarattāraṉai
varukkum uṭaṉē eṭṭiviṭum.  camutāya viṣayattil ellōrukkum oruvita cirattai iruntatu.  inta nilaiyil sākraṭṭīsaippaṟṟi ellōrukkum terintiruntateṉpatil eṉṉa āccariyam?  ivaṉuṭaiya vāḻkkaiyiṉ muṟpakutiyilēyē - atāvatu ēṟakkuṟaiya nāṟpatu, nāṟpattaintu vayatilēyē - ivaṉuṭaiya aṟivu, pukaḻ vīca ārampittu viṭṭatu.  perikḷīsaic cuṟṟiyirunta aṟiñar kūṭṭam, ivaṉiṭam perumatippu vaikkat toṭaṅkiyatu.  aṟivaip parappu
vataiyē toḻilākak koṇṭirunta sōpiṭṭukaḷ palar, ivaṉuṭaiya neruṅkiya naṇparkaḷāṉārkaḷ.  kirīsiṉ pala pākaṅkaḷiluḷḷa aṟiñarkaḷ, ivaṉ campāṣaṇaikaḷaik kēṭka ātteṉsukku vantaṉar. ivaṉuk keṉṟu taṉiyāṉa oru ciṣya kōṣṭi ēṟpaṭṭu viṭṭatu.  ātteṉ rājyam, ppārṭṭāvukkut talaivaṇaṅkiviṭṭa piṟaku muppatiṉ maruṭaiya koṭuṅkōlāṭcik kuṭpaṭṭa pōtu, anta muppatiṉmaril mukkiyatarāyirunta kiriṭṭiyā1, ālsipiyāṭī2 eṉṟa iruvarum, inta araciyal nūlilēyē mukkiya pāttiraṅkaḷāka varum aṭīmāṇṭṭa, kiḷākkōṉ3 mutaliyōrum, sākraṭṭīsaippaṟṟi niṉaivuk
kuṟippukaḷ eḻutivaittup pōṉa jeṉōpaṉ4 eṉṟa pirapala carittirā ciriyaṉum ivarkaḷellōrukkum mēlāka piḷēṭṭōvum intak kōṣṭiyil mukkiyamāṉa cilar eṉṟu kūṟalām.
iṅṅaṉam ivaṉ pukaḻ paravi vanta pōtilum, ivaṉaip piṉpaṟṟu kiṟa iḷaiñar kūṭṭam peruki vanta  pōtilum, orupuṟattil ivaṉai veṟuttu vanta kūṭṭamum iruntatu.  iṅṅaṉam veṟuttavar yār?  paṇattilum pataviyilum, paḻamaiyilum paṟṟuk koṇṭavarkaḷ;  māṟṟattai virumpāta mutiyōrkaḷ.  purātaṉa kālantoṭṭu aṉuṣṭikkappaṭṭu vanta matam, kōṭpāṭukaḷ mutaliyavaṟṟai sākraṭṭī alaci ārāycci ceyvatai ivarkaḷ virumpavillai.  ivaṉuṭaiya pēccaikkēṭṭu iḷaiñarkaḷ keṭṭup pōvatāka ivarkaḷ karutiṉārkaḷ.  itaṉāl ivarkaḷ cila kaviñarkaḷaiyum, nāṭakāciriyarkaḷaiyum tūṇṭi viṭṭu sākraṭṭīsukku virōtamākap piracāram ceyvittārkaḷ.  sākraṭṭīsai oru pāṣāṇṭi yeṉṟum piḻaippukku vaḻiyillātava ṉeṉṟum, citta cuvātīṉamillātava ṉeṉṟum palavitamākat tirittuk kāṭṭiṉāṉ ariṭṭōpaṉī1 eṉṟa nāṭakāciriyaṉ, taṉatu mēkaṅkaḷ2 eṉṟa kōmāḷi nāṭakattil.  iṅṅaṉamē vēṟu cilarum ivaṉmītu vacaip pāṭṭicaittaṉar.  āṉāl sākraṭṭī ivaikaḷukkāka varuttappaṭa villai;  taṉ koḷkaikaḷaip piracāram ceyyāmalumillai. taṉṉai vacai pāṭiyavarkaḷuṭaṉ ivaṉ neruṅkiya naṭpuṭaiyavaṉāka iruntāṉ.  taṉṉaip parikacittuk kāṭṭiya mēṟpaṭi mēkaṅkaḷ  eṉṟa nāṭakam naṭikkappaṭṭa pōtu, ivaṉum maṟṟavarkaḷōṭu cērntu vēṭikkaip pārttāṉ eṉṟu oru varalāṟu kūṟukiṟatu.  itaṟkāka ivaṉ ariṭṭōpaṉīsiṭam koñcaṅkūṭa tuvēṣam pārāṭṭavillai. aḻivanta ceyyiṉum aṉpu aṟār aṉpiṉ vaḻivanta kēṇmaiyavar!3
iṅṅaṉam ivaṉuṭaiya peyar paravi niṉṟa kālattiltāṉ ivaṉuṭaiya illaṟa vāḻkkai ārampikkiṟatu.  cumār nāṟpatu vayatukku mēṟpaṭṭē ivaṉ vivākam ceytu koṇṭāṉ.  ivaṉ maṉaiviyiṉ peyar jāntippē.  uyarkulattutittavaḷ.  ivaḷaic cila carittirak kārarkaḷ, aṭaṅkāppiṭāri eṉṟum, eppoḻutum yāraiyum ētāvatu collik koṇṭiruppāḷeṉṟum kaṇṭapaṭi varuṇittuviṭṭup pōyirukkiṟārkaḷ.4  ivaikaḷukkellām evvita ātāramum illai.  sākraṭṭī ivaḷiṭattil aṉpum ātaravum kāṭṭi vantā ṉeṉṟu terikiṟatu.  ivarkaḷukku mūṉṟu āṇpiḷḷaikaḷ.  sākraṭṭī maraṇa taṇṭaṉai vitikkappaṭṭuc ciṟaiyilirunta kālattil kaṭaici makaṉ oru kaikkuḻantai.  intak kuḻantaiyōṭu maṟṟa iru piḷḷai kaḷaiyum5 aḻaittukkoṇṭu jāntippē ivaṉaic ciṟaiyilē vantu pārttu, ivaṉuṭaiya āṟutal moḻikaḷaip peṟṟāḷ.   itaṉāl ivaṉuṭaiya kuṭumpaccakkaram evvita karakarappumiṉṟi iṉitāka ōṭikkoṇṭirunta teṉṟu naṉṟākat terikiṟatu.
sākraṭṭīsiṉ ilvāḻkkai eppoḻutu toṭaṅkiyatō ēṟakkuṟaiya atē taruṇattil tāṉ peloppoṉēciya yuttamum toṭaṅkiyatu.  inta yuttattiṉ pala cantarppaṅkaḷil sākraṭṭī kalantu koṇṭāṉ.  kālāṭpaṭai vīraṉāyiruntu ariya cēvai ceytāṉ.  poṭṭiṭīyā1 eṉṟa .iṭattil naṭaipeṟṟa pōril (ki. mu. 431 - 30) taṉatu ciṣyarkaḷil oruvaṉum, pirapala paṭaittalaivaṉumāṉa ālsipiyāṭīsiṉ uyiraik kāppāṟṟiṉāṉ;  taṉakkuk kiṭaikka
vēṇṭiya rāṇuva kauravattai avaṉ peṟumpaṭi ceytāṉ.  ṭēliyam2 eṉṟa iṭattil naṭaipeṟṟa pōril (ki. mu.427) āttīṉiyap paṭaikaḷ piṉvāṅka nēriṭṭapōtum, āmppipōli3 eṉṟa iṭattil naṭaipeṟṟa pōrilum (ki. mu. 422) ivaṉ kāṭṭiya maṉō uṟutiyaikkaṇṭu ivaṉuṭaiya cakākkaḷ viyappuṟṟaṉar.  iṅṅaṉam taṉatu tāynāṭṭukku āpattu ēṟpaṭṭapōtu ataṉaik kāppāṟṟukiṟa muṟaiyil taṉṉāli yaṉṟa cēvaic ceytuvantāṉē tavira, ivaṉ ataṉuṭaiya - ātteṉ rājyattiṉuṭaiya - aṉṟāṭa araciyal vivakāraṅkaḷil atikamāka īṭupaṭavillai.
appaṭi īṭupaṭṭa ōriraṇṭu camayaṅkaḷilum, etaic ceytāl potujaṉaṅkaḷukkuc cantōṣamāyirukkumō ataic ceyyāmal, taṉatu maṉaccāṭci etu cariyeṉṟu kūṟiyatō ataiyē ceytāṉ.  utāraṇamāka, pelōppōṉēciya yuttattiṉpōtu ōriṭattil āttīṉiyarkaḷukkup paṭutōlvi ēṟpaṭṭatu.  (ki. mu. 406).  irupattaintu kappalkaḷ nācamāyiṉa.  nālāyiram pēr uyiriḻantaṉar.  paṭait talaivar kaḷiṟ cilar jākkirataiyāyiruntiruntāl ivvaḷavu cētam ēṟpaṭṭirā teṉṟa eṇṇam āttīṉiya vācikaḷiṟ cilarukku  uṇṭāyiṟṟu.  itaṉāl ivarkaḷai - intappaṭait talaivarkaḷil eṭṭup pērai - vicāraṇaikkuk koṇṭu varat tīrmāṉittārkaḷ.  ātteṉsiṉ appoḻutaiya vaḻakkappaṭi jaṉacapaiyiṉ muṉṉar vicāraṇai naṭai peṟṟatu.  appōtu ellāk kuṟṟavāḷikaḷaiyum cērttāṟpōl vicārittu orē tīrppākac collavēṇṭumeṉṟu kuṟṟañ cāṭṭiṉavarkaḷ kūṟiṉārkaḷ.  ippaṭi orē tīrppuc colvatu vaḻakka millai.  kuṟṟavāḷikaḷ taṉittaṉiyē vicārikkappaṭṭu taṇṭaṉai peṟavēṇṭumeṉpatē ātteṉsiṉ nīti muṟai.  mēṟpaṭi capaiyiṉ aluvalkaḷai oḻuṅkupaṭuttik koṭuppataṟkāka niruvāka capai mātiri oru capai uṇṭu.  itaṟku pūli4 eṉṟu peyar;  mēlcapai eṉṟu arttam. itil ainnūṟu pēr aṅkattiṉar.  ivarkaḷ oru varuṣa kālam varai, ēḻu nāṭkaḷukkup pattu pēr vikitam cērntu kāriyak kamiṭṭi mātiri iruntu varicaik kiramamākak kāriya niruvākam ceytu vantaṉar.  intap patiṉmarē jaṉacapaik kūṭṭaṅkaḷil anta oru vāramaḷavum talaimai vakippārkaḷ.  mēṟpaṭi paṭaittalaivarkaḷ vicāraṇaiyiṉ pōtu, sākraṭṭī intap patiṉmarilē oruvaṉāyiruntāṉ. ivarkaḷ - intap patiṉmarkaḷ - kuṟṟañcāṭṭiyavarkaḷ virumpiyapaṭi, ellāk kuṟṟavāḷikaḷukkum cērntāṟ pōl orē tīrppuc colla muṭiyāteṉṟu maṟuttārkaḷ.  āṉāl kuṟṟañcāṭṭiṉavarkaḷiṉ kai valuttiruntapaṭiyāl, avarkaḷ, tāṅkaḷ coṉṉapaṭitāṉ ceyya vēṇṭumeṉṟum, illāviṭṭāl patiṉmaraiyum kolaik kuṟṟattiṟku uṭpaṭuttiviṭuvatākavum payamuṟuttiṉārkaḷ.  eṉṉa ceyvatu?  patiṉmaril oṉpatiṉmar iṇaṅki viṭṭaṉar.  sākraṭṭī maṭṭum nītikku virōtamāka naṭakka muṭiyāteṉṟu maṟuttu viṭṭāṉ.  ivaṉ maṟuppu payaṉaḷikkavillaiyāyiṉum, paṭaittalaivarkaḷ maraṇa taṇṭaṉaikkuṭpaṭṭārkaḷāyiṉum, ivaṉuṭaiya añcāmaiyum, nītikku ivaṉ celuttiya paktiyum ivaṉukku aḻiyāppukaḻait tantaṉa.
iṉṉoru camayam; atāvatu ātteṉ, ppārṭṭāvukkup paṇintu pōṉa piṟaku cumār  eṭṭu māta kālam muppatiṉmaruṭaiya carvātikāra āṭci ēṟpaṭṭup pala kolaikaḷum ,koḷḷaikaḷum naṭaipeṟṟuk koṇṭirunta camayam.  intak koṭuṅkōlarkaḷuṭaiya naṭavaṭikkai kaḷai sākraṭṭī avvappoḻutu pakiraṅkamākak kaṇṭittu vantāṉ.  itaṉai avarkaḷ virumpavillai. iḷaiñarkaḷōṭu iṉi sākraṭṭī campāṣikkak kūṭāteṉṟu taṭaiyuttaravu vitittārkaḷ.  āṉāl sākraṭṭī kēṭkiṟavaṉāyillai.  taṉ vaḻakkappaṭi upatēcaṅkaḷ ceytu vantāṉ.  atikārikaḷukku itu poṟukkumā?  eppaṭiyāvatu sākraṭṭīsait taṅkaḷ uttaravukkuk kīḻppaṭiyac ceyyavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittārkaḷ.  liyōṉ1 eṉṟa oru paṇakkārap pirapu.  avaṉuṭaiya cottuk
kaḷaip paṟimutal ceytuviṭa niccayittu, avaṉaik kaituceytu koṇṭuvarumāṟu sākraṭṭīsukkum iṉṉum nālvarukkum uttaravu piṟappittārkaḷ mēṟpaṭi atikārikaḷ.  āṉāl sākraṭṭī inta uttaravai niṟaivēṟṟa maṟuttuviṭṭāṉ.  aniyāyamāṉa oru kāriyattaic ceyya ivaṉ maṉam oppavillai.  liyōṉaik kaitu ceytu koṇṭuvara maṟṟa nālvaruṭaṉ cellāmal nērē vīṭupōyc cērntāṉ.  anta nālvar maṭṭum ceṉṟu liyōṉaik kaitu ceytu koṇṭuvantārkaḷ.  avaṉum kolai ceyyappaṭṭuviṭṭāṉ.  sākraṭṭī iṅṅaṉam atikārikaḷiṉ uttaravai niṟaivēṟṟa maṟutta taṟkāka ivaṉ uyirē pōyirukkum.  āṉāl, ataṟkuḷ mēṟpaṭi muppatiṉmaruṭaiya āṭciyē muṭintuviṭṭatu.
inta muppatiṉmaruṭaiya āṭci muṭintatum paḻaiyapaṭi jaṉanāyaka āṭci ēṟpaṭṭatu. itaṉ talaivarkaḷ, mēṟpaṭi muppatiṉmaruṭaiya koṭuṅkōlātikkattil yārār campantappaṭṭiruntārkaḷō avar kaḷaṉaivaraiyum paḻivāṅkat tīrmāṉittārkaḷ.  inta muppatiṉmaril kiriṭṭiyāsum ālsipiyāṭīsum cērntavarallavā?  ivviruvarum sākraṭṭīsiṉ ciṣyarkaḷ eṉṟu ēṟkaṉavē colliyirukkiṟōm.  itaṉāl ivarkaḷ atikārattiliruntapōtu eṉṉeṉṉa koṭumai kaḷaic ceytārkaḷō avaikaḷukkellām sākraṭṭīsiṉ tūṇṭutal allatu ātaravu iruntu vantirukkiṟateṉṟu jaṉanāyaka āṭcittalaivarkaḷ tavaṟākak karutiviṭṭārkaḷ; sākraṭṭīsait taṇṭikkat tīrmāṉittuviṭṭārkaḷ.  tavira, sākraṭṭīsukku ēṟkaṉavē cila virōtikaḷ iruntārkaḷallavā?  ivarkaḷum ippoḻutu mēṟpaṭi jaṉanāyaka āṭcit talaivarkaḷuṭaṉ cērntukoṇṭu sākraṭṭīsai aṭakkiviṭa muṉaintārkaḷ.  iṅṅaṉam muṉaintavarkaḷil mukkiya māṉavaṉ aṉaiṭṭa1 eṉpavaṉ.  ivaṉ oru paṇakkāra tōl viyāpāri.  muppatiṉmaruṭaiya āṭcik kālattil taṉatu uṭaimaikaḷai iḻantavaṉ; anta muppatiṉmaruṭaiya āṭci muṟṟup peṟuvataṟku mukkiya kāraṇamāyiruntavaṉ.  ivaṉ, iḷaiñarkaḷukku sākraṭṭī ceytuvarum upatēcaṅkaḷai avvaḷavāka virumpavillai.  inta upatēcaṅkaḷil ivaṉuṭaiya makaṉum īṭupaṭṭiruntāṉ.  itaṉ viḷaivāka avaṉ - taṉ makaṉ - viyāpārattai viṭuttu vēṟoru toḻilil piravēcittu viṭuvāṉ pōliruntatu.  itaik kaṇṭu aṉaiṭṭa maṉam varuntiyatu.  inta varuttam sākraṭṭī mītu veṟuppāka māṟiyatu pōlum.
aṉaiṭṭa, melēṭṭa2 eṉpavaṉaiyum laikkōṉ3 eṉpavaṉaiyum tūṇṭiviṭṭu sākraṭṭī mītu oru vaḻakkut toṭarac ceytāṉ.  melēṭṭa oru kaviñaṉ.  laikkōṉ oru nāvalaṉ.  iruvarum sākraṭṭīsuṭaṉ ēṟkaṉavē tarkkam ceytu tōlvi yaṭaintavarkaḷ.  avaṉaip paḻivāṅkac cantarppattai etirpārttuk koṇṭiruntārkaḷ.  aṉaiṭṭasiṉ tūṇṭutal nalla cantarppamākavum nalla pakka palamākavum ivarkaḷukku ēṟpaṭṭatu.  ivarkaḷil melēṭṭasē mutal vāti.  ivaṉ koṭutta piriyātu varumāṟu:- 
pittapēṭṭaiyil vacikkum4 melēṭṭasiṉ makaṉākiya melēṭṭa eṉpavaṉ piramāṇañ ceytu, alōpēk pēṭṭaiyil vacikkum sōprōṉikka makaṉ sākraṭṭīmītu piṉvarumāṟu kuṟṟañ cāṭṭukiṟāṉ :
1. rājāṅkam entak kaṭavuḷarkaḷait toḻukiṟatō antak kaṭavuḷarkaḷai ivaṉ - sākraṭṭī - toḻukiṟatillai.  ataṟkup patilāka, putiya, itaṟku muṉṉillāta matak kōṭpāṭukaḷaip pukuttukiṟāṉ.
2. maṟṟum iḷaiñarkaḷuṭaiya oḻukkattaik keṭuttu varukiṟāṉ.  ātaliṉ vāti, ivaṉukku maraṇa taṇṭaṉai vitikka vēṇṭumeṉṟu pirārttikkiṟāṉ.
ātteṉ rājyattiṉ appoḻutaiya vaḻakkappaṭi ainnūṟu pēraṭaṅkiya niyāya capaiyil (ki. mu. 399 - ām varuṣam) vicāraṇai naṭaipeṟṟatu.  vātikaḷum pirativātiyākiya sākraṭṭīsum muṟaiyē taṅkaḷ kaṭciyai eṭuttuc coṉṉārkaḷ.  intac camayattil sākraṭṭī, tāṉ niraparāti yeṉṟu rujuppaṭuttic ceyta piracaṅkam ulaka ilakkiyaṅ kaḷilē oṉṟāka iṉṟaḷavum pōṟṟappaṭṭu varukiṟatu.  sākraṭṭī kuṟṟavāḷi yeṉṟu niyāyacapaiyiṉ perumpālōr tīrmāṉittaṉar.1
piṉṉar kuṟṟavāḷikku eṉṉa taṇṭaṇai vitippatu eṉpataip
paṟṟi vātam naṭaipeṟṟatu.  vātiyākiya melēṭṭa, maraṇa taṇṭaṉai vitikka vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttiṉāṉ.  appoḻutaiya nīti muṟaip
paṭi, kuṟṟavāḷikku, maraṇa taṇṭaṉaikkup patil vēṟu vitamāṉa taṇṭaṉaiyait taṉakku vitikka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koḷḷa urimai iruntatu.  eṉṉa taṇṭaṉai vitittuk koḷkiṟāy eṉṟu niyāya capaiyiṉar sākraṭṭīsaip pārttuk kēṭṭaṉar.  eṉṉait tēcap piraṣṭam ceytu viṭuṅkaḷ eṉṟu ivaṉ colliyiruntāl, niyāyacapaiyiṉar appaṭiyē tīrppaḷittirukkakkūṭum.  āṉāl ivaṉ vēṟu vitamāṉa yōcaṉaiyaik kūṟiṉāṉ.  tāṉ, ātteṉ vāci kaḷukkut taṉṉuṭaiya upatēcaṅkaḷiṉ mūlam naṉmaiyaiyē ceytu vantiruppatākavum, ākaiyāl rājāṅkattukku naṉmai ceytavarkaḷai, rājāṅkattuc celavil pōṣittu varavēṇṭumeṉkiṟa muṟaippaṭi taṉṉai, taṉatu āyuḷ muḻuvatum pōṣittu varavēṇṭumeṉṟum kūṟiṉāṉ ivaṉuṭaiya intat tuṇiccalāṉa yōcaṉaiyaik kēṭṭu niyāya capaiyiṉarukkuk kōpam vantuviṭṭatu pōlum.  maraṇa taṇṭaṉai vitittaṉar.2
maraṇa taṇṭaṉai vitittāl atai maṟunāḷē niṟaivēṟṟi
viṭuvatu vaḻakkam.  āṉāl, sākraṭṭī  viṣayattil appaṭic ceyya muṭiyavillai.  ēṉeṉṟāl appoḻutu ṭelō1 eṉṟa tīvil appōlō2 eṉṟa teyvattiṟku oru tiruviḻā naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntatu.  cumār oru māta kālam varai naṭaipeṟukiṟa inta viḻāviṉ pōtu ātteṉsil evvita maraṇa taṇṭaṉaiyum niṟaivēṟṟak kūṭāteṉpatu niyati.  eṉavē inta viḻā muṭiyum varai sākraṭṭī ciṟaiyilē kiṭantāṉ.  intak kālattil ivaṉuṭaiya naṇparkaḷ vantu ivaṉuṭaṉ campāṣaṇai ceytu koṇṭirukka aṉumati tarappaṭṭiruntārkaḷ. sākraṭṭī ivarkaḷuṭaṉ campāṣaṇai ceytu cantōṣamāka oru māta kālam poḻutaip pōkkiṉāṉ.  intac cāmpāṣaṇaikaḷ mūlamāka ivaṉ veḷiyiṭṭa karuttukkaḷ, ivaṉuṭaiya ñāṉa paripakkuvattai naṉku eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉa.
campāṣikka vanta naṇparkaḷ cilar, sākraṭṭīsai, ciṟaiyi
liruntu tappic cellumāṟum, ataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic cey vatākavum kūṟiṉārkaḷ.  āṉāl sākraṭṭī kaṇṭippāka maṟuttu
viṭṭāṉ.  kaṭaiciyil tiruviḻā muṭintu, ivaṉ iṟakkavēṇṭiya nāḷ vantatu.  ivaṉuṭaṉ neruṅkip paḻakiya naṇparkaḷum,  ivaṉuṭaiya maṉaivi, kuḻantai mutalāyiṉōrum vantu kaṇṇīr corintu niṉṟaṉar.  avarkaḷ aṉaivarukkum āṟutal kūṟiṉāṉ.  ataṟkuḷ atamaṉappoḻutu vantuviṭṭatu.  aṉaivar maṉamum kalaṅkiyatu.  ciṟaik kāvalaṉ oru kōppaiyil viṣattaik koṇṭu vantu nīṭṭiṉāṉ.  sākraṭṭī pirāttaṉai ceytu koṇṭē koñcaṅkūṭa mukañ ciṇuṅkāmal ataṉaik kuṭittuviṭṭāṉ.   ciṟitu nērattiṟkellām amaraṉāṉāṉ.
ētō oru nōkkattuṭaṉ tāṉ kaṭavuḷ taṉṉaip paṭaittiruppa
tākavum, jaṉaṅkaḷai nalvaḻippaṭuttuvatu taṉatu kaṭamaiyāku
meṉṟum, sākraṭṭī, taṉatu āyuḷ muḻuvatum maṉappūrvamāka nampiṉāṉ.  taṉṉiṭattilē antaryāmiyāyuḷḷa kaṭavuṭ caktiyāṉatu, taṉṉai entat tīya kāriyattilum piravēcikka voṭṭātapaṭi ciṟu kuḻantaip paruva mutal taṭuttu vantirukkiṟateṉṟu ivaṉ aṭikkaṭi kūṟuvāṉ.  itaic cilar nampiṉar;  cilar ivaṉaip parikacittaṉar.  k‰wt®fSila gÇfhr¤â‰fhf ït‹, jdJ e«ã¡ifÆÅ‹W á¿JTl khwntÆšiy.,
kaṭavuḷ, taṉakku iṅṅaṉam acarīriyāyiruntu vāḻkkaiyil vaḻikāṭṭi vantatōṭu, anēka kuṟikaḷālum, kaṉavukaḷ mūlamākavum tāṉ ceyyavēṇṭiya kāriyaṅkaḷai vakuttuk kāṭṭi vantatāka sākraṭṭī nampiṉāṉ.  ittakaiya kuṟikaḷuḷ mukkiyamāṉatu, ṭelpi3 eṉṟa kōyil cannitiyil veḷiyāṉa tēvavākku.  itai ivaṉē taṉatu vicāraṇaiyiṉpōtu niyāya capaiyil eṭuttuk kūṟiṉāṉ.  ivaṉuṭaiya naṇpaṉāṉa kērōpāṉ1 eṉpavaṉ, mēṟpaṭi ṭelpiyil ceṉṟu  kraṭṭīsaik kāṭṭilum ciṟanta aṟiñaṉ vēṟu yārāvatu  uṇṭā eṉṟu kēṭṭāṉ. oruvarumillai eṉṟu anta tēva vākku patil kūṟiyatu.
intac ceytiyai kēṭṭa sākraṭṭī, mēṟpaṭi teyva vākkaip paricōtittup pārkkat toṭaṅkiṉāṉ.  aṟiñar eṉṟutāṉ yārārai matittu vantāṉō avarai oruvar piṉ oruvarāka aṇuki avarōṭu campāṣaṇai ceytu pārttāṉ.  ivaṉ mutalil niṉaitta paṭi avarkaḷil yārum aṟiñarāyirukkavillai:  āṉāl ulakattāl avarkaḷai aṟiñarāka matittu vantaṉar.  eṉṉa viparītam itu?  kaṭaiciyil sākraṭṭī eṉṉa muṭivukku vantāṉeṉṟāl, maṟṟavarkaḷ oṉṟum teriyātavarkaḷāyiruntum, tāṅkaḷ ellām terintavar kaḷeṉṟu niṉaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.  nāṉō oṉṟum teriyātavaṉ; appaṭit teriyātavaṉ eṉṟu nāṉ terintu koṇṭirukkiṟēṉ.  itutāṉ eṉakkum maṟṟavarkaḷukkumuḷḷa vittiyācam.  itaṟkup piṟaku ivaṉ, jaṉaṅkaḷukku avarkaḷuṭaiya aṟiyāmaiyai aṟiyac ceyvatē taṉatu kaṭamaiyeṉṟum, atuvē kaṭavuḷ taṉakku iṭṭa kaṭṭaḷai eṉṟum karuti appaṭiyē ceytu vantāṉ.  taṅkaḷ aṟiyāmaiyai aṟiyātu, aṟintōmeṉṟu akantai koṇṭavarkaḷ ivaṉiṭam pakaimai pārāṭṭiṉar eṉṟāl atil eṉṉa āccariyam?
sākraṭṭī anēka cantarppaṅkaḷil taṉṉai maṟanta nilaiyilirup
pāṉ. appoḻutu cuṟṟumuṟṟum eṉṉa naṭakkiṟateṉpatu ivaṉukkut teriyātu.  ivaṉuṭaiya naṇparkaḷum itaṉaiyaṟintu ivaṉait tontaravu ceyyātiruppārkaḷ.  cila camayaṅkaḷil maṇikkaṇakkāka ippaṭi iruppāṉ.  niṟkiṟapōtum, naṭakkiṟapōtum, naṇpar
kaḷōṭu pēcikkoṇṭirukkiṟapōtum, entac cantarppattilum tiṭīreṉṟu ivaṉukku inta nilai ēṟpaṭuvatuṇṭu.  appoḻutu ivaṉ acaivillāta viḷakkaip pōl kāṇappaṭuvāṉ.  maṉat tīrmāṉat tiṉiṉṟu eḻukiṟa ellā ācaikaḷaiyum miccamaṟat tuṟantuviṭṭu ellāp pakkaṅkaḷilum maṉattāl pulaṉkaḷiṉ kūṭṭattaik kaṭṭuppaṭutti, tuṇinta paktiyuṭaṉ maṉattai ātmāvil niṟutti, mella mella āṟutal peṟukiṟa 2 nilaiyeṉṟu itaṉaik kūṟalām.
potuvākavē sākraṭṭī pulaṉaṭakkam peṟṟavaṉ.  atē mātiri uṭaluṟuti vāyntavaṉ.  ivaṉuṭaiya vāḻkkaiyiṉ pala campavaṅkaḷi liruntu inta uṇmai veḷiyākiṟatu.  yutta kaḷattil ivaṉ paṇiyāṟṟik koṇṭiruntapōtu oru camayam, tiṭīreṉṟu cumār irupattu nāṉku maṇi nēram tiṟanta veḷiyil āḻnta cintaṉaiyi liruntu viṭṭāṉ. appoḻutu nalla kuḷir.  ivaṉ ataip poruṭ paṭuttavēyillai. maṟṟap pōr vīrarkaḷ kuḷir tāṅkamāṭṭāmal avaravar kūṭāraṅkaḷil aṭaṅki oṭuṅkik kiṭappārkaḷ; allatu veḷiyē puṟappaṭavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭāl naṉṟākap pōrttik koṇṭu puṟappaṭuvārkaḷ.  āṉāl ivaṉ maṭṭum taṉatu cātāraṇa uṭai yuṭaṉ kālil mitiyaṭi kūṭa illāmal paṉikkaṭṭi mītu kūṭa vēkamāka naṭantu celvāṉ.  yuttattiṉ naṭuvil cila cantarppaṅkaḷil pōr vīrarkaḷukku uṇavē kiṭaikkāmaṟ pōyviṭum.  ataṟkāka  ivaṉ ciṟitu kūṭak kavalaippaṭa māṭṭāṉ.  iṅṅaṉamē iḷaiñarkaḷuṭaṉ campāṣittuk koṇṭiruntapōtum, naṇparkaḷuṭaiya kaḷiyāṭṭaṅ kaḷiṉ mattiyil iruntapōtum, uruṭṭi miraṭṭiyum, parikacittum, āravārittum niṉṟa niyāya capaiyiṉar muṉṉar kuṟṟavāḷiyāka niṉṟapōtum ivaṉ orē mātiriyākavē iruntāṉ;  koñcaṅkūṭa maṉa vēṟupāṭu aṭaiyavillai.  iṅṅaṉam ivaṉatu uṭal, uḷḷam, aṟivu, oḻukkam ākiya ellām, orē nilaiyil uṟutiyuṭaṉ niṉṟataik kaṇṭu ivaṉuṭaiya cakapāṭikaḷ piramittup pōṉārkaḷ.1  
ittakaiya sākraṭṭī eṉṉatāṉ upatēcittāṉ?  atai ivaṉ vākkālēyē curukkamāka eṭuttuk kāṭṭuvōm:- 
eṉ vāḻnāḷ muḻuvatum iṅṅaṉam alaintu tirivatilēyē kaḻikkiṟēṉ.  uṅkaḷuṭaiya ātmākkaḷait tūymaippaṭuttik koḷ vatil uṅkaḷatu kavaṉamaṉaittaiyum celutta vēṇṭumeṉṟu uṅkaḷait tūṇṭik koṇṭirukkiṟēṉ.  appaṭi nīṅkaḷ ceyyātavarai uṅkaḷuṭaiya uṭalaip paṟṟiyō, celvattaip paṟṟiyō niṉaittuk koṇṭiruppatil payaṉillai.  celvattiliruntu cīlam uṇṭāva tillai.  āṉāl celvamum, maṉitarkaḷ antaraṅkamākavō, pakiraṅka mākavō vaittukkoṇṭirukkum maṟṟa ellā naṟporuḷkaḷum, antac cīlattiliruntē uṇṭākiṉṟaṉa eṉṟu nāṉ uṅkaḷukkuc collik  koṇṭirukkiṟēṉ.
3. piḷēṭṭō
ātteṉsiluḷḷa paramparaiyāṉa celvamum celvākkum niṟainta oru kuṭumpattil ki. mu. 427 - ām varuṣam piḷēṭṭō1 piṟantāṉ.  ivaṉ takappaṉār peyar ariṭṭōṉ2, tāyār peyarperikṭṭi yōṉ3.  ivaṉuṭaṉ piṟanta cakōtarar iruvar;  cakōtari orutti. araciyal eṉṟa inta nūlil sākraṭṭīsuṭaṉ tarkkam ceykiṟa kiḷāk kōṉum aṭīmāṇṭṭasumē mēṟpaṭi cakōtararkaḷ.  cakōtariyiṉ peyar pōṭṭōṉ4.  ivaḷuṭaiya makaṉ ppūsippa5 eṉpavaṉ, piḷēṭṭō taṉatu vāḻnāḷiṉ piṟpakutiyil kaṇṭa kaḻakattiṟku, piḷēṭṭōvukkup piṟaku talaivaṉāyiruntāṉ.
piḷēṭṭō, iḷamaiyil kavipuṉaivatilum ōviyam varai vatilum atika ūkkaṅkāṭṭi vantāṉeṉṟu terikiṟatu.  itait tavira, ivaṉuṭaiya pāliyattaip paṟṟi atikamāṉa vivaraṅkaḷ teriyavillai  ivaṉ, taṉatu patiṉeṭṭāvatu vayatu mutal irupattu mūṉṟāvatu vayatu varaiyil cumār aintu varuṣakālam, appoḻutu naṭaipeṟṟuk koṇṭirunta peleppoṉēciya yuttattil āttīṉiya kutiraippaṭai vīraṉāyiruntu ariya cēvai ceytāṉ.  pōrkkaḷattil taṉṉai maṟantu, taṉakku ēṟpaṭakkūṭiya āpattukkaḷaic ciṟitukūṭap poruṭ paṭuttāmal yuttañceyvatu ivaṉ cupāvameṉṟum, itaṟkāka ivaṉ orumuṟai, rāṇuva kauravattaik kūṭa peṟṟirukkiṟāṉeṉṟum oru varalāṟu kūṟukiṟatu.
ātteṉsiṉ appoḻutaiya nilaimaiyil, vāḻkkaiyiṉ cakala vacatikaḷaiyum peṟṟa iḷaiñarkaḷē araciyalil atikamākak kalantu koṇṭārkaḷ. piḷēṭṭōvukkum araciyalil kalantukoḷḷa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam uṇṭāyiṟṟu.  āṉāl ciṟitu kālattiṟkup piṉ inta eṇṇam māṟippōyviṭṭatu.  itai ivaṉ vākkumūla mākavē kēṭpōm:
eṉakku nāṉē ejamāṉaṉāyiruntu eṉatu vivakāraṅkaḷai nāṉē kavaṉittuk koḷḷak kūṭiya oru nilaimai ēṟpaṭṭatum, maṟṟavarkaḷaip pōl nāṉum potu vivakāraṅkaḷil īṭupaṭavēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉēṉ.  appaṭi īṭupaṭuvataṟku, appoḻutirunta araciyal nilaimai eṉakkuc cantarppamaḷittatu.  eppaṭiyeṉṟāl, perumpālōrāṉa jaṉaṅkaḷ, appoḻutaiya āṭcimuṟaiyai veṟuttu vantārkaḷ.  itaṉ payaṉāka oru māṟṟam ēṟpaṭṭatu.  carvātikāraṅkaḷōṭu kūṭiya muppatiṉmar, aracāṅka niruvākikaḷāka niyamikkappaṭṭaṉar.  ivarkaḷiṟ cilar eṉatu naṇparkaḷākavum uṟaviṉarkaḷākavum iruntārkaḷ,  itaṉāl taṅkaḷōṭu cērntuḻaikkumāṟu eṉṉai aḻaittārkaḷ.  nāṉum, ivarkaḷ, rājyattait tīneṟiyiliruntu tiruppi naṉṉeṟiyil koṇṭu celutti aṅṅaṉamē āṭci purivārkaḷeṉṟu karutiṉēṉ. eṉavē, ivarkaḷ eṉṉa ceyyappōkiṟārkaḷeṉpataip paṟṟi atika kavaṉam celuttiṉēṉ.  āṉāl coṟpa kālattiṟkuḷ ivarkaḷuṭaiya naṭavaṭikkai māṟiviṭṭatu.  itaṟku muṉṉirunta niruvākamē taṅkamāṉa niruvākam eṉṟu collumpaṭi avvaḷavu kēvalamāka ivarkaḷ naṭantukoṇṭārkaḷ.  ivarkaḷuṭaiya akkirama kāriyaṅkaḷil talai ciṟantatu etuveṉṟāl, eṉatu perumatippukkuriyavaṉum, paḻaiya naṇpaṉumākiya sākraṭṭīsai ivarkaḷ naṭattiyatutāṉ.  sākraṭṭīsai avaṉ kālattiya ciṟanta nītimāṉ eṉṟu nāṉ tuṇintu kūṟuvēṉ.  (piṉṉar muppatiṉmar sākraṭṭīsai naṭattiya varalāṟṟaik kuṟippiṭukiṟāṉ)  ivaikaḷaiyum, ivaikaḷaip pōṉṟa koṭumai kaḷaiyum nāṉ pārtta piṟaku, appoḻutaiya koṭumaikaḷuṭaṉ nāṉ campantappaṭakkūṭāteṉṟu tīrmāṉittu vilakikkoṇṭēṉ.
ciṟitu kālaṅkaḻittu muppatiṉmar vīḻntupaṭṭaṉar; avarkaḷuṭaiya āṭci māṟiviṭṭatu.  araciyalilum potu vāḻvilum kalantukoḷḷa vēṇṭumeṉṟa ācai maṟupaṭiyum eṉakku uṇṭāyiṟṟu.  āṉāl muṉṉaippōl avvaḷavu tīviramāka illai.  antak kuḻappamāṉa kālattil, yārum kōpappaṭakkūṭiya mātiriyāṉa aṉēka keṭṭa kāriyaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉaveṉpatu uṇmai.  cilar, taṅkaḷ catturuk kaḷiṉ mītu kaṭumaiyākap paḻi tīrttukkoṇṭaṉar.  āṉāl, potuvāka atikāra patavikku vantavarkaḷ, niyāyamākavum nitāṉamākavum naṭantu koṇṭaṉar eṉṟu collavēṇṭum.  āṉāl turatiruṣṭavacamāka ivarkaḷiṟ cilar, eṉatu naṇpaṉum cakapāṭiyumāṉa sākraṭṭī mītu kuṟṟañ cāṭṭi avaṉai vicāraṇaikkuk koṇṭuvantu viṭṭaṉar.  yārukkup poruntumō poruntātō, sākraṭṭīsukku antak kuṟṟam poruntavē poruntātu.  atāvatu, teyva nintaṉai ceytāṉeṉṟu kuṟṟañcāṭṭi avaṉai maraṇa taṇṭaṉaikkuṭpaṭuttiviṭṭaṉar.
sākraṭṭī kolaiyuṇṭatu, piḷēṭṭōviṉ maṉattaip peritum puṇpaṭuttiyatu.  jaṉanāyakam eṉṟa peyarāl appoḻutu ātteṉsil naṭaipeṟṟa akkiramaṅkaḷaik kaṇṭu ivaṉ tikaittup pōṉāṉ. taṉatu rājyattaip paṟṟi ivaṉukku eppoḻutumē perumai uṇṭu.  ippoḻutu atu māṟiviṭṭatu.  taṉakkup pariccayamāṉa maṟṟa rājyaṅ kaḷum ippaṭittāṉ veḷippakaṭṭum uḷḷaḻukkum uṭaiyaṉavā yirukkum pōlum eṉṟu karutiṉāṉ.  itaṉāl ivaṉ maṉattilē oru kuḻappam ēṟpaṭṭatu.  araciyalil, tīmaiyai akaṟṟi naṉmaiyai nāṭṭu vataṟku eṉṉa vaḻiyeṉṟu cintikkalāṉāṉ.  sākraṭṭīsiṉ maraṇat tiṟkup piṟaku cumār pattu paṉṉiraṇṭu varuṣakālam ivaṉ iṅṅaṉam cintaṉaiyilēyē āḻntiruntāṉeṉṟu terikiṟatu.  ippaṭic cintaṉaiyilēyē āḻntiruntālum, appoḻutaiya araciyalilē ivaṉ nēraṭiyākap paṅkeṭuttuk koḷḷātiruntālum atil cirattaik kāṭṭi vantāṉ;  tāṉ ceyyavēṇṭiya araciyal kaṭamaikaḷaiyum tavaṟātu ceytuvantāṉ.
sākraṭṭīsiṉ campāṣaṇaikaḷil maiyamāka niṟpatu cīlam.  araciyalaiyum, araciyal vātikaḷaiyum, maṟṟac camutāya tāpaṉaṅ kaḷaiyum intac cīlameṉṉum urai kallil vaittut tēyttup
pārkka vēṇṭumeṉṟum, appoḻutē avaṟṟiṉ uṇmaiyāṉa matippu pulaṉākumeṉṟum sākraṭṭī vaṟpuṟutti vantāṉ.  inta oru viṣayamē, piḷēṭṭōvai avaṉiṭam atikamāka īṭupaṭuttiyatu.  piṉṉar avaṉuṭaiya tarkka ñāṉam, viṣayaṅkaḷai alacip pārkkum āṟṟal mutaliyavaṟṟilum piḷēṭṭō īṭupaṭṭāṉ. sākraṭṭīsiṉ kaṭaici kālattil avaṉuṭaṉ neruṅkip paḻakiya, ēṟakkuṟaiya avaṉōṭu kūṭavē irunta naṇpar kuḻāttil, ciṣya varukkattil piḷēṭṭō mika mukkiyamāṉavaṉ eṉpatai iṅkuk kuṟippiṭa vēṇṭum.  āyiṉum ivaṉ, sākraṭṭīsai nāyakaṉāka vaittu, tāṉ eḻutiya pala campāṣaṇai nūlkaḷil1, taṉṉai mūṉṟu allatu nāṉku taṭavai kaḷukku mēl veḷippaṭuttik koḷḷavillai; atuvum maṟaimuka mākattāṉ.  itaṉiṉṟu ivaṉuṭaiya taṉṉaṭakkam pulaṉākiṟatu.
sākraṭṭī maraṇattiṟkup piṟaku piḷēṭṭōvukku ātteṉsil atikamāka irukkap piṭikkavillai.  kirīsiluḷḷa maṟṟa nāṭukaḷ, ittali, ataṟkut teṟkēyuḷḷa cisili tīvu, ekiptu mutaliya āprikkāviṉ vaṭa pākattiluḷḷa cila nāṭukaḷ mutaliyavaṟṟiṟku yāttiraiyākac ceṉṟāṉ.  ivaṉ cintaṉaiyilē āḻntirunta tākac collappaṭukiṟa cumār paṉṉiraṇṭu varuṣakālamum inta yāttirai yilēyē kaḻintatu.  inta yāttiraiyiṉpōtu ivaṉ pala aṟiñarkaḷaic cantittāṉ; avarkaḷōṭu iruntu avarkaḷuṭaiya koḷkaikaḷaip paṟṟic cintittāṉ. ataṉ mūlamāka taṉ aṟivai virutti ceytu koṇṭāṉ.
cisili tīvukkuc ceṉṟapōtu ivaṉukkuc cila aṉupavaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa.  intat tīviṉ mēṟkup pakutiyil sairakyū2 eṉṟa oru nakaram uṇṭu.  kirēkkarkaḷ kuṭiyēṟi vacitta iṭam itu.  itaṉai mutalāvatu ṭaiyōṉisiya1 eṉpavaṉ carvātikāriyāyiruntu āṇṭu vantāṉ.  ivaṉuṭaiya maṉaiviyiṉ cakōtaraṉ ṭiyōṉ2 eṉṟa oruvaṉ.  inta ṭiyōṉukkum piḷēṭṭōvukkum mutalil naṭpu ēṟpaṭṭatu.
nāṉum vālipa paruvattiṉaṉāṉa ṭiyōṉum cinēkitarkaḷāṉōm.  māṉiṭa camutāyattiṉ tēvaikaḷaip  paṟṟi nāṉ koṇṭirukkum karuttukkaḷai avaṉukku eṭuttuc coṉṉēṉ; intak karuttukkaḷiṉ paṭi naṭakkumāṟu avaṉukkuk kūṟiṉēṉ.  iṅṅaṉam kūṟiyataṉ mūlamāka aṅku appoḻutu naṭaipeṟṟuk koṇṭirunta carvātikāra āṭci oḻivataṟku nāṉ maṟaimukamākat tuṇai ceykiṟēṉ eṉpatu eṉakkut teriyātu.  ṭiyōṉ, eṉṉuṭaiya karuttukkaḷai appaṭiyē ēṟṟuk koṇṭāṉ; iṉi āṭampara vāḻkkaiyai, cukapōka vāḻkkaiyai viṭuttu, nalvāḻkkaiyai naṭattuvateṉa muṭivu ceytukoṇṭāṉ eṉṟu piḷēṭṭō kūṟukiṟāṉ.
appaṭiyē ṭiyōṉiṉ vāḻkkaip pōkku aṭiyōṭu māṟi viṭṭatu.  itu ṭaiyōṉisiyasukkup piṭikkavillai.  iruntālum avaṉiṭam - ṭiyōṉiṭam - koṇṭirunta nampikkai kuṟaiyavillai.  pala poṟuppāṉa uttiyōkaṅkaḷukku ṭiyōṉai niyamittuk koṇṭiruntāṉ.
ciṟitu kālaṅkaḻittu piḷēṭṭōvukkum ṭaiyōṉisiyasukkumē nērāṉa toṭarpu ēṟpaṭṭatu.  iruvarum naṇparkaḷāṉārkaḷ.  piḷēṭṭō, nakutaṟ poruṭṭaṉṟu naṭṭal mikutik kaṇmēṟ ceṉṟiṭittaṟ poruṭṭu3 eṉṉum naṭpiṉ ilakkaṇattiṟkiṇaṅka, carvātikāra āṭciyiṉ tīṅku kaḷai aṭikkaṭi ṭaiyōṉisiyasukku eṭuttuc collikkoṇṭu vantāṉ.  itaik kēṭṭuk kēṭṭu avaṉukku āttiram atikarittu vantatu.  kaṭaiciyil piḷēṭṭōvai, taṉṉaiviṭṭu oḻittuviṭuvateṉṟu tīrmāṉittāṉ. appoḻutu ppārṭṭā tēcattiṉ piratinitiyoruvaṉ ivaṉuṭaiya ātāṉattiṟku vantiruntāṉ.  avaṉiṭam piḷēṭṭōvai oppuvittu, ppārṭṭāvukku aḻaittuk koṇṭupōy aṭimaiyāka viṟṟuviṭumpaṭi kūṟiṉāṉ.  piḷēṭṭō ātteṉ vāci;  itaṉāl ppārṭṭāvukku virōti.  anta virōti nāṭṭiṉ piratinitiyiṭamē oppuvittu viṭṭāṉ!
  antap piratiniti piḷēṭṭōvai ejīṉā1 eṉṟa oru tīvil koṇṭupōy aṭimaiyāka viṟṟuviṭṭāṉ. āṉāl takka camayattil vaṭa āprikkāviluḷḷa sairēṉ2 eṉṟa ūriliruntu vanta aṉṉisēri3 eṉṟa oru viyāpāri, piḷēṭṭōvai paṇaṅ koṭuttu mīṭṭu nērē ātteṉsukku aṉuppiṉāṉ.  ēṟakkuṟaiya ki. mu. 387 - ām varuṣak kaṭaiciyil itu naṭaipeṟṟateṉṟu kūṟalām.  piḷēṭṭōvukku appoḻutu cumār nāṟpatu vayatu irukkum.
ātteṉsukkut tirumpi vantatum, tāṉ ceyya vēṇṭiya vēlai iṉṉateṉpatait teḷivupaṭuttik koṇṭāṉ piḷēṭṭō.  atāvatu amaitiyāka ōriṭattiliruntu koṇṭu tēcattiṉ varuṅkāla cantatiyiṉarai nalvāḻvukkut tayārppaṭuttuvataiyē taṉatu nōkka mākak koṇṭāṉ ātteṉsiṉ matiṟ cuvarkaḷukku veḷiyē ōriṭattai vāṅkiṉāṉ.  aṅku oru kalaik kaḻakattai tāpittāṉ  itaṟku akkāṭemi4 eṉṟu peyar.  ēṟakkuṟaiya namatu nāṭṭup paḻaiya kurukulaṅkaḷ mātiri itu naṭaipeṟṟuk koṇṭu vantateṉṟu curukkamākac collalām.  itaṟkup piṟaku cumār nāṟpatu varuṣakālam varai, atāvatu taṉatu āyuḷ pariyantam oru pōtakāciriyaṉākavē iruntāṉ piḷēṭṭō.  taṉakkup piṟaku, tattuva ārāycciyē intak kaḻakattil naṭaipeṟa vēṇṭumeṉṟu ōr uyil eḻuti vaittup pōṉāṉ.  piḷēṭṭōvukkup piṟaku intak kaḻakattiṉ talaivaṉāya marntavaṉ, mutaliṟ coṉṉa ppūsippa eṉṟa piḷēṭṭōviṉ cakōtari makaṉ.  piḷēṭṭō kaṇṭa intak kaḻakantāṉ, ulakattilē mutaṉ mutalākak kāṇappeṟṟa carva kalācālaiyeṉṟu mēlaināṭṭu mētāvikaḷ kūṟukiṟārkaḷ.  mēlaināṭṭaip poṟutta varaiyil iḵtu uṇmaiyākavē irukkalām.  ēṟakkuṟaiya ki. mu. 380 - ām varuṣam oḻuṅkāṉa muṟaiyil kāṇappaṭṭa intak kaḻakam ki. pi. 529 - ām varuṣam varai, cumār toḷḷāyiram varuṣam nilaittu niṉṟatu.
piḷēṭṭō, kaḻakappaṇiyil īṭupaṭṭirunta kālattil iṭaiyē iraṇṭumuṟai sairakyūkkup pōy varavēṇṭiyiruntatu.  ki. mu. 368 - ām varuṣam, ēṟakkuṟaiya piḷēṭṭōviṉ aṟupatāvatu vayatil, sairakyūsiṉ carvātikāriyāṉa mutalāvatu ṭaiyōṉisiya5 iṟantu pōṉāṉ.  avaṉuṭaiya makaṉāṉa iraṇṭāvatu ṭaiyōṉisiya eṉpavaṉ paṭṭattiṟku vantāṉ.  ivaṉai oru kōḻai eṉṟu curukka
mākak kūṟalām. itaṉāl ivaṉai vacappaṭuttik koḷḷa vēṇṭu
meṉṟa nōkkattuṭaṉ, ivaṉuṭaiya ātāṉattil iraṇṭu kaṭcikaḷ tōṉṟiṉa. oṉṟukkut talaivaṉ, ivaṉ ammāṉ ṭiyōṉ; taṉ marumakaṉai piḷēṭṭō, taṉakkupatēcittu viṭṭup pōṉa naṉṉeṟiyil īṭupaṭutta vēṇṭumeṉṟu virumpiṉāṉ.  maṟṟoru kaṭcikkut talaivaṉ piliṭṭa1 eṉṟa oru carittiraāciriyaṉ.  ivaṉ carvātikārattai ātarittāṉ.
ṭiyōṉ, taṉatu uṟavu muṟaiyai ātāramākak koṇṭu iraṇṭāvatu ṭaiyōṉisisukku, oru rājyattai  eppaṭi nīti vaḻuvāmal āṭci puriya vēṇṭumeṉpataip paṟṟip palavitamākap pōtaṉaikaḷ ceytāṉ.  payaṉillai.  taṉakkē āpattu ēṟpaṭum pōliruntatu.  eṉavē, taṉatu kurunātaṉākiya piḷēṭṭōvai vara
vaḻaittut taṉ marumakaṉukku upatēcikkac ceytāl avaṉ nal
vaḻip paṭuvāṉ eṉṟu tīrmāṉittu appaṭiyē piḷēṭṭōvai vara
vaḻaittāṉ.
piḷēṭṭōvum, ṭiyōṉuṭaiya vēṇṭukōḷukkiṇaṅka sairakyūsukku vantu, iraṇṭāvatu ṭaiyōṉisiyasukku anēka nallupatēcaṅkaḷaic ceytu pārttāṉ.  avaṉ kēṭkiṟa pērvaḻiyā
yillai.  ataṟkup patilāka ṭiyōṉuṭaiya tūṇṭutaliṉ pēriltāṉ piḷēṭṭō vantu taṉakkup putti colkiṟāṉ eṉṟu ūkittaṟintu koṇṭu, anta ṭiyōṉaic ciṟai ceytu cisili tīvaiviṭṭē appuṟappaṭutti viṭṭāṉ.  āṉāl piḷēṭṭōviṉiṭattil maṭṭum mariyātaiyāka naṭantu koṇṭu vantāṉ.  piḷēṭṭō itil tirupti
yaṭaiyak kūṭiyavaṉā?  taṉ naṇpaṉukku ēṟpaṭṭa āpattu, taṉakkum orunāḷ niccayamāka ēṟpaṭum eṉṟu terintukoṇṭu ki. mu. 366 - ām varuṣam ātteṉsukkut tirumpiviṭṭāṉ.
ātteṉsukku vanta piṟaku, taṉ kaḻakak kāriyaṅkaḷaik kavaṉittuk koṇṭiruntāṉ piḷēṭṭō. āṉāl iraṇṭāvatu ṭaiyōṉisiyasuṭaṉ naṭpu muṟaiyil kaṭitap pōkkuvarattu vaittuk koṇṭiruntāṉ.  ippaṭic ciṟitu kālaṅkaḻintatu.  cisili tīviṉiṉṟu piraṣṭam ceyyappeṟṟa ṭiyōṉum, kaḻakattilē ōr aṅkattiṉaṉāka vantu cērntu koṇṭāṉ.  aṅkē sairakyūsil, iraṇṭāvatu ṭaiyōṉisiyasiṉ maṉam metumetuvāka piḷēṭṭō
viṉ nallupatēcaṅkaḷaip paṟṟic cintikkat toṭaṅkiyatu; tattuva ārāycciyil īṭupaṭṭatu; piḷēṭṭōviṉiṭam nērmukamākat tattuvōpatēcam peṟat tīrmāṉittāṉ. avaṉukku aḻaippu aṉuppiṉāṉ.  piḷēṭṭōvum kaḻakattilirunta ṭiyōṉuṭaiya vaṟpuṟuttalukkiṇaṅka, iraṇṭāvatu muṟai ki. mu. 362 - ām varuṣam, taṉatu aṟupattaintāvatu vayatil sairakyūsukkuc ceṉṟāṉ.
ceṉṟa cila mātaṅkaḷukkuḷ, ṭiyōṉ viṣayamāka iraṇṭāvatu ṭaiyōṉisiyasukkum piḷēṭṭōvukkum maṉatāpam ēṟpaṭṭatu.  metumetuvāka ṭiyōṉuṭaiya cottukkaḷai, avaṉ ātteṉsil piḷēṭṭōviṉ kaḻakattil irunta kālattilēyē paṟimutal ceytu koṇṭu vantāṉ, iraṇṭāvatu ṭaiyōṉisiya.  itaip piḷēṭṭō eppaṭip poṟuttukkoṇṭiruppāṉ?  tāṉ sairakyūsukku varu muṉṉarē, kaṭitap pōkkuvarattiṉ mūlam, ṭiyōṉuṭaiya viṣayattaic camarasamāka muṭikka vēṇṭumeṉṟu ṭaiyōṉisiyasiṭam vākkup peṟṟuk koṇṭu tāṉ puṟappaṭṭāṉ.  āṉāl ippoḻutu ṭaiyōṉisiya anta vākkukku virōtamāka naṭantukoṇṭu varuvatai ivaṉāl cakittuk koṇṭirukka muṭiyavillai.  tavira, intac camayattil cisili tīvilēyē uḷnāṭṭuk kuḻappam ēṟpaṭṭatu.  taṉakkum āpattēṟ
paṭum pōliruntatu.  iṉi iṅkiruttal cariyillaiyeṉṟu tīrmāṉittu cila naṇparkaḷuṭaiya utaviyiṉ pēril, ki. mu. 360 - ām varuṣam - aṟupattēḻāvatu vayatil - ātteṉsukkut tirumpi viṭṭāṉ.  itaṟkup piṟaku ṭiyōṉukkum ṭaiyōṉisiyasukkum anēka caṇṭaikaḷ naṭaipeṟṟaṉa.  avaikaḷil nām piravēcikka vēṇṭiya tillai.  nāṉku varuṣaṅkaḷukkup piṟaku ṭiyōṉ kollappaṭṭu viṭṭāṉ.  itu piḷēṭṭōvukkup periya tukkattai uṇṭu paṇṇiyatu eṉpatai maṭṭum terintu koḷvōm.  sairakyūsiliruntu iraṇṭāvatu muṟaiyākat tirumpivanta piṟaku piḷēṭṭō taṉ kaṭaici kālam varaiyil ātteṉsai viṭṭu veḷiyē cellavillai. taṉ kaḻakattiliruntu koṇṭu anēka nūlkaḷ eḻutiṉāṉ.  kaḻakattai apivirutti ceytāṉ.  kaṭaiciyil ki. mu. 347 - ām varuṣam eṇpatāvatu vayatil amarar patam eytiṉāṉ.
piḷēṭṭō, taṉ kaḻakattil cērntu paṭitta iḷaiñarkaḷai aṉpākavum āṉāl kaṇṭippākavum naṭattivantāṉ.  ōr āciriyaṉukku irukkavēṇṭiya laṭcaṇaṅkaḷ yāvum ivaṉiṭam iruntaṉa. itaṉālēyē iṉṟaḷavum ivaṉ ulakattu aṟiñarkaḷukku oru vaḻikāṭṭiyāyiruk kiṟāṉ.  ivaṉiṭam, ivaṉuṭaiya kaḻakattil payiṉṟavaṉtāṉ ariṭṭāṭṭal1 eṉṉum makā mētāvi; makā aleksāntariṉ āciriyaṉ.
4 sākraṭṭī ceyta cēvai
ki. mu. aintāvatu nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutik kālattil āttīṉiya camutāyattiṉ aṟivuttuṟai orē kalakkamaṭaintiruntateṉṟu muṉṉē kūṟiṉōmallavā?  itaṟku mukkiya kāraṇam eṉṉaveṉṟāl, appoḻutu paḻamaiyāṉa nampikkaikaḷukkum putumaiyāṉa eṇṇaṅ kaḷukkum pōrāṭṭam naṭaipeṟṟatutāṉ.  atāvatu, paramparaiyāka aṉuṣṭāṉattil iruntuvanta matakkōṭpāṭukaḷ, araciyal muṟaikaḷ, taruma niyāyaṅkaḷ, vāḻkkai niyatikaḷ mutaliyavaṟṟiṉ mītu jaṉaṅ kaḷukku oruvita avanampikkai ēṟpaṭṭatu.  etaiyum aṟivaikkoṇṭu ārāyat toṭaṅkiṉārkaḷ.  itaṉ payaṉākak kaṭavuḷ nampikkai kuṉṟiyatu; maṉitaṉāl ellām cātikka muṭiyum eṉṟa eṇṇam paravi vantatu.  inta nilaiyil peloppoṉēciya yuttam ārampittatu.  inta yuttam ātteṉ vācikaḷukku atikapātakattai uṇṭupaṇṇiviṭṭatu. itaṉāl maṉat taṭumāṟṟamaṭaintu pōṉārkaḷ.  paḻaimaiyilē ava nampikkai koṇṭirunta ivarkaḷ ippoḻutu taṉṉampikkaiyaiyum iḻantuviṭṭārkaḷ;  etaic ceytāleṉṉa eṉṟa maṉōnilaimaikku vantu viṭṭārkaḷ.  kaṇṭatē kāṭci, koṇṭatē kōlam eṉṟu colluvārkaḷē anta maṉappāṉmai, perumpālāṉa jaṉaṅkaḷukku ēṟpaṭṭu viṭṭatu.  tusiṭiṭī1 eṉṟa carittirāciriyaṉ.  intak kālattaip piṉvarumāṟu varuṇikkiṟāṉ :-
paṇakkārarkaḷāyuḷḷavarkaḷ oru kaṇattil iṟantu pōvataiyum, itaṟku muṉ oṉṟumē illātiruntavarkaḷ antap paṇakkārar kaḷuṭaiya cottukkaḷukku uṭaṉē vārcutārarkaḷāka varuvataiyum pārtta jaṉaṅkaḷ, celvamum vāḻvum nilaiyaṟṟavai yeṉpatai uṇarntu, muṭintavarai ellāvaṟṟaiyum aṉupavittu viṭuvateṉṟu tīrmāṉittārkaḷ. cukam aṉupavippatilēyē ivarkaḷ maṉam ceṉṟatu. kaṇṇiyamāka uyirvāḻa muṭiyumā eṉpatē niccayamillātirukkiṟa pōtu, antak kaṇṇiyattiṟkāka yār taṅkaḷ uyirait tiyākam ceyya virumpuvar?  etu kaṇṇiyamāṉa ceyal, etaic ceytāl ucitamā yirukkum eṉpavaikaḷukkup patilāka, oru kṣaṇattil cukattai aṉupavikka vēṇṭum,  ataṟkāka entak kāriyattaiyum ceyyalām eṉṟa maṉōnilaimai ēṟpaṭṭatu.  kuṟṟañ ceykiṟavaṉ kaṭavuḷukkum payappaṭa villai;  maṉitaṉ iyaṟṟiya caṭṭaṅkaḷukkum payappaṭavillai.  ellārum orē mātiriyākac cettuppōvataip pārtta jaṉaṅkaḷ kaṭavuḷarkaḷaik kumpiṭṭālum, kumpiṭāmal alaṭciyam ceytālum ellām oṉṟutāṉ eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ.  maṉita caṭṭaṅkaḷukku virōtamākac ceyyappaṭum kuṟṟaṅkaḷukkut taṇṭaṉai vitikkappaṭu māṉāl ataṟkāka yārum payappaṭa vēṇṭiyatillai.  ēṉeṉṟāl antat taṇṭaṉaiyai aṉupavikkakkūṭiya kālam varai uyirōṭi ruppatu eṉṉa niccayam!
itaṉ kāraṇamāka jaṉaṅkaḷuṭaiya aṉṟāṭa vivakāraṅkaḷil nīti, oḻuṅku, oḻukkam mutaliyavaṟṟaik kāṇpatu aritākiviṭṭatu. aḻivu eṉpatu niccayamākat terintirukkiṟapōtu, ēṉ kiṭaitta maṭṭil cantōṣamāy irukkakkūṭātu,  cukattai aṉupavikkak kūṭātu eṉṟa nilaimaikku vantuviṭṭārkaḷ jaṉaṅkaḷ.  cīlamuḷḷavarkaḷ, ceyal purikiṟavarkaḷ matippiḻantu niṉṟārkaḷ; colvaṉmaiyuṭaiyavarkaḷ, celvam paṭaittavarkaḷ celvākkup peṟṟu vāḻntārkaḷ.  viṣayam eppaṭiyiruntālum  nallataik keṭṭateṉṟum, keṭṭatai nalla teṉṟum yār cātikkiṟārkaḷō avarkaḷ ñāṉikaḷākak karutap paṭṭārkaḷ.  pōlittaṉamum pakaṭṭum atikamāyiṉa.  curukkamāka, kirēkka nākarikattiṉ ativāram nilaikulaintu viṭumpōla iruntatu. itaṉ mattiyiltāṉ sākraṭṭī vāḻntāṉ; piḷēṭṭō piṟantāṉ.  iruvarum ciṟanta tēca paktarkaḷ.  taṅkaḷai vaḷartta kirēkka nākarikattai aḻiviṉiṉṟu kāppāṟṟak kaṅkaṇam kaṭṭikkoṇṭārkaḷ.
eppaṭik kāppāṟṟuvatu?  oṉṟu, putumaiyāṉa eṇṇaṅkaḷukkuk kātukoṭukka vēṇṭāmeṉṟum, itukāṟum talaimuṟai talaimuṟai yākak kirēkka camutāyattiṉ nalvāḻvukku aṭittaḷam pōṉṟirunta koḷkaikaḷiṉ mītu uṟutiyāka niṟkumāṟum jaṉaṅkaḷukku upatēcit tirukkalām.  sākraṭṭī, taṉatu aṟivut tiṟamaiyaik koṇṭu itaṉaic culapamākac ceytirukkakkūṭum.  appaṭic ceytiruntāl paḻamaiyilē ūṟippōṉavarkaḷuṭaiya, paṇakkārarkaḷuṭaiya ātaravu ivaṉukku niṟaiyak kiṭaittirukkum. appaṭic ceyyavillaiyē eṉṟutāṉ ivaṉ mītu varuttam avarkaḷukku. ivaṉmītu, ivaṉatu antima kālattil aṉaiṭṭa eṉṟa paṇakkārat tōl viyāpāriyaik koṇṭu vaḻakkut toṭarac ceytataṟku itutāṉē kāraṇam?
āṉāl sākraṭṭī ippaṭic ceyyavillai.  āravārattōṭu kūṭivarukiṟa aṟivup perukkai aṇaipōṭṭut taṭukka muyalvatu āpattu eṉpatai ivaṉ uṇarntāṉ.  ataṉāl kuḻappaṅkaḷum viparītaṅ kaḷumē uṇṭākumeṉpatu ivaṉukkut terintiruntatu.  eṉavē kumuṟik koppaḷittuk koṇṭirunta inta aṟivu veḷḷattilē tairiyamāka, nampikkaiyōṭu iṟaṅkiṉāṉ.  ataṉ āḻattilē ceṉṟu uṇmai kāṇa muyaṉṟāṉ.  pāṟāṅkal mātiri uṟutiyāka irukkum anta uṇmaiyiṉ mītu apippirāyam eṉṟa maṇal mūṭikkoṇṭiruk kiṟatallavā?  aṭikkaṭi mēṭu paḷḷamiṭum inta apippirāya maṇalai, taṉatu tarkkat tiṟamaiyaik koṇṭu paṟitteṭuttāṉ.  tavira, atē tarkkat tiṟamaiyiṉ mūlam, veḷḷattōṭu mēleḻuntavāriyāka varum akantai, aṟiyāmai mutaliya aḻukkup poruḷkaḷai appuṟappaṭut tiṉāṉ.  kirēkka nākarikap payir, ceḻumaiyuṟṟu vaḷarcciyaṭaivataṟ kēṟṟa pācaṉa nīrāka anta veḷḷattait tiruppiviṭṭāṉ.  iṉṟaḷavum antap payir palaṉ koṭuttukkoṇṭirukkiṟatu.
ceppaṭi vittaikkāraṉ mātiri ivaṉ ceytu vanta inta aṟputamāṉa ceyalaikkaṇṭu iḷaiñarkaḷ ivaṉai vaṇṭiṉam
pōl moyttuk koṇṭārkaḷ.  ivaṉ avarkaḷukkuc camatai
yāka iruntu, avarkaḷ kiḷattum entap putiya karuttaiyum cumukamāka varavēṟṟu, ataṉaippaṟṟi avarkaḷōṭu vātañceyvāṉ.  tarkkat
tiṟku ovvātatu, aṟivuk keṭṭātatu eṉṟu ētō oru kāraṇattaic colli entap piracṉaiyaiyum ivaṉ puṟakkaṇittu viṭavillai.  ovvoṉṟaiyum nērmaiyāṉa muṟaiyil alaci ārāyntu ataṉataṉ nijavarūpam iṉṉateṉṟu teḷivupaṭuttik kāṭṭiṉāṉ.  itaṉāl iḷaiñarkaḷ mattiyil ivaṉuṭaiya celvākku atikarittirunta teṉpatil eṉṉa āccariyam?
sākraṭṭīsiṉ tarkka muṟaiyē vinōtamāṉatu.  taṉakku oṉṟum teriyātu eṉkiṟa mātiriyākavē naṭantukoḷvāṉ.  āṉāl maṟṟavar kaḷaik kēḷvikaḷ pōṭṭē maṭakki viṭuvāṉ.  avarkaḷ patil collat teriyāmal tikaippārkaḷ.  tikaippatōṭallāmal, ivaṉ colvatai ellām āmām atuvātavam eṉṟu colli āmōtittukkoṇṭu pōvārkaḷ.  taṅkaḷai nipuṇarkaḷeṉṟu niṉaittukoṇṭu ivaṉiṭam varukiṟavarkaḷ, tāṅkaḷ kaṟṟatu kaimmaṇ aḷavu, kallātatu ulakaḷavu eṉpatai uṇarntu, talaikuṉintu tirumpuvārkaḷ.  enta oru viṣayattaiyum carccaiceytu pārkkavēṇṭumeṉṟa āvaluṭaṉ iḷaiñarkaḷ, malaipōṉṟa cantēkaṅkaḷai ivaṉmuṉ koṇṭu varuvārkaḷ.  āṉāl avaṟṟai ivaṉ pañcupōl ūtiviṭuvāṉ.  itaṉāl ivaṉmītu anēkarukkuk kōpam uṇṭākum.  ataṟkāka ivaṉ varuttappaṭamāṭṭāṉ.
ippaṭi ivaṉ kēḷvi kēṭpataiyum, kēḷvikkup patilcoṉṉāl atai maṟuppataiyum kāraṇamākak kāṭṭi, kirēkkarkaḷiṉ cintaṉai ulakattil appoḻutu paṭintuvanta mācumaṟukkaḷai appuṟappaṭuttiṉa oru perumaiyaittāṉ ivaṉukkuk koṭukkalāmeṉṟum, anta ulakattil, atāvatu cintaṉai ulakattil uruppaṭiyāka etaṉaiyum ivaṉ ciruṣṭikka villaiyeṉṟum, anta vēlaiyai ivaṉatu ciṣyaṉāṉa piḷēṭṭōtāṉ, taṉatu kaḻakattiṉ mūlamākac cey tāṉeṉṟum piṟkālattavar cilar kūṟat tuṇintaṉar.  intak kūṟṟukku ātāramē illai.  uṇmaiyaik kūṟavēṇṭumāṉāl, ataṟkup poṟumaivēṇṭum; āḻnta ārāycci vēṇṭum.  ivaiyoṉṟumē illāmal mēleḻanta vāriyākac cila karuttukkaḷai veḷiyiṭṭu viṭṭāl avaikaḷē uṇmaiyākā.  uṇmai vēṟu, uṇmaiyaip paṟṟiya karuttu vēṟu.  inta vēṟṟumaiyai aṟiyāmaliruppatu aṟiyāmai.  inta aṟiyāmaiyai ativāramākak koṇṭu maṉitaṉ, aṟivu eṉṉum kaṭṭaṭattaik kaṭṭa muyalkiṟāṉ.  antak kaṭṭaṭam nilaittu niṟkumā?  appaṭi nilaittu niṉṟālum aḵtu aṟivuk kaṭṭaṭa mākumā?  eṉavē aṟiyāmaiyai mutalil takartteṟiya vēṇṭum.  intat takartteṟikiṟa vēlaiyai ivaṉ tiṟampaṭac ceytāṉeṉpatai yāvarum oppukkoḷvar,  āṉāl ataṉōṭu ivaṉ niṟkavillai.  aṟivu nirampiya, uṇmaiyuḷḷa, aḻakāṉa oru maṉita camutāyattaiyē ciruṣṭittirukkiṟāṉ.  araciyal eṉṟa inta nūlē itaṟku attāṭci.  inta oṉṟaik koṇṭē, sākraṭṭī ōr aṉupava ñāṉi eṉpatu peṟappaṭum.  ivaṉ aṟiyāmaikkaḷaiyaip piṭuṅkiyatōṭallāmal aṟivup payiraiyum naṭṭāṉ.
etu cīlamō atuvē aṟivu eṉpatu sākraṭṭīsiṉ maiyamāṉa kōṭpāṭu.  oru maṉitaṉukku etu cariyeṉṟu terintuviṭṭāl ataiyē avaṉ ceyvāṉ.  vāḻkkaiyil veṟṟi peṟuvataṟkāṉa rakaciyam, itait teḷivākat terintu koḷvatil tāṉ irukkiṟatu.  itaṉālēyē ivaṉ - sākraṭṭī - taṉakkeṉṟu contamāṉa oru muṟaiyaik kaiyāṇṭāṉ.  atāvatu enta oru ceyalukkum, enta ōr eṇṇat tiṟkum aṭippaṭaiyāyuḷḷa tattuvam eṉṉaveṉpatait tēṭic ceṉṟāṉ.  jaṉaṅkaḷ upayōkikkum  vārttaikaḷukkuc cariyāṉa arttam eṉṉaveṉṟu ovvoruvaraiyum turuvitturuvik kēṭṭāṉ.  sākraṭṭī muṉṉilaiyil yārum arttamillāta pēccaip pēca muṭiyātu.  intak kālattil sākraṭṭī uyirōṭiruntāl, namatu araciyalvātikaḷ, pattirikāciriyarkaḷ mutaliyōrkaḷaip pārttu aiyā, cutantira meṉṟum, jaṉanāyakameṉṟum, varkkap piriviṉaikaḷaṟṟa camutāyameṉṟum, iṅṅaṉam kālattiṟkēṟṟa coṟṟoṭarkaḷai aṭikkaṭi upayōkikkiṟīrkaḷē, ivaṟṟiṉ cariyāṉa arttameṉṉa veṉṟu kēṭpāṉ.  ivaṉ ippoḻutu illāmaṟ pōṉatu ulakattiṉ turatiruṣṭam!
sākraṭṭī, maṟṟavarkaḷuṭaiya kuṟaikaḷai maṭṭum ārāyntu pārkkiṟavaṉalla.  caramāriyāka ivaṉ toṭukkum kēḷvikaḷukkup piṉṉāl mūṉṟu uṇmaiyāṉa tattuvaṅkaḷ iruntaṉa.  mutalāvatu, nī etaic ceytālum atāvatu ētō ōr araciyal koḷkaiyaik kaṭaip piṭikkiṟāyā, allatu ōr uttiyōkattilē pōyc cērukiṟāyā, etaic ceytālum ataip paṟṟi mutalil naṉṟāka, tīrkkamāka, tīvira mākac cintaṉai cey.1  iraṇṭāvatu, uṇmaiyilēyē, uṇmaiyait tēṭuvatilēyē nampikkaik koḷ.  maṉitarkaḷ, uṇmaiyākavum tīviramākavum cintittup pārppārkaḷāṉāl, araciyalaip paṟṟi maṭṭumalla, vāḻkkaiyaip paṟṟiyē cariyāṉa apippirāyaṅ koḷvar eṉpatu niccayam.  mūṉṟāvatu, aṟivaip poṟuttamaṭṭil aṭakka māyiru.1  uṟutiyāṉa koḷkaiyuṭaiyavaṉāyiru; āṉāl akantai koḷḷātē.  maṟṟavarkaḷuṭaiya vimaricaṉaṅkaḷai varavēṟṟu, avai kaḷiliruntu ētēṉum kaṟṟukkoḷḷak kūṭiyatiruntāl ataik kaṟṟukkoḷ.  maṟṟavarkaḷuṭaiya kuṇatōṣaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭu vāyāṉāl, uṉṉaiyum nī paricōtaṉai ceytukoḷ. 
sākraṭṭīsaip poṟuttamaṭṭil nallatu iṉṉatu eṉpatait terintu koḷvatum, terintu koṇṭa anta nallataic ceyvatum oṉṟē.  inta amicattil ivaṉuṭaiya vāḻkkaiyē, ivaṉuṭaiya tattuvattai mutaṉ mutalākac caripārppatupōl amaintirukkiṟatu.  ivaṉuṭaiya tattuvam, vāḻkkaiyai eṇṇaṅkaḷiṭattilum, eṇṇaṅ
kaḷai vāḻkkaiyiṉiṭattilum catā celuttik koṇṭiruppatāyiruk
kiṟatu.  eṇṇattiṉāl vāḻkkai mēl nilaikku uyarttappaṭukiṟatu.  eṇṇam, vāḻkkaiyōṭu toṭarpupaṭutti viṭappaṭukiṟapōtu, acaintu koṭukkiṟatu; vaḷarcciyaṭaikiṟatu; maṟṟavaṟṟai ēṟṟuk koḷḷum cakti peṟukiṟatu; ciruṣṭikkiṟa caktiyaiyum aṭaikiṟatu.
5 . piḷēṭṭō celuttiya kāṇikkai
iṅṅaṉam uṇmaiyai ārāyntum ārāyntatai aṉupavattil koṇṭu vantum kāṭṭiya sākraṭṭīsai eppoḻutum ōr iḷaiñar kūṭṭam cūḻntu koṇṭiruntatu.  inta iḷaiñarkaḷ, paḻamaiyai veṟuttavarkaḷ; putumaiyai varavēṟṟavarkaḷ; āṉāl iraṇṭaiyum cariyāka aṟiyātavarkaḷ; aṟintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa āval maṭṭum ivarkaḷukku niṟaiya iruntatu.  inta āvalai ivarkaḷuṭaiya nilaiyilēyē iruntukoṇṭu pūrtti ceyya muṉ vantataṉālēyē sākraṭṭīsukku ivarkaḷ mattiyil atika celvākku ēṟpaṭṭatu.  inta iḷaiñar kūṭṭattilē mukkiyamāṉavaṉ piḷēṭṭō.  ivaṉ sākraṭṭīsiṉ aṟivilē maṭṭum īṭupaṭavillai; avaṉuṭaiya vāḻkkaiyilum īṭupaṭṭāṉ.  avaṉuṭaiya maraṇam ivaṉuṭaiya vāḻkkaiyaiyē māṟṟiviṭṭatu.  ciṟanta araciyalvātiyākap pirakācikka vēṇṭumeṉṟu āval koṇṭirunta ivaṉ, sākraṭṭī, aniyāyamāka maraṇataṇṭaṉaikkuṭpaṭṭa piṟaku, maṉammāṟi, tattuva vicārattilē iṟaṅkiṉāṉ; ñāṉa mārkkattilē īṭupaṭṭāṉ.  āṉāl inta ñāṉa mārkkam, ulaka mārkkattiṉiṉṟu vēṟupaṭṭatalla; ulakat tōṭu oṭṭiyatu. tattuva ñāṉattiṉ mūlamākavē, rājyattiṟkum taṉi maṉitaṉukkum iyainta nīti etu eṉpataik kaṇṭupiṭittu aṉuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭu vara muṭiyum.  uṇmaiyāṉa ñāṉikaḷ araciyal ātikkattai ēṟṟukkoḷḷāta varaiyil, allatu araciyalvātikaḷ ētō oruvita aṟputa muṟaiyiṉāl uṇmaiyāṉa ñāṉikaḷākāta varaiyil, māṉiṭa camutāyam tīmaiyiṉiṉṟu vilaki irātu eṉṟa muṭivukku ivaṉ vantāṉ.  inta muṭiviṉiṉṟu malarnta ñāṉa malarkaḷē ivaṉ peyarāl veḷiyākiyirukkum nūlkaḷ.
inta nūlkaḷil ōriraṇṭait tavira ēṟakkuṟaiya ellā
vaṟṟilum sākraṭṭīsē piratama puruṣaṉāka viḷaṅkukiṟāṉ.  avaṉai maiyamāka vaittukkoṇṭu tāṉ maṟṟavarkaḷ iyaṅkukiṟārkaḷ.  avaṉ vākkutāṉ namakku paṣṭamākak kēṭkiṟatu; maṟṟavar kaḷuṭaiya tellām piṉpāṭṭu mātiriyē.  itaṉāl sākraṭṭīsē inta nūl kaḷiṉ mūlam nammiṭam nērākap pēcukiṟāṉā allatu piḷēṭṭō taṉ karuttukkaḷai sākraṭṭīsiṉ vākku mūlam veḷiyiṭukiṟāṉā eṉṟa cantēkam uṇṭākiṟatu.  itaippaṟṟi aṟiñarkaḷukkuḷ palavita karuttu vēṟṟumaikaḷ irukkiṉṟaṉa.  sākraṭṭī, ōriṭattil āra amara iruntu enta nūlaiyum eḻutavillai.  itu niccayam.  avaṉ pēciṉāṉ; pēcip pēciyē avaṉ poḻutu kaḻintatu.  appoḻutu, kūṭa iruntavarkaḷil mukkiyamāṉavaṉāṉa piḷēṭṭō, taṉ kurunātaṉ avvappoḻutu veḷiyiṭṭu vanta naṉmoḻikaḷai maṉattil vāṅkik koṇṭu, avai kaḷai appaṭiyē piṉṉar nūlvaṭivākkiyirukkalām eṉṟu cilar kūṟu kiṉṟaṉar.  vēṟu cilar, sākraṭṭīsiṉ upatēcaṅkaḷaik kēṭṭuk kēṭṭup pakkuvamaṭainta piḷēṭṭō, taṉ karuttukkaḷaiyē nūl vaṭivākkiyirukkalām; inta nūlkaḷil sākraṭṭīsukku oru mukkiya tāṉam koṭuttu, ataṉ mūlamākat taṉ kurunātaṉukkuc celutta vēṇṭiya naṉṟiyākiya kāṇikkaiyaic celuttiyirukkalām eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar,  maṟṟuñ cilar, piḷēṭṭōviṉ nūlkaḷil iṭai yiṭaiyē sākraṭṭīsiṉ conta vāḻkkaiyaip paṟṟi varukiṟa vivaraṅkaḷ, atāvatu avaṉ yutta kaḷaṅkaḷil naṭantu koṇṭatu, vicāraṇaiyiṉpōtu pēciyatu, ciṟaiccālaiyil naṇparkaḷuṭaṉ poḻutu pōkkiṉatu mutaliya vivaraṅkaḷ yāvum uṇmaiyāka irukkalāmeṉṟum, avaṉ vāymoḻiyāka veḷiyiṭappeṟum tattuvam, araciyal, kalai mutaliyavaikaḷaip paṟṟiya palatiṟappaṭṭa karuttukkaḷum piḷēṭṭōviṉ karuttukkaḷē yeṉṟum kūṟukiṉṟaṉar.  atāvatu nija sākraṭṭīsum kaṟpaṉai sākraṭṭīsum kalanta oru sākraṭṭīsē piḷēṭṭōviṉ campāṣaṇaikaḷil tōṟṟamaḷik kiṟāṉ eṉpatē ivarkaḷ karuttu.  intak karuttē cariyāṉateṉṟu camīpa kālattiya aṟiñarkaḷ muṭivu ceytirukkiṟārkaḷ.
cari, taṉatu karuttukkaḷaiyō, taṉatu kurunātaṉuṭaiya karuttuk
kaḷaiyō veḷiyiṭa muṉvanta piḷēṭṭō, ēṉ campāṣaṇai muṟaiyaik kaiyāṇṭāṉ.  sākraṭṭī eṉṟum cirañcīviyāka vāḻntu koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟu piḷēṭṭō virumpiyiruppāṉākil  atu niyāyamē.  appaṭic cirañcīviyāka vāḻavaippataṟku avaṉait taṉatu nūlkaḷil nērmukamākap pēca vaikkavēṇṭum.  itaṟkuc campāṣaṇai muṟaitāṉē ēṟṟatu?  itaṉālēyē ivaṉ, taṉatu nūl kaḷaic campāṣaṇai vaṭivattil amaittāṉ pōlum!  
piḷēṭṭōviṉ nōkkam uṇmaiyaik kāṇa vēṇṭumeṉpatu.  ataṟku mutaṟpaṭiyāka ataṉait turuvit turuvi ārāyavēṇṭum; ataṉ mītu paṭintuḷḷa mācukkaḷai appuṟappaṭuttavēṇṭum.  itaṟku ēṟṟa muṟai viṉā viṭai muṟaitāṉ.  taṉṉait tāṉ aṟiyavēṇṭumeṉṟu virumpukiṟa enta oru maṉitaṉum, uṇmaiyākac cintaṉai ceykiṟa enta oru maṉitaṉum, taṉṉaiyē tāṉ kēḷvi kēṭṭukkoḷkiṟāṉ; tāṉē ataṟkup patilum collikkoḷkiṟāṉ.  antap patil cariyāṉatutāṉā veṉṟu pārppataṟkāka maṟṟavarkaḷaiyum kēḷvi kēṭkiṟāṉ. avarkaḷuṭaiya patilaippaṟṟi maṟupaṭiyum cintikkiṟāṉ. ippaṭi oṉṟukkup piṉṉoṉṟākak kēḷvi kēṭṭum, patil colliyum cintaṉaiyait teḷivupaṭutta vēṇṭiyirukkiṟatu.  cintaṉai teḷi vaṭainta iṭattilētāṉ uṇmai pulappaṭum.
tavira piḷēṭṭō, sākraṭṭīsai aṉucarittu, maṉitaṉ naṭattu kiṉṟa vāḻkkaiyaip paṟṟiyum, anta vāḻkkai campantamāka avaṉ koṇṭuḷḷa apippirāyattaip paṟṟiyum paricīlaṉai ceykiṟāṉ. ataṟkāka, ivviraṇṭilumuḷḷa kuṟṟaṅkuṟaikaḷai eṭuttuk kāṭṭi, intak kuṟṟaṅ kuṟaikaḷaiyē kuṇaniṟaivukaḷākak karutik koṇṭiruppavarkaḷait tirutta vēṇṭiyirukkiṟatu.  itaṟkāka avarkaḷ ententa viṣayattaip paṟṟi eṉṉeṉṉa apip
pirāyaṅ koṇṭirukkiṟārkaḷeṉpatai avarkaḷaik kēṭṭē terintu koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu.  avarkaḷ koṇṭuḷḷa apippirāyam tavaṟu eṉṟu avarkaḷukku, avarkaḷ maṉam oppuk koḷḷumpaṭi nirūpikka vēṇṭiyirukkiṟatu.  avarkaḷaik koṇṭē intak kāriyattaic ceyya vēṇṭumē tavira, avarkaḷukkāka vēṟu yārum ceyya muṭiyātu.  atāvatu, namatu karuttai maṭṭum colli niṉṟuviṭṭāl pōtātu; avarkaḷai aṟiya vaippataṟku, avarkaḷē pirayattaṉappaṭumāṟu ceyya vēṇṭum; avarkaḷaik koṇṭē avarkaḷait tirutta vēṇṭu meṉpatuvē itaṉ tātpariyam.  itaṟku viṉāviṭai muṟai tāṉē ēṟṟatu?
maṟṟum, sākraṭṭīsum, piḷēṭṭōvum vāḻnta kālattil tarkkattiṟku atikamāṉa makattuvam iruntatu; tārkkikarkaḷ aṟiñar kaḷeṉṟu karutappaṭṭārkaḷ.  itaṉāl piḷēṭṭōvum ,inta muṟaiyaik kaiyāṇṭē, veṟun tarkkam ceyyum cakti maṭṭum aṟivākātu eṉṟu nirūpittuk kāṭṭa virumpiṉāṉ pōlum!  viṣattaip pōkka, viṣattaiyē maruntākak koṭukkavēṇṭiyirukkiṟatallavā?
piḷēṭṭōviṉ nūlkaḷ, vaṟaṭṭut tattuvaṅkaḷai veḷip
paṭuttukiṟa, maṉitaṉuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkaikkuc ciṟitum porutta
millāta viṣayaṅkaḷaik koṇṭa cātāraṇa campāṣaṇaikaḷ eṉṟu yārum lēcākak karutiviṭa muṭiyātu.  ivai ciṟanta nāṭakaṅkaḷ.  inta nāṭakaṅkaḷil uyiruḷḷa pāttiraṅkaḷ ulavukiṟārkaḷ;  nammōṭu pēcukiṟārkaḷ;  avarkaḷōṭu nammaiyum pēca vaikkiṟārkaḷ. ivaṟṟaip paṭikkiṟa pōtu nam maṉattiṟkuḷḷēyē oru nāṭakam naṭaipeṟukiṟatu; oru māṟṟattaik kāṇkiṟōm.
piḷēṭṭōviṉ campāṣaṇaikaḷil maṟṟoru vicēṣam eṉṉaveṉṟāl, avaṟṟiṉ eḷimai, sākraṭṭī eppaṭi kaṭait terukkaḷilum, teruc cantikaḷilum niṉṟu cātāraṇa jaṉaṅkaḷiṭattil pēcikkoṇṭiruntāṉō appaṭiyē piḷēṭṭōvum taṉatu nūlkaḷil cātāraṇa jaṉaṅkaḷukkup puriyumpaṭiyāṉa cātāraṇa pāṣaiyaiyē kaiyāḷkiṟāṉ; cātāraṇa upamāṉa upamēyaṅkaḷaiyē upayōkik kiṟāṉ.  avaravaruṭaiya kirakikkiṟa caktikkum , ātma paripakkuvattiṟkum ēṟṟāṟpōl intac campāṣaṇaikaḷ vaḷaintu vaḷaintu koṭuk kiṉṟaṉa.  uṇmai kāṇavēṇṭu meṉṟa orē nōkkattuṭaṉ cellum inta campāṣaṇaip pērāṟṟil,purāṇak kataikaḷeṉṉa, kuṭumpa vivakāraṅkaḷeṉṉa, araciyal tattuvaṅkaḷeṉṉa, kavitaiyiṉ laṭcaṇa meṉṉa, ippaṭi nūṟṟukkaṇakkāṉa ciṟṟāṟukaḷ vantu kalakkiṉṟaṉa.  iruntālum intap pērāṟṟiṉ pōkku orē paṭittākac celkiṟatu; eṅkum taṅkutaṭai ēṟpaṭavillai  potuvākap pārkkiṟapōtu, piḷēṭṭōviṉ nūlkaḷil oru kāviyattiṉ laṭcaṇam, nāṭakattiṉ laṭcaṇam, urainaṭaiyiṉ laṭcaṇam ākiya inta mūṉṟu laṭcaṇaṅ kaḷum amaintirukkiṉṟaṉa eṉṟu collalām. oru ciṟanta ōviyaṉ eḻutiya uruvattiṉ kaṇkaḷ, nām entap pakkattiliruntu pārttālum nammaiyē pārppatu pōlirukkum..  ataip pōlavē piḷēṭṭōviṉ nūlkaḷ, yār paṭittālum, ennilaiyiliruntu paṭittālum avaravarukku ēṟṟatu pōlavē amaintirukkiṉṟaṉa.  itutāṉ piḷēṭṭōviṉ makattuvam.
piḷēṭṭō, taṉatu nūlkaḷil eṉṉa kūṟukiṟāṉ?  avaṟṟiṉ cārameṉṉa?  curukkamākac colluṅkaḷ eṉṟu yārāvatu nammaip pārttuk kēṭṭāl nām eṉṉa patil colvatu?  piḷēṭṭō, taṉatu nūlkaḷil eṉṉa kūṟavillai?  avaṟṟil cāramillātatu etu?  avaṉ curukkamākac collāmal virivākac coṉṉatu etaippaṟṟi?  eṉṟu tāṉ tiruppik kēṭka vēṇṭiyirukkiṟatu. piḷēṭṭōviṉ nūlkaḷ, pala ulakaṅkaḷ cērnta oru pērulakam;  pala āṟukaḷ pōyk kūṭukiṉṟa oru camuttiram piḷēṭṭō, sākraṭṭīsaip pōl ōr aṉupava ñāṉi.  ivaṉ laṭciyak kaṉavu maṭṭum kaṇṭuviṭṭu maṟaintu viṭavillai; vāḻkkai naṉavaiyum kaṇṭāṉ; piṟarukkum kāṭṭiṉāṉ.  ivaṉ, cintaṉaic cikarattil maṭṭum ēṟi niṟkavillai;  ceyal āḻat
tilum iṟaṅkiṉāṉ.  ulakattiṉiṉṟu otuṅki niṉṟāṉ; āṉāl ataṉōṭu oṭṭa oḻukiṉāṉ.  taṉṉaic cuṟṟiyirunta nikaḻ
kālattaik kaṇṭu atiruptiyaṭaintāṉ;  varuṅkālattil nampikkai vaittāṉ.  ivaṉuṭaiya tattuva vicāraṇaiyil, kaṉavu kāṇāta viṣayam (atāvatu aṭaṅkāta viṣayam) vāṉulakattilō, intap pūvulakattilō oṉṟum kiṭaiyātu.  ivaṉatu kaṉavukaḷil cila, ēṟkaṉavē niṟaivēṟiyirukkiṉṟaṉa;  maṟṟavai, niṟaivēṟṟattiṟkuk kāttuk koṇṭirukkiṉṟaṉa eṉkiṟāṉ ōr aṟiñaṉ.  ivaṉuṭaiya nūlkaḷ, ēṟkaṉavē kūṟiyuḷḷapaṭi oru kuḻantaiyum purintukoḷḷak kūṭiya avvaḷavu eḷimaiyuṭaiyaṉavā yiruntapōtilum, ñāṉikaḷiṉ cintaṉaikku viruntaḷippavai.
6.  inta nūl eṉṉa kūṟukiṟatu?
piḷēṭṭōviṉ nūlkaḷil talaiyāyatu inta araciyal.  ivaṉuṭaiya nūl mālaiyiṉ maiyattilē oḷirum vairam itu.  itaṟku iraṇṭu paṭṭaikaḷ uṇṭu.  oṉṟu taṉi maṉitaṉuṭaiya aṟa vāḻkkai; maṟṟoṉṟu camutāyattiṉ araciyal vāḻkkai.  iraṇṭaiyum iyaipupaṭuttik kāṭṭukiṟāṉ piḷēṭṭō inta nūlil.  ivaṉuṭaiya kaḻakam ārampikkappaṭṭa kālattil, atāvatu ēṟakkuṟaiya ivaṉatu nāṟpatāvatu vayatil - ki.mu.386-ām varuṣam- iḵtu eḻutappaṭṭatu.
kaḻakam toṭaṅkuvataṟku muṉṉar ivaṉ veḷināṭṭu yāttirai ceytāṉallavā?  appoḻutu, ciṟappāka cisili tīvil mutalāvatu ṭaiyōṉisiya mūlamāka ēṟpaṭṭa aṉupavaṅkaḷē, inta nūlai eḻutumāṟu ivaṉait tūṇṭiṉaveṉpar.  āḷvōrō, āḷap paṭuvōrō, araciyaliṉ uṇmaiyāṉa tattuvam iṉṉateṉpatai aṟiyāmalē, muṟaiyē āṇṭum āṭpaṭṭum varukiṉṟaṉar.  rāja tantirikaḷ, paramparai, paḻakka vaḻakkam mutaliyavaṟṟai aṉucarittuc cila caṭṭaṅkaḷai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varukiṟārkaḷ;  ivai nallatu ceyyum eṉṟu nampukiṟārkaḷ.  ivarkaḷ ippaṭi nampic cey kiṟārkaḷē tavira, ivaṟṟiṉ uṇmaiyai uṇarntu ceyyavillai. atāvatu nallateṉṟu ārāyntaṟintu ivarkaḷ entac caṭṭattaiyum naṭai muṟaikkuk koṇṭuvaravillai;  nallatu eṉṟu karutiyē koṇṭu varukiṟārkaḷ.  ivarkaḷuṭaiya karuttukkum uṇmaikkum muraṇpāṭu ēṟpaṭukiṟatu.  itaṉāl rājyattil pala tīmaikaḷ viḷai kiṉṟaṉa.  eṉavē āḷvōrukkum āḷappaṭuvōrukkum mukkiyamākat teriya vēṇṭiyatu cariyāṉa araciyal aṟivu.  itaṉaip pukaṭṭuvatu taṉatu kaṭamaiyeṉṟu tīrmāṉittāṉ piḷēṭṭō.  ataṉ viḷaivutāṉ inta araciyal nūl.
(piḷēṭṭōviṉ) kaḻakam ōr aṟivippaṭṭaṭai.  atil maṟṟavai kaḷōṭu, appoḻutaiya kirēkka ulakattaic cīrtiruttuvataṟku avaciyam tēvaiyāyirunta araciyal cātiramum tayārikkappaṭṭatu eṉkiṟāṉ ōr aṟiñaṉ.  inta araciyal eṉṟa nūlil kūṟappaṭṭuḷḷa kalvimuṟaiyē piḷēṭṭōviṉ kaḻakattil pāṭatiṭṭamāka amaikkap paṭṭiruntateṉṟu coṉṉāl atil āccariyappaṭuvataṟkoṉṟu millai. ēṉeṉṟāl muṉṉamēyē kūṟiyuḷḷapaṭi piḷēṭṭō cintaṉai yāḷaṉ maṭṭumalla;  ceyalāḷaṉ.  ivaṉ etaṉaiyum aṉuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭuvarap piṉvāṅkiyavaṉallaṉ appaṭi aṉuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭu vantu ivaṉ tōlviyaṭaintirukkalām;  allatu aṉuṣṭāṉattil tavaṟukaḷ ēṟpaṭṭirukkalām.  atu vēṟu caṅkati.  utāraṇamāka, kaḻakam kaṇṭa cila āṇṭukaḷukkup piṟaku, piḷēṭṭō, iraṇṭāvatu ṭaiyōṉisiyal aḻaippukkiṇaṅki sairakyū ceṉṟiruntapōtu, avaṉaik karuviyāka vaittukkoṇṭu, tāṉ vakutta araciyalai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvara muyaṉṟāṉ;  tōlvitāṉ kiṭaittatu.  āṉāl ataṟkāka ivaṉ maṉamoṭintu pōkavillai;  taṉ kaḻakattiṉ pāṭa tiṭṭaṅkaḷai māṟṟiyamaikkavu millai.  varuṅkālattilē nampikkai koṇṭuḷḷa makā puruṣarkaḷel lōrum carvāṉukūlavātikaḷallavō?  ivarkaḷ, tōlvikaḷai yellām veṟṟikku aḻaittuc cellum paṭikaḷākavē koḷ kiṟārkaḷ.
piḷēṭṭō, inta araciyal eṉṟa nūlil oru kaṟpaṉai rājyattaiyē ciruṣṭittirukkiṟāṉeṉṟum, itaṉai appaṭiyē naṭaimuṟaiyil koṇṭuvara muṭiyāteṉṟum cilar kūṟukiṉṟaṉar.  iḵtu ōraḷavukku uṇmaiyē.  āṉāl itil tavaṟu oṉṟumillai.  araciyal cātirattaippaṟṟi ulakattup pala aṟiñarkaḷ eḻuti
vaittup pōyirukkiṟārkaḷ.  ivarkaḷil intiya nāṭṭaip poṟutta
maṭṭil pīṣmaṉaiyum1 cāṇakkiyaṉaiyum2 airōppiya nāṭṭaip poṟuttamaṭṭil piḷēṭṭōvaiyum mākkiyavelliyaiyum3 utāraṇa māka eṭuttuk koḷvōm.  ivarkaḷil cāṇakkiyaṉum mākkiya velliyum, aracanīti ippoḻutu (atāvatu avarkaḷ kālattil) eppaṭi irukkiṟatō atai appaṭiyē eṭuttukkoṇṭu, ataṉ tattuvattai ārāykiṟārkaḷ.  makāpārattil cānti parvattiṉ mūlamāka pīṣmaṉum, araciyal eṉṟa nūliṉ mūlamāka piḷēṭṭōvum, aracanītiyāka ippoḻutu iruppatu, eppaṭi irukkavēṇṭumeṉpatai eṭuttuk kāṭṭukiṟārkaḷ.  itutāṉ vittiyācam.  eppaṭi irukka vēṇṭu meṉpatu, nām eṭṭip piṭikka vēṇṭiya muṉai.  eppaṭi irukkiṟatu eṉpatu nām puṟappaṭum iṭam.  nām eṭṭip piṭikka vēṇṭiya muṉai, ākāyam pūmiyait toṭum iṭattaip pōlirukkalām.  aṅkē nām pōṉāl, antat toṭum iṭam iṉṉum appuṟamākat tōṉṟum.  atupōlavēnām tēṭuvatu namakku muṉṉē vitarittukkoṇṭu pōkalām.  āṉāl atait tēṭuvataṉālēyē nām muṉṉukkup pōkiṟōmallavā?  tēṭuvatu eṉpatu namatu vāḻkkaiyilē illā viṭṭāl, atāvatu laṭciyam eṉpatu illāviṭṭāl, anta vāḻkkaiyil oḻuṅku irātu; aṟivu maḻuṅkip pōkum;  ātmā curuṅkippōkum.  eṉavē namakkup piḷēṭṭōviṉ araciyalum vēṇṭum; cāṇakkiyaṉuṭaiya arttacātiramum vēṇṭum.
tavira, oru rājyam iṉṉapaṭitāṉ irukkavēṇṭumeṉṟu vakuttuk kāṭṭiviṭṭāl, aḵtu eṭṭāta ākāyattil kāṭciyaḷitta pōtilum, atai pārttuk koṇṭāvatu jaṉaṅkaḷ, pūlōkattil taṅkaḷuṭaiya araciyalai oḻuṅku paṭuttik koḷḷamāṭṭārkaḷā
veṉṟu piḷēṭṭōvukkut tōṉṟiyirukkalām.  ulakattiṉ naṉmaiyai nāṭukiṉṟa ñāṉikaḷ ippaṭik karutuvatu cakajantāṉē?
iṅṅaṉam piḷēṭṭōviṉ araciyal oru laṭciya nūlāyiruppa
tāṉāltāṉ, aḵtu ekkālattiṟkum potuvāṉa oru nūlāka, ekkālat tiṟkum tēvaiyāṉa oru nūlāka irukkiṟatu.  yārār enta tiruṣṭiyi liruntu pārttālum, avaravarukkēṟṟa vitamāka atu tōṟṟamaḷik kiṟatu.  utāraṇamāka ittāliyiṉ pāciṭ kaṭciyiṉarum, jermaṉiyiṉ nāji kaṭciyiṉarum, cōviyat ruṣyāviṉ potuvuṭaimai vātikaḷum, taṅkaḷ taṅkaḷ koḷkaikku inta nūliliruntu ātāraṅkaḷ eṭuttuk kāṭṭalām;  kāṭṭavum ceykiṟārkaḷ.  ēṉeṉṟāl piḷēṭṭō, carvāti kāramum potuvuṭaimaiyum kalanta ōr āṭcimuṟaiyaiyē vakuttuk kāṭṭukiṟāṉ.  āṉāl, ippoḻutu aṉuṣṭāṉattil iruntuvarum carvātikārattiṟkum potuvuṭaimaikkum eppaṭic cila amicaṅkaḷil oṟṟumai irukkiṟatō appaṭiyē pala amicaṅkaḷil vēṟṟumaiyum irukkiṟatu.  itu tavira, piḷēṭṭōviṉ tattuvaṅkaḷ pala, piṟkālattu airōppiya tarkka cātirattukku aṭippaṭaiyāyirukkiṉṟaṉa.  kiṟituva matattiṉ pala kōṭpāṭukaḷilum, airōppiya aṟiñar iyaṟṟiya pala kāviyaṅkaḷilum piravēcittu puṉar jīvaṉattai yaṭaintirukkiṉṟaṉa.
piḷēṭṭō, muṟkālattavaṉāka iruntu ulakattiṟku viṇṇap
pittuk koḷḷavillai;  uṇmaiyil, navīṉa eḻuttāḷaṉāka iruntu viṇṇappittukkoḷkiṟāṉ.  etai eppaṭic ceyyavēṇṭumeṉpataṉ campantamāṉa piracṉaikaḷaip paṟṟiyum, iṉṟaiya vāḻkkaiyaip pātikkum paṭiyāṉa pala piracṉaikaḷaip paṟṟiyum ivaṉ ārāykiṟāṉ.  pala kōṇaṅkaḷiliruntu ivaṉāl ārāyap peṟāta taṟkālattiya piracṉai etuvumē illai eṉṟu collalām.  ivaṉ taṉ pulamaiyaik kāṭṭuvataṟkāka ārāycci ceyyavillai;  nija vāḻkkai iṉṉateṉṟu kāṭṭuvataṟkāka ārāycci ceykiṟāṉ.  ivaṉ kūṟum nija vāḻkkaiyāṉatu cikkaluṭaiyatu; āṉāl eppoḻutum putiya putiya cintaṉaikaḷai aḷittuk koṇṭirukkum caktivāynta ceḻumai yuṭaiyatu.  anta vāḻkkaiyiṉiṉṟu ataiviṭa iṉṉum atika cikkaluṭaiya tākavuḷḷa iṉṟaiya vāḻkkai māṟupaṭavillai
iṉi araciyal eṉṟa nūlukkuḷ piravēcippōm.  inta nūl eṉṉa kūṟukiṟatu?  itil aṭaṅkiyuḷḷa viṣayantāṉeṉṉa?  ippaṭik kēṭṭu viṭuvatu culapam.  āṉāl itaṟku viṭaiyaḷippatu kaṭiṉam. ēṉeṉṟāl, campāṣaṇai rūpamāyuḷḷa inta nūlil, viṣayaṅkaḷ, oṉṟaiyoṉṟu toṭṭuk koṇṭu cellavillai; viṭṭuviṭṭē celkiṉṟaṉa.  aṭippaṭaiyil oruvitamāṉa oṟṟumai, taṅkak kampipōl ceṉṟu koṇṭirukkiṟatāyiṉum, mēl pōkkākap paṭikkiṟapōtu ētō viṣayaṅkaḷai aḷḷit teḷitta mātiriyākavē irukkiṟatu.  itaṉāl cila camayaṅkaḷil vācakarkaḷukkut tikaippu uṇṭātal kūṭum.  āṉāl paṭikkiṟapōtu, poṟumaiyaik kūṭavē aḻaittuc ceṉṟōmāṉāl, namatu cintaṉaiyil teḷivu uṇṭāvatu niccayam.
ātteṉ nakarattiṉ tuṟaimukap pakutikku pīrēya eṉṟu peyar.  iṅkē oru tiruviḻā naṭaipeṟukiṟatu.  itaip pārttuviṭṭut tirumpukiṟāṉ sākraṭṭī.  vaḻiyil pālimārkkasum cila naṇparkaḷum cantittu, rāttiri naṭaipeṟum viḻāvaiyum pārttu viṭṭuc cellalāmē eṉṟu colkiṟārkaḷ.  sākraṭṭī ataṟku oppukkoḷ kiṟāṉ.  ellōrum pālimārkka vīṭṭukkuc celkiṟārkaḷ.  pāli mārkka eṉpavaṉ, sepāla eṉṟa oru paṇakkāra viyāpāriyiṉ makaṉ. vīṭu ceṉṟatum, sepāla, sākraṭṭīsaiyum, kūṭavanta naṇpar kaḷaiyum varavēṟṟu upacarikkiṟāṉ.  aṅkē sepālasuṭaṉ vēṟucila naṇparkaḷum pēcikkoṇṭirukkiṟārkaḷ.  sākraṭṭī intap pēccil kalantu koḷkiṟāṉ.  vayōtikattiṉ aṉupavaṅkaḷaip paṟṟic collu māṟu sepālasaik kēṭkiṟāṉ sākraṭṭī.  sepāla, taṉ aṉupavattaic colkiṟāṉ.  appoḻutu nīti eṉṟāl eṉṉa eṉpataip paṟṟip pēccu varukiṟatu.  itu periya tarkkamāka vaḷarkiṟatu.  sepāla, intat tarkkattil atikamāka cirattai kāṭṭavillai; mattiyil eḻuntu pōyviṭukiṟāṉ.  tirāsimākka eṉṟa sōpiṭ, vātattait toṭarntu naṭattukiṟāṉ.  ivaṉ oru nītimāṉuṭaiya vāḻkkaiyaik kāṭṭilum ōr anītivāṉuṭaiya vāḻkkai ciṟantateṉṟu cātikkiṟāṉ.  itaṟku sākraṭṭī, nītiyaip paṟṟiyum anītiyaippaṟṟiyum nām carivarat terintu koḷḷāta varaiyil oru nītimāṉuṭaiya vāḻkkai ciṟantatā allatu anītivāṉuṭaiya vāḻkkai ciṟantatā eṉpataip paṟṟi oṉṟum tiṭṭamāka muṭivu kaṭṭa muṭiyāteṉkiṟāṉ.  itaṉōṭu mutaṟ puttakam muṭikiṟatu.
piṉṉar, nītiyaippaṟṟiyum anītiyaippaṟṟiyum ēṉ terintu koḷḷavēṇṭum, oru taṉi maṉitaṉiṭattilum oru rājyattiṉiṭat
tilum avai muṟaiyē enta enta vitamākap pariṇamikkiṉṟaṉa, iḷaiñarkaḷukku enta vitamāṉa kalvippayiṟci aḷikkavēṇṭum.  oru rājyattiṟku irukkavēṇṭiya laṭcaṇaṅkaḷ yāvai, nītimāṉuṭaiya laṭcaṇam eṉṉa, nīti oṉṟēyāyiṉum anīti palavakaippaṭṭatu mutaliya pala viṣayaṅkaḷ mukkiyattuvam peṟṟu iraṇṭāvatu, mūṉṟāvatu, nāṉkāvatu puttakaṅkaḷil ārāyappaṭukiṉṟaṉa. aintiliruntu ēḻavātu puttakam varaiyil, uṇmaiyāṉa ñāṉikaḷ yār, avarkaḷiṉ potu vāḻkkai, viññāṉattiṉ mūlamāka avarkaḷait tattuva ñāṉattil eppaṭi īṭupaṭuttuvatu, ñāṉikaḷāyiruntu avarkaḷ aṟiya vēṇṭiyatu, ceyyavēṇṭiyatu eṉṉa mutaliya viṣayaṅkaḷ vicāraṇaikku varukiṉṟaṉa.  intap puttakaṅkaḷil araciyalaippaṟṟi atikamākap piratāpik kappaṭavillai.  piṉṉar varum eṭṭāvatu puttakattil araciyalē piratāṉamāka varukiṟatu.  itil, ettaṉai vakaiyāṉa rājyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉaveṉpatu vivarikkappaṭukiṟatu.  oṉpatāvatu puttakattil, nītimāṉā allatu anītivāṉā, yār cantōṣakaramāṉa vāḻkkaiyai naṭattamuṭiyum, cantōṣakaramāṉa vāḻkkai yeṉṟāl eṉṉa eṉpavaikaḷaip paṟṟiya maṉōtattuva ārāycci naṭaipeṟukiṟatu.  pattāvatākiya kaṭaici puttakattil kalaiyaippaṟṟiya vimaricaṉam, maraṇattiṟkup piṉ maṉitaṉ nilai ākiya oṉṟukkoṉṟu evvita campantamumillāta iraṇṭu viṣayaṅkaḷum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
iṅṅaṉam orē puttakattil - atāvatu attiyāyattil - pala viṣayaṅkaḷ mukkiyattuvam peṟukiṉṟaṉa;  orē viṣayam cērntāṟ
pōl iraṇṭu allatu mūṉṟu puttakaṅkaḷil mukkiyattuvam peṟukiṟatu.  ivai māṟi māṟi vimaricaṉam ceyyappaṭukiṉṟaṉa.  ōriṭattil kūṟappaṭṭa viṣayam maṟṟōriṭattil vēṟu vitamākak kūṟap paṭukiṟatu. oru nāṭakattil naṭikarkaḷ tirumpat tirumpa mēṭaiyil vantu cantarppattiṟkēṟṟavāṟu naṭittuviṭṭu maṟaivatu pōl viṣayaṅkaḷ varukiṉṟaṉa.  ippaṭi naṭikarkaḷ māṟi māṟi vantapōtilum, nāṭakattiṉ kataippōkku oṉṟākavē iruppatupōla, inta araciyal nūlilum orē tattuvantāṉ aṭippaṭaiyā yamaintirukkiṟatu. atutāṉ ellā vaṟṟiṟkum mūlamāyamaintuḷḷatu nīti allatu tarumam eṉpatu.
inta mūla tattuvattai piḷēṭṭō eppaṭi eppaṭi vicāraṇai ceytukoṇṭupōkiṟāṉ eṉpataic ciṟitu kavaṉippōm.  maṉitaṉ aṟiyavēṇṭum, aṟivai nāṭavēṇṭum, aṟivai aṭaiyavēṇṭum eṉṟu aṭikkaṭi piḷēṭṭō collikkoṇṭu pōkiṟāṉ.  aṟiya vēṇṭumeṉṟāl etai aṟivatu?  aṟiya vēṇṭiya aṟivu eṉṉa?  anta aṟivai eppaṭi nāṭuvatu?  eppaṭi aṭaivatu? inta mātiriyāṉa cantēkaṅkaḷ utikkiṉṟaṉa allavā?  utāraṇamāka oru nāṟkāliyai eṭuttukkoḷvōm.  nāṟkāliyil nūṟṟukkaṇakkāṉa vakaikaḷ iruk kiṉṟaṉa; oṉṟukkoṉṟu vittiyācamuḷḷaṉavākavum irukkiṉṟaṉa.  iruntālum nāṟkāli eṉṟu coṉṉavuṭaṉ, namatu maṉattil oru pāvam ēṟpaṭukiṟatu.  aḵtu iṉṉapaṭitāṉ irukkum, ataṟku iṉṉiṉṉa taṉmaikaḷ uṇṭu eṉṟu uṇarntukoṇṭu viṭukiṟōm.  nāṟkāli palavākavum, pala vakaikaḷākavum iruntapōtilum ataippaṟṟiya pāvam allatu eṇṇam oṉṟutāṉ.  anta ōr eṇṇattiliruntutāṉ palavakai
yāṉa nāṟkālikaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa.  eṉavē, inta oṉṟākiya eṇṇattiṟkum, palavāṉa nāṟkālikaḷukkum oruvita campantam irukkiṟateṉpatu peṟappaṭukiṟatu.  inta nāṟkāli vakaikaḷ aṭikkaṭi māṟupaṭalām.  iṉṟaikku oruvitamāka irunta nāṟkāli, nāḷaikku vēṟoru vitamākac ceyyappaṭalām. appaṭi māṟupaṭṭālum ataippaṟṟiya pāvam allatu eṇṇam māṟupaṭāmalē irukkiṉṟatu; aḻiyāmalē irukkiṉṟatu.
inta pāvattai allatu eṇṇattai eppaṭi nām aṟikiṟōm?  nāṟkāliyaip pārppatiṉālēyō paricippatiṉālēyō aṟikiṟōmā?  illai.  ātmāviṉāl aṟikiṟōm.  inta ātmā eṉpatu eṉṉa? pulaṉ kaḷāl aṟiyamuṭiyāta poruḷkaḷai aṟivatu etuvō, atuvē ātmā eṉappaṭuvatu.  ataṟku uruvamillai;  ātiyumillai;  antamumillai.  atu nērilē veḷippaṭuvatumillai;  maṟṟoṉṟiṉ mūlamākavē uṇarappaṭuvatu.  ippaṭippaṭṭa ātmāviṉāl aṟiyap paṭuvatu allatu uṇarappaṭuvatu cācuvatamāṉatu, māṟupaṭātatu; āṉāl kaṇṇiṉāl kāṇappaṭuvatum kaiyiṉāl toṭappaṭuvatum aḻiyun taṉmaiyatu. māṟun taṉmaiyatu eṉṟa muṭivukku varukiṟōm;  atāvatu ātmāviṉāl aṟiyappaṭuvatu uṇmai, pulaṉkaḷāl aṟiyappaṭuvatu uṇmaiyalla eṉpatu teḷivākiṟatu.
itai vēṟoru mātiriyāka vicāraṇai ceytu pārppōm.  atikak kuḷiriṉāl viṟaittuppōṉa oruvaṉ, taṉ kaiyai mitamākak kāyntirukkiṟa, atāvatu vetu vetuppāṉa nīril vaikkiṟāṉ.  avaṉ eṉṉa colkiṟāṉ?  nīr cūṭāyirukkiṟa teṉkiṟāṉ.  iṉṉoruvaṉ, nalla vennīril nāṉam ceytuviṭṭu vantu, mēṟpaṭi iḷañ cūṭupaṭṭa nīril kai vaikkiṟāṉ;  uṣṇamākak kāṇōmēyeṉkiṟāṉ.  itil etu cari?  parica uṇarcciyaip poṟutta maṭṭil iraṇṭu pēruṭaiya apippirāyamum caritāṉ.  anta nīr orē camayattil vennīrākavum irukkiṟatu.  taṇṇīrākavum irukkiṟatu.  appaṭi oṉṟē iraṇṭā yirukkumā?
iṉṉum pārppōm.  yāṉaikku, pūṉai ciṟiya pirāṇiyākat tōṉṟukiṟatu. āṉāl elikku,pūṉai periya pirāṇiyākat tōṉṟu kiṟatu.  appaṭiyāṉāl pūṉai periyatā?  ciṟiyatā?  periyatākavum collām;  ciṟiyatākavum collalām.  iraṇṭum cariyē.  appaṭi irukka muṭiyumā?  iṅṅaṉamē aḻaku, kuṇam, mutaliya viṣayaṅkaḷilum collalām.  oruvaṉukku, oru paṭam mika aḻakāka irukkiṟatu; iṉṉoruvaṉukku atuvē mika vikāramāka irukkiṟatu.  caṅkīta vittuvāṉuṭaiya pāṭṭu oruvaṉukku racamākavum maṟṟoruvaṉukku viracamākavum irukkiṟatu.  kantaṉai nallavaṉeṉṟu murukaṉ colkiṟāṉ;  āṉāl avaṉai, vēlaṉ keṭṭavaṉeṉṟu colkiṟāṉ.  ivaṟṟil etu cari?  etu tappu?  kantaṉ nallavaṉā?  keṭṭavaṉā?  allatu oru taṉmaiyum illātavaṉā?  oruvaṉē, iraṇṭu vitamāka irukka muṭiyātu.  iṅṅaṉam kantaṉ, nallavaṉeṉṟum keṭṭavaṉeṉṟum palapaṭiyākac colvatai yellāntāṉ apippirāyam allatu karuttu eṉṟu colkiṟāṉ piḷēṭṭō.  inta karuttē, kantaṉaip paṟṟiya uṇmaiyākātu.  eṉavē, uḷḷatu etuvō atuvē aṟivu;  uḷḷatumāy illatumāy iruppatu apippirāyam;  illātatu aṟiyāmai.  atāvatu, aṟivu uṇmaiyāṉatā yirukkavēṇṭum.  oru poruḷ nirṇaya
māṉa taṉmaikaḷiṉṟi, appaṭiyum irukkalām.  ippaṭiyum irukkalām eṉṟu collakkūṭiya nilaiyilirukkumāṉāl ataippaṟṟi nām apippirāyantāṉ koḷḷamuṭiyum.  pulaṉkaḷāl aṟiyappaṭu kiṉṟa poruḷkaḷ yāvum inta apippirāya vakaiyaic cērntavaiyē.  apippirāyaṅkaḷ māṟupaṭalām; orē camayattil cariyākavum irukkalām;  tavaṟākavu mirukkalām.  itaṉālēyē apippirāyam eṉpatu aṟivaiviṭa iruṭṭāyum, aṟiyāmaiyaiviṭa veḷiccamāyum irukkiṟatu eṉṟu piḷēṭṭō aintāvatu puttakattil colkiṟāṉ.  inta apippirāyattaiyē aṟivākak koṇṭuviṭuvatutāṉ aṟiyāmai.
itaṉai piḷēṭṭō ōr utāraṇattiṉāl viḷakkukiṟāṉ.  oru kukai irukkiṟatu.  antak kukaiyilē cilar vacikkiṉṟaṉar eṉṟu vaittukkoḷvōm. ōriṭattiliruntu neruppu veḷiccam varukiṟatu.  inta veḷiccamāṉatu, kukaiyiṉ uḷḷē niḻalpōlat teṉpaṭukiṟatu.  kukai vācikaḷ, inta niḻalaiyē veḷiccameṉṟu karutukiṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷilē oruvaṉ veḷiyē ceṉṟu veḷiccattaip pārttu viṭṭut tirumpivantu, veḷiccattiṉ taṉmaiyaip paṟṟi avarkaḷukkuc colli avarkaḷum anta veḷiccattaip pārkka vēṇṭumeṉṟu colvāṉākil, ētō arttamillāmal pēcukiṟāṉ eṉṟu avaṉai avarkaḷellōrum parikacippārkaḷ.  nāmellōrum intak kukaivācikaḷaip pōlavē irukkiṟōm.  kukai vācikaḷ eppaṭi niḻalaiyē veḷiccameṉṟu karutukiṟārkaḷō appaṭiyē nāmum namatu intiriyaṅkaḷāl pārkkum ulakattai uṇmaiyeṉṟu niṉaik kiṟōm.  āṉāl eppaṭi oruvaṉ veḷiccattaip pārttapiṉ niḻalāl ēmāṟṟamaṭaiya māṭṭāṉō, ataippōlavē ātmāviṉ tattuvattai aṟintavaṉ, intiriyaṅkaḷai atikamākap pārāṭṭamāṭṭāṉ inta ātmātāṉ, intiriyaṅkaḷai vēlai ceyyac ceykiṟa teṉpatai aṟintu, inta ātma tattuvattai aṟivatilē īṭupaṭuvāṉ.  ātma tattuvattai aṟivatutāṉ meyyaṟivu.  inta meyyaṟivuṭaiyavar
kaḷē ñāṉikaḷ.
inta ñāṉikaḷiṉ laṭcaṇaṅkaḷ eṉṉa?  1. uṇmaiyā
yuḷḷavai evaiyō avaikaḷaippaṟṟi aṟiyavēṇṭumeṉṟa āval atikamāka uṭaiyavarkaḷāyiruppārkaḷ.  2. poyyai veṟuppārkaḷ; meyyiṉiṭam pakti celuttuvārkaḷ.  3. uṭaliṉpattait tuccamākak karutuvārkaḷ.  4. paṇa viṣayattil acaṭṭaiyāy iruppārkaḷ.  5. uyarnta maṉappāṉmaiyum tārāḷa maṉappāṉmaiyum koṇṭavarkaḷā yiruppārkaḷ.  6. niyāya puttiyuṭaiyavarkaḷākavum, iṉiya taṉmai yuṭaiyavar kaḷākavum iruppārkaḷ.  7. cīkkirattil kirakittukkoḷkiṟa caktiyum nalla ñāpakacaktiyum koṇṭavarkaḷāyiruppārkaḷ ippaṭip paṭṭa ñāṉikaḷē aracarkaḷāyirukkavēṇṭumeṉṟu piḷēṭṭō kūṟukiṟāṉ.
iṉi, mēlē ātmā eṉṟu coṉṉōmē ataippaṟṟic ciṟitu kavaṉippōm.  piratiyoru maṉitaṉiṭattilum ātmā eṉpatoṉṟiruk kiṟatu.  itu maṉitaṉuṭaiya ūṉak kaṇkaḷukkut teriyātatāy, maṉitaṉuṭaiya uṭalai vācatalamākak koṇṭirukkiṟatu. itaṉai, piratiyoru maṉitaṉiṭattilumirukkum inta ātmāvai, jīvātmā eṉṟu colvar.  inta jīvātmā, paramātmāviṉ ōr amicam.  ataṉiṭattiliruntu tōṉṟuvatu;  ataṉiṭattilēyē pōy oṭuṅkuvatu.  ataṉiṉṟum itu vēṟupaṭṭataṉṟu.  inta jīvātmā, aḻiyuntaṉmaiya tākiṟa uṭalil kuṭi koṇṭirunta pōtilum, iḵtu aḻiyātatākavum, nittiyamākavum irukkiṟatu.  iruntālum, cakavāca tōṣattiṉāl cilarukkuk kuṇamāṟupāṭu ēṟpaṭuvatu pōl, uṭalē uṟutiyeṉṟu palavīṉamāṉa cila nēraṅkaḷil inta ātmā niṉaikkiṟatu.  appaṭi niṉaikkumpaṭi viṭakkūṭātu.  uṭalvēṟu.  ātmā vēṟu eṉpatai aṟintu, aḻiyuntaṉmaiyatākiya uṭalaiviṭṭu aḻiyāta taṉmai yuṭaiya ātmāvai nāṭukiṟavaṉ evaṉō avaṉē ñāṉi;  avaṉē maṉitariṟ ciṟantōṉ.  avaṉāltāṉ entap poruḷiṉuṭaiya nija varūpattaiyum aṟiya muṭiyum.
cātāraṇamāka nām aḻaku eṉṟu coṉṉāl ataṉai vikārattōṭu kalantē pārkkiṟōm. vīram eṉṟu coṉṉāl kōḻait taṉattōṭu cērntē nōkkukiṟōm.  naṉmai yeṉṟu coṉṉāl tīmai yallātateṉṟu tāṉ karutukiṟōm.  atāvatu oṉṟai aṟivataṟku, ataṟku nērvirōtamāṉa vēṟoṉṟōṭu porutti vaittuttāṉ ataṉai nammāl aṟiyamuṭikiṟatu.  āṉāl ātmāviṉ nijavarūpattai aṟintavaṉ, anta oṉṟai, appaṭiyē, anta oṉṟākavē pārkkiṟāṉ.  aḻakai, aḻakākavum pārkkiṟāṉ.  atāvatu, ettakaiya kalappumillāta pūraṇa aḻakaip pārkkiṟāṉ.  itaṉuṭaiya tātpariyam eṉṉaveṉṟāl, ātma tattuvattai aṟinta ñāṉi, aṟivai aṟivukkākavē nāṭukiṟāṉ; aḻakai aḻakukkāvē pārkkiṟāṉ; naṉmaiyai naṉmaikkāvē nāṭukiṟāṉ eṉpatuvēyākum.
piratiyorumaṉitaṉum iraṇṭupaṭṭa ulakattil vāḻkkaiyai naṭatta vēṇṭi yirukkiṟateṉṟu piḷēṭṭō karutukiṟāṉ.  oṉṟu, laṭciya ulakam.  atāvatu kalappillāta, paricuttamāṉa, pūraṇamāyuḷḷa, ellā laṭcaṇaṅkaḷōṭum kūṭiya taṉmaikaḷ allatu pāvaṉaikaḷ niṟainta ulakam.  maṟṟoṉṟu, jaṭa ulakam.  atāvatu kalappuṭaiya, māṟupaṭun taṉmaiyatākiṟa poruḷkaḷ niṟainta ulakam. inta iraṇṭu ulakaṅkaḷaiyum iṇaittukkāṭṭa piḷēṭṭō peritum muyalkiṟāṉ.  maṉitaṉiṭattilēyuḷḷa iyaṟkai aṟivāṉatu, laṭciya ulakattai nāṭic celluntaṉmaiyatu.  āṉāl vaḻiyil ulaka campantamāṉa ācaikaḷ vantu kuṟukkiṭukiṉṟaṉa.  eṉavē maṉitaṉiṭattil iraṇṭu taṉmaikaḷ irukkiṉṟaṉa veṉpatu peṟappaṭukiṟatu.  oṉṟu laṭciyattai nāṭuntaṉmai;  maṟṟoṉṟu laukikat taṉmai.  inta iraṇṭōṭu kūṭa mūṉṟāvatu oru taṉmaiyum irukkiṟatu.  ittaṉmaiyāṉatu, ellāp poruḷkaḷiṉ mītum ācaippaṭukiṟatu. ēṉ ācaippaṭukiṟōm eṉpatu itaṟkut teriyātu.  eṉavē piratiyōr ātmāvum mūṉṟu amicaṅ
kaḷaik koṇṭatāy irukkiṟatu.  oṉṟil laṭciyattilē nāṭṭañ celuttun taṉmaiyatākiya uḷḷaṟivu allatu vivēkamum, maṟ
ṟoṉṟil uyarnta uṇarccikaḷum, iṉṉoṉṟil ācāpācaṅkaḷum muṟaiyē aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa.  atāvatu ñāṉacakti, kiriyācakti, iccācakti eṉṟu oruvakaiyākak kūṟalām.1  iccācaktiyeṉṟu coṉṉāl kīḻāṉa iccaikaḷaip paṟṟiyē ciṟappākak kuṟippiṭu
kiṟāṉ piḷēṭṭō. intac caktikaḷil, ovvoru maṉitaṉiṭattilum ovvoru vitamāṉa cakti mēlōṅki niṟkiṟatu. antac caktiyiṉ vacappaṭṭē avaṉ kāriyaṅkaḷaic ceykiṟāṉ. ippaṭittāṉ cātāraṇa māka nām ulakattil pārkkiṟōm. āṉāl entac caktiyaiyum taṉittu mēlōṅka viṭāmal ellāc caktikaḷaiyum ataṉataṉ kaṭamaikaḷaic ceyyumāṟu tūṇṭavēṇṭum..  ratattilē pūṭṭappeṟṟa iraṇṭu kutiraikaḷum orē mātiriyāka ataṉataṉ vaḻiyilē cellu māṉāltāṉ, ratam caraḷamākappōkum.  oru kutirai muṉṉukkum maṟṟoru kutirai piṉṉukkumō, allatu oṉṟu oru pakkamākavum iṉṉoṉṟu vēṟoru pakkamākavum iḻuttuk koṇṭu cellu māṉāl, ratam kaviḻntutāṉ pōkum.  ataippōl ātmā eṉṉum ratattiṟku iccācakti, kiriyācakti eṉṉum iraṇṭu kutiraikaḷ pūṭṭap paṭṭirukkiṉṟaṉa.  ñāṉacakti eṉpatu cārati.  inta ñāṉa cāratiyāṉavaṉ, iraṇṭu cakti kutiraikaḷaiyum oḻuṅkāka ōṭṭikkoṇṭu ceṉṟāl tāṉ ātma ratamāṉatu, taruma mārkkattilē, nīti mārkkattilē cellum.  tarumam allatu nītiyeṉpatu eppoḻutu tōṉṟukiṟa teṉṟāl, mēlē coṉṉa mūṉṟu amicaṅkaḷum, taṉittaṉiyāka ataṉataṉ kaṭamaikaḷaic ceytukoṇṭum, āṉāl oṉṟu cērntum ātmāvil iyaṅkukiṟa pōtutāṉ.  evaṉiṭattil ippaṭi iyaṅkukiṟatō avaṉtāṉ nītimāṉ allatu taruma puruṣaṉ allatu ñāṉi.
āṉāl ellōrumē iṅṅaṉam ñāṉikaḷāka irukka muṭiyā tallavā?  ovvoruvariṭattil ovvoruvitamāṉa caktiyē piratāṉa māka irukkum.  ataṟkāka avarkaḷai nām nirākarittu viṭāmal anta aḷavukku avarkaḷai nām pārāṭṭa vēṇṭum, nallavarkaḷeṉṟu collavēṇṭum eṉṟu piḷēṭṭō kūṟukiṟāṉ.  ñāṉa cakti cutta aṟivākavum, kiriyā cakti vīramākavum, iccācakti nitāṉam allatu taṉṉaṭakkamākavum muṟaiyē pariṇamikkiṉṟaṉa eṉṟum, ivaṟṟil entat taṉmai evariṭattil atikamākayirukkiṟatō anta aḷavukku avar nallavareṉṟum, ellāt taṉmaikaḷum oruṅkē oḻuṅkākac cēntiruntāl avarai muḻu nallavar atāvatu kuṇaniṟaivuṭaiyavar eṉṟum collavēṇṭu meṉṟu piḷēṭṭō colkiṟāṉ.  intak kuṇa niṟaivukkuttāṉ nīti allatu tarumam eṉṟu peyar koṭukkiṟāṉ. aṟivu+vīram+taṉṉaṭakkam=nīti allatu tarumam.  itutāṉ ivaṉuṭaiya cittāntattiṉ curukkam.
iṅṅaṉam taṉimaṉitaṉiṭattil nītiyaik kāṇkiṟa piḷēṭṭō, oru rājyattilum anta nītiyaik kāṇkiṟāṉ; nītiyuḷḷa oru rājyattai tāpikkiṟāṉ taṉi maṉitar palaraṭaṅkiyatutāṉē rājyam?  inta maṉitarkaḷ eppaṭiyirukkiṟārkaḷō appaṭiyē ivarkaḷaṭaṅkiya rājyamum irukkiṟatu.  itaṉālēyē oru taṉi maṉitaṉuṭaiya laṭcaṇaṅkaḷ ivaiyeṉṟum, rājyattiṉ laṭcaṇaṅkaḷ ivai yeṉṟum pirittum virittum kūṟukiṟāṉ,taṉi maṉitaṉuṭaiya nīti (aṟa) vāḻkkaiyaiyum, camutāyattiṉ araciyal vāḻkkaiyaiyum oṉṟupaṭuttik kāṭṭukiṟāṉ;  taṉi maṉitaṉuṭaiya virivutāṉ rājyam, rājyattiṉ oru ciṟu amicantāṉ taṉi maṉitaṉ eṉpatai aḻakākap poruttik kāṭṭukiṟāṉ.
iṉi, piḷēṭṭōviṉ araciyal karuttukkaḷaic ciṟitu kavaṉip pōm.  piratiyoru maṉitaṉuṭaiya ātmāvilum mūṉṟu amicaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa veṉṟu mēlē coṉṉōmallavā?  itēpirakāram oru laṭciya rājyattilum mūṉṟu piriviṉar irukkiṉṟaṉar. mutaṟpiriviṉar, rājyattiṉ caṭṭa nirmāṇa karttarkaḷākavum, rājyattiṉ niruvāka karttarkaḷākavum irukkiṟārkaḷ.  iraṇṭāvatu piriviṉar rājyattaip pātukākkiṟavarkaḷ; ataṟkākap pōrāṭukiṟavarkaḷ.  mūṉṟāvatu piriviṉar, rājyattiṟkāka uḻaikkiṟavarkaḷ; taṅkaḷukkum mēṟcoṉṉa iraṇṭu piriviṉarukkum tēvaiyāṉa uṇavu, uṭai, iruppiṭam mutaliya vāḻkkait tēvaikaḷai, muṟaiyē tayārittuk koṭuk kiṟavarkaḷ. atāvatu āḷvōr, pātukāval ceyvōr, ivviruvarum tavirtta viyāpārikaḷ, toḻilāḷar, vivacāyikaḷ mutaliya maṟṟaiyōr eṉṟa mūṉṟu piriviṉar.
ippaṭi mūṉṟu piriviṉarākap pirittatu cari.  yārār ententap pirivai cērntavar eṉṟu nirṇayippatu eppaṭi?  antanta maṉitaṉuṭaiya cupāvattaik koṇṭē nirṇayikka vēṇṭum.  enta maṉitaṉiṭattilē ñāṉa cakti ōṅki niṟkiṟatō avaṉai āḷum varkkattilum, kiriyā cakti mikuntirukkiṟavaṉaip pātukāval ceyyum varkkattilum, iccā cakti atikappaṭṭiruppavaṉai mūṉṟāvatu varkkattilum muṟaiyē cērkkavēṇṭum.
intac cupāvattai aṟivatu eppaṭi? avaravaruṭaiya paramparaiyaik koṇṭutāṉ nitāṉikka vēṇṭumeṉṟu piḷēṭṭō colkiṟāṉ.  toḻiṟ paramparaiyilē piṟantavaṉ toḻilāḷiyākattāṉ irukka muṭiyum.  maṟṟavarkaḷum appaṭi appaṭiyē āṉāl itaṟku vilakku kaḷum uṇṭu.  toḻilāḷar kuṭumpattilē piṟakkiṟa oruvaṉ, ñāṉacakti mikuntavaṉāka iruttaluṅkūṭum. ippaṭippaṭṭavaṉai āḷum varkkattilēyē cērkkavēṇṭum. itupōla, āḷum varkkattil piṟanta oru piḷḷai, kēvalam iccaikaḷ mikuntavaṉāka iruttal kūṭum.  ivaṉai mūṉṟāvatu pirivilēyē cērkkavēṇṭum.  paramparaiyaik koṇṭu avaravaruṭaiya cupāvattaik kaṇikka vēṇṭumeṉpatu potu vitiyāyiṉum, avaravaruṭai.ya conta cupāvattaik koṇṭutāṉ, iṉṉār iṉṉa piriviṉar eṉṟu nirṇayikka vēṇṭum.  atuvē ciṟantatu.  itaṉāl kuṇattukku mukkiyattuvam koṭukkappaṭa vēṇṭumē yallātu, piṟappukkallaveṉṟa kōṭpāṭṭai piḷēṭṭō oru vakaiyil oppukkoḷkiṟāṉeṉṟu ēṟpaṭukiṟatu.
mēlē coṉṉa ātmāviṉ mūṉṟu amicaṅkaḷil enta amicam oru maṉitaṉiṭattil atikappaṭṭirukkiṟatō anta amicattaik koṇṭutāṉ anta maṉitaṉ ittakaiyaṉ eṉṟu nirṇayikkiṟōm.  ataippōla oru rājyattil mēlē coṉṉa mūṉṟu piriviṉaril entap piriviṉar ātikkam peṟṟirukkiṟārkaḷō anta ātikkattaik koṇṭu anta rājyam ittakaiyatu eṉṟu nām nirṇayikkiṟōm.  utāraṇamāka oru rājyattiṉ pirajaikaḷil perumpālōr kiriyā cakti mikuntavarkaḷāka iruntāl (atāvatu rajō kuṇam paṭaittavar kaḷāyiruntāl) anta rājyattil rāṇuva āṭciyē naṭaipeṟum. iṅṅaṉamē ovvoru rājyattilum ovvoru vitamāṉa āṭci naṭaipeṟukiṟatu.  itaṟkuk kāraṇam, antanta rājyattiṉ perum pālōrāṉa pirajaikaḷiṉ cupāvantāṉ eṉṟu piḷēṭṭō muṭivu kaṭṭukiṟāṉ.
oru maṉitaṉaip pārttu nalla maṉitaṉ, nītimāṉ eṉṟu colkiṟām.  eppoḻutu colkiṟōm?  avaṉiṭattiluḷḷa ñāṉa cakti, kiriyā cakti, iccā cakti ākiya mūṉṟu caktikaḷum oṉṟai
yoṉṟu aṉucarittukkoṇṭum, ataṉataṉ kaṭamaikaḷaic ceytu koṇṭum pōkiṟapōtu colkiṟōm. appaṭiyē oru rājyattiluḷḷa mūṉṟu piriviṉarum avaravar kaṭamaikaḷai uṇarntum, oruvarai yoruvar aṉucarittum vivakāraṅkaḷai naṭattic ceṉṟāl appoḻutu anta rājyattai nalla rājyam, taruma rājyam, nītiyuḷḷa rājyam eṉṟellām collalām.  atāvatu piḷēṭṭōviṉ karuttukkaḷait tiraṭṭi vaṭikaṭṭip pārkkiṟapōtu, enta rājyattil āḷvataṟ keṉṟamainta oru kūṭṭattiṉar, pōr vīrarkaḷiṉ tuṇai koṇṭu, atāvatu kṣattiriyarkaḷiṉ tuṇaikkoṇṭu āṭci naṭattukiṟārkaḷō anta āṭcikku, mūṉṟāvatu pirivaic cērnta perumpāṉmai
yōrāṉa viyāpārikaḷ, toḻilāḷarkaḷ, vivacāyikaḷ mutaliyōr cantōṣamāka, tiruptiyākak kīḻppaṭintu naṭakkiṟārkaḷō anta rājyantāṉ laṭciya rājyam eṉṟu ēṟpaṭukiṟatu.
cari;  inta iraṇṭāvatu piriviṉaraiyum mūṉṟāvatu piriviṉaraiyum, cantōṣakaramākavum tiruptikaramākavum mutal piriviṉarukku āṭpaṭa vaippatu eppaṭi?  ivarkaḷukkuk koṭukkappaṭukiṟa kalviyiṉ mūla mākavē ivarkaḷai āṭpaṭa vaikkavēṇṭumeṉṟu piḷēṭṭō kūṟukiṟāṉ.  itē pirakāram, āḷvōrukkum, āḷuṅ kalaiyil tērcci peṟakkūṭiya mātiri kalvi pōtikkappaṭavēṇṭumeṉṟu colkiṟāṉ.
inta araciyal nūlil ēṟakkuṟaiya aintil oru pakuti, kalvit tiṭṭamākavē irukkiṟatu.  oru rājyam oḻuṅkāka iyaṅka vēṇṭu māṉāl anta rājyattiṉ pirajaikaḷukku oḻuṅkāṉa kalvip payiṟci aḷikka vēṇṭumeṉpatil piḷēṭṭō mikavum cirattai kāṭṭiyiruk kiṟāṉ.  ivaṉ, taṉ kaṭaici kālattil eḻutiyatākac collappaṭum caṭṭaṅkaḷ1 eṉṟa nūlil, kalvi mantirikkē mukkiya tāṉam koṭuttup pēcukiṟāṉ.  piṟkālattil airōppāvil aṟiñar palar vakutta kalvit tiṭṭaṅkaḷukkellām piḷēṭṭōviṉ kalvit tiṭṭam ativāra māyamaintiruppatu kaṇṭu, ivaṉuṭaiya tīrkka taricaṉattiṟku nām eppaṭi mariyātai celuttāmalirukka muṭiyum?  kalviyiṉ nōkkam iṉṉa teṉṟu teḷiyap peṟāta kāraṇattiṉālum, avaravaruṭaiya pakkuvat
tiṟkut takuntāṟpōl kalvi pōtikkappaṭāmaiyiṉālumē taṟkāla ulakattil anēka cīrkēṭukaḷ ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa eṉṟu aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar.  ivarkaḷ, piḷēṭṭōviṉ kalvit tiṭṭattai ārāycci ceytu pārttāl mēṟpaṭi cīrkēṭukaḷukkuk kāraṇam kaṇṭu koḷḷalām.  kāraṇam kaṇṭaviṭattup parikāram kāṇa muṭiyumallavā?
kalviyiṉ nōkkameṉṉa?  maṉitaṉiṭattilē iyaṟkaiyā yamaintirukkum cīla cupāvattai vaḷarppatu; maṉitaṉiṭattilēyuḷḷa maṉitat taṉmaiyai vaḷarppatu.  oru maṉitaṉaip pārttu ivaṉ cātuvāṉa pirāṇi eṉṟu colkiṟōm.  ivaṉiṭattil iyaṟkai, aṉpu celuttumāṉāl, atāvatu ivaṉ iyaṟkaiyōṭiyaintu vāḻvu naṭattuvāṉāṉāl, ivaṉukku aḷikkappaṭukiṟa kalvi cariyāṉapaṭi amaintirukkumāṉāl, ivaṉ parama cātuvākavum kaṭavuṭ taṉmai vāyntavaṉākavum ākiviṭukiṟāṉ.  ivaṉukku aḷikkappaṭukiṟa kalvi, pōtātatākavum tīyatākavum iruntāl, ivaṉ ulakattilēyē nikarillāta kāṭṭumirāṇṭiyākiviṭukiṟāṉ.  itaṉāl tāṉ putitāka atikāra patavikku vanta yārum entak kālattilum, kalvit tiṭṭattilē kaṇṇōṭṭañ celuttiyirukkiṉṟaṉar caṭṭa nirmāṇa karttarkaḷ, mutaṉ mutalil iḷaiñarkaḷuṭaiya kalviyaip paṟṟiyē kavaṉañ celuttavēṇṭum.  pirajaikaḷiṉ oḻukka mēmpāṭṭiṟkut takuntāṟ pōl aracāṅkamum mēmpāṭaṭaikiṟatu eṉṟu piḷēṭṭōviṉ cīṭaṉāṉa ariṭṭāṭṭal kūṟukiṟāṉ.
piḷēṭṭō, taṉatu caṭṭaṅkaḷ eṉṟa nūlil, kalviyeṉ
pataṟku evvaḷavu aḻakāṉa viyākkiyāṉam ceykiṟāṉ pāruṅkaḷ:-
kalviyiṉ nōkkam eṉṉaveṉpataip paṟṟi nām niccayamaṟṟava
rāka irukkakkūṭātu.  maṟṟoruvaṉ aṭaintirukkum payiṟciyaip pārāṭṭavō allatu kuṟai kūṟavō ceykiṟapōtu, nām nammaip paṭittavarkaḷeṉṟu karutikkoḷkiṟōm.  maṟṟavaṉai ētō oru viṣayattil, utāraṇamāka viyāpāra viṣayattil allatu kappal toḻilil paṭippillātavaṉ, atāvatu antat tuṟaiyil payiṟci illātavaṉeṉṟu colkiṟōm.  nām kūṟukiṟa kalviyiṉ nōkkam ituvaṉṟu.  ciṟu vayatiliruntu oruvaṉai oḻukkattil payiluvippatu etuvō, etu avaṉai oḻuṅkuḷḷa pirajaiyāka irukka vēṇṭu
meṉṟa āvaluṭaiyavaṉākac ceykiṟatō, etu antap pirajaikku nīti muṟaiyāka āḷavataṟkum āḷappaṭuvataṟkum teriyappaṇṇukiṟatō, ataṟkuttāṉ kalviyeṉṟu nām colkiṟōm.  maṟṟapaṭi paṇam campātippataiyō, tēkapalattai virutti ceytukoḷ
vataiyō, vēṟu tuṟaikaḷil payiṟci peṟuvataiyō nōkkamākak koṇṭa entak kalvimuṟaiyum cintaṉaiyaṟṟa yantirantāṉ; maṉa viri
vaṟṟatutāṉ.  itaṉaik kalviyeṉṟa peyariṭṭē aḻaikkakkūṭātu.
curukkamākak kūṟumiṭattu, piḷēṭṭōviṉ karuttuppaṭi, uyiriṉum uyarvāka oḻukkattai matikkac ceyvatu etuvō atutāṉ kalvi. viṣayattuṇukkukaḷai mūḷaiyilē tiṇikkac ceyvatu kalviyalla; ātmāviṉ kaṇṇai aṟivu veḷiccattiṉ pakkam tiruppuvatu tāṉ kalvi. kalviyāṉatu, vāḻkkai pūrāvaiyum kavintu koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟum, vāḻkkaiyil ētō oru pakutiyai maṭṭum toṭṭuviṭṭu niṉṟuviṭakkūṭāteṉṟum piḷēṭṭō valiyuṟuttic colkiṟāṉ.  maṉitarkaḷ tīyavarkaḷāyiruppataṟku avarkaḷuṭaiya aṟiyāmaitāṉ kāraṇameṉṟum, avarkaḷuṭaiya aṟivuk kaṇṇait tiṟantu viṭṭōmāṉāl avarkaḷ nallavarkaḷāki viṭuvārkaḷeṉṟum ivaṉ karutukiṟāṉ.
mēlē coṉṉapaṭi, āḷum varkkattiṉarukku oruvitamāṉa kalvimuṟaiyeṉṟum, maṟṟaiya iraṇṭu piriviṉarukku vēṟu vitamāṉa kalvimuṟai yeṉṟum taṉatu kalvit tiṭṭattai iru vakaiyākap pirikkiṟāṉ piḷēṭṭō ciṟu vayatiliruntē ellōrukkum orē mātiri kalvip payiṟci aḷikkavēṇṭum.  intap payiṟciyiliruntu, yārārukku ententa vitamāṉa caktikaḷ irukkiṉṟaṉa eṉpatu oruvāṟu pulappaṭṭu viṭumallavā?  yāriṭattil uḷḷaṟivu eṉpatu atikamākak kāṇappaṭu kiṟatō avarkaḷai āḷum varkkattiṉarākap pirittu, ataṟkut takuntāṟ pōl mēl payiṟci aḷikkavēṇṭum.  inta uḷḷaṟiviṉ mūlamāka avarkaḷ evai nittiyamāṉavai, evai nītiyuṭaiyavai eṉpataip pārppārkaḷ.  atāvatu uṇmai, nīti mutaliyavaikaḷai, avaikaḷiṉ nija varūpattil terintu koḷvārkaḷ.  piṉṉar atikāra pataviyai ēṟṟuk koḷkiṟa pōtu, jaṉaṅkaḷukku evai nallavaiyō avai kaḷaiyē, anta nalla kāriyaṅkaḷaiyē ceyvārkaḷ.  avarkaḷuṭaiya nalla taṉmaikaḷ yāvum rājyattil piratipalikkum.
uḷḷaṟivu eṉpatu koñcam kuṟaivāka vuṭaiyavarkaḷukku vēṟuvakaiyāṉa payiṟci aḷikkavēṇṭum.  ivarkaḷ etaiyum cuyamāka aṟiyum caktiyillātavarkaḷ.  eṉavē, rājyattiṉ potuvāṉa kṣēmattai uttēcittu, aṟiñarkaḷāl vakukkappaṭukiṟa tarma cātiraṅkaḷ, araciyal caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ mutaliyavaikaḷai appaṭiyē piṉpaṟṟukiṟa maṉappāṉmai ēṟpaṭukiṟa vakaiyil ivarkaḷukku aḷikkappaṭum kalvip payiṟci irukkavēṇṭum.  intap payiṟci peṟṟataṉ payaṉāka ivarkaḷ, rājyattiṉ kauravamē taṅkaḷ kaurava meṉṟu karutuvārkaḷ;  ataṟku avamāṉam ēṟpaṭṭāl atu taṅkaḷukku ēṟpaṭṭa avamāṉamāka niṉaittu ataṟkup parikārantēṭa  muṟpaṭuvārkaḷ.  rājyattil taṅkaḷuṭaiya antatu iṉṉatu, taṅkaḷ kaṭamai iṉṉatu eṉpavaikaḷai uṇarntu, cantōṣakaramākavum tirupti karamākavum vāḻkkaiyai naṭattuvārkaḷ.  curukkamāka, avaravar kaḷuṭaiya cuya tarumattai uṇarttuvatākak kalvi muṟai irukka vēṇṭumeṉpatutāṉ tātpariyam.
piḷēṭṭōviṉ kalvittiṭṭattil, tēkap payiṟciyum maṉap payiṟciyum camamāṉa mukkiyattuvam peṟukiṉṟaṉa. maṉappayiṟcikkāka, kāviyam, ōviyam, nāṭṭiyam mutaliya kalaikaḷ pōtikkappaṭa vēṇṭu meṉṟu colkiṟāṉ.  itu tavira, camaya ñāṉamum viññāṉa aṟivum iḷaiñarkaḷukku aḷikkappaṭa vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttukiṟāṉ.  ivai yiraṇṭaiyum eppaṭi aḷikkavēṇṭu meṉpatataip paṟṟi ivaṉ collikkoṇṭu pōkiṟapōtu, taṟkālattil ivaṉuṭaiya karuttukkaḷ evvaḷavu tēvaiyāṉavai eṉpatai eṇṇi nām appaṭiyē piramittup pōkiṟōm.  kaṭavuḷ paricutta māṉavar;  kōpa millātavar; cattiyavaṭiviṉar; aḻakiṉ corūpam.  appaṭiyirukka, avar kōpittukkoṇṭu cāpamiṭṭār, antap poyyaic coṉṉār,  intap puraṭṭaic ceytār eṉpaṉa pōṉṟa kaṭṭuk kataikaḷai yellām, kaṭavuḷiṭattil pakti kuṉṟumpaṭiyāṉa kataikaḷai yellām iḷaiñar kaḷukkup pōtikkakkūṭāteṉṟu ivaṉ kūṟukiṟāṉ.  iṅṅaṉamē, mēlē coṉṉa kāviyam mutaliyaṉa, iḷaiñarkaḷiṉ kīḻāṉa uṇarcci kaḷaik kiḷappi viṭakkūṭiya mātiri irukkak kūṭāteṉṟu kaṇṭippākak kūṟukiṟāṉ.  taṉi maṉitaṉuṭaiya vāḻvilākaṭṭum, camutāya vāḻvilā
kaṭṭum, amaitiyaik kulaikkakkūṭiya kaviñarkaḷ, nāṭṭiṉiṉṟu veḷiyēṟṟappaṭa vēṇṭu meṉṟukūṭac colkiṟāṉ.  eḷimai, tūymai, uṇmai mutaliyavaikaḷē, kāviyam, ōviyam mutaliya kalai
kaḷiṉ nōkkamāyirukka vēṇṭum.  ivaikaḷukku virōtamāyiruk
kiṟa entak kalaiyum potuvāka nāṭṭiṟku, ciṟappāka iḷaiñarkaḷukkut tēvaiyillai yeṉpatu ivaṉatu karuttu.
ippaṭiyē viññāṉa aṟivāṉatu, cukapōka vāḻkkaiyai naṭattuvataṟkāṉa karuviyākavum, antac cukapōka vāḻkkai naṭattu
vataṉāl uṇṭākiṟa viyātikaḷukkuc cikiccaiyākavum irukkak
kūṭātu. nōyaṟṟa, cīlamuṭaiya, oḻuṅkāṉa vāḻkkai naṭattuvataṟkut tuṇai ceyvatākavē viññāṉa aṟivu irukkavēṇṭum. irupatām nūṟṟāṇṭu viññāṉa cātirikaḷ itaṉaik kavaṉikka vēṇṭiyatu evvaḷavu avaciyam?
iṅṅaṉam muṟaiyāṉa kalviyaḷittu, oḻuṅkāṉa pirajaikaḷaic ciruṣṭittu, avarkaḷaik koṇṭu oru rājyattai tāpikkiṟāṉ piḷēṭṭō.  inta rājyattil mūṉṟu piriviṉar irukkiṉṟaṉar.  mutaṟ piriviṉar, āḷvataṟkeṉṟamaintavar;  iraṇṭāvatu piriviṉar, rājyat tiṟku evvita āpattum varātapaṭi pātukāval ceykiṟavar; mūṉṟāvatu piriviṉar, rājyattiṉ tēvaikaḷaip pūrtticeykiṟavar.  avaravarum avaravar toḻilai oḻuṅkākac ceytukoṇṭu pōṉāl, rājya māṉatu oḻuṅkāka iyaṅkum eṉpatuvē piḷēṭṭōviṉ cittāntam.
intac cittāntam ceyalil varavēṇṭum eṉpataṟkāka piḷēṭṭō cila tiṭṭaṅkaḷ kūṟukiṟāṉ.  utāraṇamāka, āḷum piriviṉar, taṉṉala millātavarkaḷāka irukkavum, taṅkaḷuṭaiya kṣēmattai rājyattiṉ kṣēmattōṭu aikkiyap paṭuttiviṭavum, avarkaḷukku laukikak kavalaikaḷ etuvum, atāvatu aṉṟāṭa jīvaṉattai eppaṭi naṭattuvatu eṉpataip paṟṟiya piracṉaikaḷ etuvum illātapaṭi ceykiṟāṉ.  avarkaḷukkeṉṟu contamāṉa cottu mutaliyaṉa irukkak kūṭāteṉṟum ellām potuvuṭaimaikaḷākavē irukka vēṇṭu meṉṟum kūṟukiṟāṉ.  ippaṭi āḷum piriviṉaraip potuvuṭaimai  vātikaḷākac ceytuviṭṭu, atē camayattil avarkaḷiṭattil rājyātikāram muḻuvataiyum oppuvittu viṭukiṟāṉ.  itaṉāltāṉ piḷēṭṭōviṉ araciyalil potuvuṭaimaiyum carvātikāramum kalantirukkiṉṟaṉa veṉṟu aṟiñarkaḷ karutukiṟārkaḷ āṉāl taṟkālattil cila nāṭukaḷil aṉuṣṭāṉattiliruntu varum potu vuṭaimai āṭcikkum carvātikāra āṭcikkum, piḷēṭṭō kūṟukiṟa potuvuṭaimai āṭcikkum carvātikāra āṭcikkum pala vittiyācaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.  eṉṟālum potuvākap pārkkiṟapōtu, piḷēṭṭō, taṟkālattilē jaṉanāyakam eṉṟu vaḻaṅkappaṭum perumpāṉmaiyōr āṭcikku virōti yeṉṟu tāṉ collavēṇṭum.  ivaṉ, taṉ kālattil naṭaipeṟṟa jaṉanāyaka āṭciyaik kaṇṭu veṟuppaṭaintu pōyirukkavēṇṭum.  āṉāl inta veṟuppiṉālēyē ivaṉ, carvātikāra āṭciyai ātarittup pēcukiṟāṉ eṉṟu colla
muṭiyātu.  ēṉeṉṟāl inta nūliṉ eṭṭāvatu puttakattil, palavita āṭci muṟaikaḷiṉ kuṟai niṟaikaḷai naṭunilaimaiyōṭu ārāycci ceytu kāṭṭukiṟāṉ.  ivaṉuṭaiya vātappōkkai nām appaṭiyē piṉpaṟṟic celvōmāṉāl carvātikāramum potuvuṭaimaiyum kalanta ōr āṭcimuṟaiyē nallatu, ituvē tēvai yeṉṟu collumpaṭiyāka namatu maṉam tūṇṭum.
nalvāḻvu naṭattuvataṟkāṉa oru cātaṉamākavē araciyal irukkavēṇṭumeṉpatu piḷēṭṭōviṉ koḷkai.  itaṉāl
tāṉ, araciyalil yārum lēcāka iṟaṅkak kūṭāteṉṟum,  pōtiya aṟivum aṉupavamum uṭaiyavarkaḷē piravēcikka vēṇṭumeṉṟum ivaṉ kaṇṭippākak kūṟukiṟāṉ.  ivaṉuṭaiya kōṭpāṭṭiṉpaṭi ēṟakkuṟaiya aimpatu vayatukku mēṟpaṭṭavarē araciyalil kalantuḻaikka vēṇṭum. appaṭi uḻaikkiṟavarkaḷum ataṉai oru poḻutu
pōkkākak karutakkūṭātu;  ataṉaiyē taṅkaḷ vāḻkkaiyākkik koṇṭu viṭavēṇṭum.  ippaṭippaṭṭavarē  āḷum varkkattiṉa
rāyiruntu atikāram celutta arukataiyuṭaiyavar.
atikāra caktikku iraṇṭu kūṟukaḷuṇṭu.  oṉṟu, naṉmaiyai vaḷarkkun taṉmaiyatu; maṟṟoṉṟu, tīmaiyai aḻikkun taṉmaiyatu itaṉai piḷēṭṭō mika aḻakāka valiyuṟuttik kāṭṭukiṟāṉ.  oru rājyattil nallavarkaḷum iruppārkaḷ; keṭṭavarkaḷum iruppārkaḷ.  keṭṭavarkaḷai ōṅkaviṭāmal ceytu, nallavarkaḷaik kāppāṟṟuvatu tāṉ aracanīti. tuṣṭarkaḷai nikrakam ceytāltāṉ ciṣṭarkaḷaip paripālaṉam ceyyamuṭiyum.  āṉāl iḵtu eppaṭi cāttiyam, naṉmaiyum tīmaiyum evvāṟu oṉṟākak kalantirukkum eṉṟu cilar kēṭkalām. itaṟkup piḷēṭṭōvē ōr utāraṇattiṉ mūlam camātāṉam kūṟukiṟāṉ.  oru vēṭṭai nāy irukkiṟatu.  atu taṉṉuṭaiya ejamāṉaṉ pērilum avaṉuṭaiya vīṭṭār pērilum vicuvācamāyiruk kiṟatu.  avarkaḷ varukaiyaip pārttu vālaik kuḻaikkiṟatu;  avarkaḷāl aṇaittuk koḷḷappaṭavum virumpukiṟatu.  āṉāl ayalār allatu ejamāṉaṉukku virōtikaḷ yārāvatu vantāl avarkaḷ mītu pāykiṟatu.  itupōlavē araca nītikkum iraṇṭu kuṇaṅkaḷ uṇṭu.  mēlē coṉṉa mātiri oṉṟu tuṣṭa nikrakam;  maṟṟoṉṟu ciṣṭa paripālaṉam.  
nīti eṉpatum aracu eṉpatum oṉṟē.  eṅkē nīti illaiyō aṅkē aracum illai.  atāvatu nīti kuṉṟiyaviṭattu aracu aḻintupaṭukiṟatu.  itai ulaka carittirattil naṉṟākak kāṇkiṟōm.  aracāṅkattiṉ ativāramāyuḷḷa nīti allatu tarumam eppoḻutu āṭṭaṅkoṭukkat toṭaṅkukiṟatō appoḻutē yuttam ārampik
kiṟatu  eṉpatu ōr aṟiñaṉuṭaiya vākku.
inta irupatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti muṭivataṟkuḷ ulakattil iraṇṭu makā yuttaṅkaḷ ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa.  oṉṟu, 
1914-ām varuṣam julai mātam irupatteṭṭāntēti toṭaṅki 1918-ām varuṣam navampar mātam patiṉōrāntēti muṭintatu.  itaṉai mutal makāyuttam eṉpar.  maṟṟoṉṟu, 1939-ām varuṣam cepṭampar mātam mutal tēti toṭaṅki 1945-ām varuṣam cepṭampar mātam iraṇṭāntēti muṭintatu.  itaṉai iraṇṭāvatu makā yuttam eṉpar.  ivviraṇṭaiyum tavira, cillaraiyāka naṭaipeṟṟa pōrkaḷ pala.  ivaikaḷiṉāl ēṟpaṭṭa uyirc cētamum poruṭcētamum kōṭik kaṇakkil.  ivvaḷavukkum kāraṇam eṉṉa?  nāṭukaḷiṉ viti katikaḷai nirṇayikkum araca tantirikaḷ, nīti allatu tarumattiṉ pōkkilē cellātatutāṉ.  appaṭic cellavēṇṭumāṉāl avarkaḷ mutalil anta nīti allatu tarumattiṉ laṭcaṇattait terintu koḷḷa vēṇṭum.  avarkaḷait terintu koḷḷumpaṭi ceyvatu antanta nāṭṭu makkaḷiṉ kaṭamai.  itai uṇartta inta araciyal nūl tuṇai ceyyumāka!
mutaṟ puttakam
ātteṉsiṉ kaṭaṟkaraip pakutikku pīrēya eṉṟu peyar.  iṅku oru tēvataikkut tiruviḻā naṭaipeṟukiṟatu.  itil kalantu koḷvataṟkāka sākraṭṭī, ariṭṭōṉuṭaiya makaṉ kiḷāk
kōṉuṭaṉ1 celkiṟāṉ.  ceṉṟu viḻāvaip pārttu viṭṭu, tāṉ ceyya vēṇṭiya vaḻipāṭṭaiyum ceytu muṭittukkoṇṭu tirumpukiṟāṉ. vaḻiyil, kiḷākkōṉuṭaiya cakōtaraṉākiya aṭīmāṇṭṭasuṭaṉum2  nikkiyā kumāraṉ nikkarēṭṭasuṭaṉum3 vēṟu cila naṇparkaḷuṭaṉum vantu koṇṭirunta sepālasiṉ makaṉ pālimārkka4 eṉpavaṉ ivaṉaic cantittu, taṉ vīṭṭiṟku vantu iravu taṅkippōka vēṇṭu meṉṟum, iravil tīvaṭṭi veḷiccattuṭaṉ kutiraip pantayamoṉṟu inta viḻāvaiyoṭṭi naṭaipeṟap pōkiṟateṉṟum, ataṉaip pārttal avaciyameṉṟum colkiṟāṉ.  itaṟku sākraṭṭī iṇaṅku kiṟāṉ.  ellōrum avaṉ vīṭṭukkuc celkiṟārkaḷ.
vīṭṭil sepāla irukkiṟāṉ.  kūṭa, ivaṉuṭaiya maṟṟa iru kumārarkaḷākiya, atāvatu pālimārkkasiṉ iru cakōtararkaḷākiya laisiyāsum yuttiṭemasum,5 cālsiṭōṉ piratēcattaic cērnta pirapala sōpiṭṭākiya tirāsimākkasum,6 pēṉiyā piratēcattaic cērnta cārmaṇṭṭiṭīsum,7 ariṭṭōmeṉī makaṉākiya kiḷīṭṭō pōṉum8 irukkiṟārkaḷ.
sepāla oru paṇakkāra viyāpāri.  pōr vīrarkaḷukkuk kavacam ceytu koṭukkiṟa toḻiṟcālai yoṉṟai pīrēya pakutiyil naṭatti vantāṉ.  iṅkēyē vīṭum iruntatu.  ivaṉukku nalla celvākku uṇṭu.  sākraṭṭī uḷḷiṭṭa aṟiñar palar ivaṉ vīṭṭukku aṭikkaṭi varuvatum pōvatumāyiruntārkaḷ.
sākraṭṭī, taṉ naṇparkaḷuṭaṉ vanta taruṇam, vayōtikat
tiṉāl taḷarntu pōyirukkiṟa sepāla, pañcu aṭaitta oru nāṟkāliyil, talaiyaic cuṟṟi oru malar mālaiyai aṇintu koṇṭu amarntirukkiṟāṉ.  sākraṭṭī vantatum avaṉai varavēṟṟu upacarikkiṟāṉ.  ellōrum piṟai vaṭivamākap pōṭappaṭṭirukkum nāṟkālikaḷil amarkiṟārkaḷ.  piṟaku campāṣaṇai naṭakkiṟatu.  campāṣaṇaiyiṉpōtu, sākraṭṭīsuṭaṉ etirvātañ ceykiṟavarkaḷ, mukkiyamāka tirāsimākka, kiḷākkōṉ, aṭīmāṇṭṭa ākiya mūvarumē sepālasum pālimārkkasum campāṣaṇaiyiṉ ārampattil ciṟitu kalantu koṇṭuviṭṭu piṟaku otuṅki viṭukiṉṟaṉar. maṟṟavarkaḷ kūṭa iruntu campāṣaṇaiyaik kavaṉittuk koṇṭirukkiṉṟaṉar.
mutal pākattil nītiyaippaṟṟiya vicāraṇai naṭaipeṟu
kiṟatu? 1
sepāla: eṉṉa sākraṭṭī, uṉ varukaiyē aritākiviṭṭatē.?  aṭikkaṭi iṅkē vantupōyk koṇṭirukkakkūṭātā?  eṉakku naṭakkuñ caktiyiruntāl, nī varavēṇṭiyirātu; nāṉē vantu uṉṉaip pārttu varuvēṉ.  āṉāl taṟpōtaiya eṉatu tēkatitiyil nītāṉ iṅku aṭikkaṭi vantu koṇṭirukka vēṇṭum.  ēṉeṉṟāl, vayatu āka āka, ulaka cukaṅkaḷai aṉupavikka vēṇṭumeṉṟa ācai eṉakkuk kuṟaintu koṇṭu varukiṟatu. ataṟkup patilāka, uṉpōṉṟa aṟiñarkaḷuṭaṉ campāṣittuk koṇṭiruppatilē ōr iṉpamum iruppatākat tōṉṟu kiṟatu. ākaiyāl eṉ vēṇṭukōḷai maṟukkāmal nī aṭikkaṭi iṅkē vantu  pōkavēṇṭum.  itō, inta iḷaiñarkaḷiṉ mattiyil nī āṉanta mākak kālaṅ kaḻikkalām.  tavira nāmiruvarum paḻaiya naṇparkaḷallavā?
sākraṭṭī:  vātavam sepāla; vayatāṉavarkaḷōṭu pēcik koṇṭiruppatil eṉakkum cantōṣantāṉ.  orunāḷ entap pātaiyil nāmellōrum cellavēṇṭumō antap pātaiyil vayōtikar kaḷākiya avarkaḷ vekutūram muṉṉēṟic ceṉṟirukkiṟārkaḷ.  antap pātai eppaṭi irukkiṟatu.  karaṭu muraṭāyirukkiṟatā, pātaiyil celvatu culapamā kaṭiṉamā eṉpavaikaḷaip paṟṟi avarkaḷiṭam kēṭṭut terintu koḷvatu nallatutāṉ.  vayōtikattiṉ vācaṟpaṭi yeṉṟu kaviñarkaḷ varuṇippārkaḷē anta nilaiyai sepāla, nī ippoḻutu aṭain tirukkiṟāy.  ataip paṟṟi uṉṉuṭaiya apippirāyameṉṉa? vāḻkkaiyilē  aḵteṉṉa oru kaṭiṉamāṉa pākamā?  eppaṭi?
sepā: eṉṉuṭaiya apippirāyattait tārāḷamākac colkiṟēṉ.  ataṟkeṉṉa?  kaviñarkaḷ varuṇikkiṟa mātiri nāṉ vayōtikattiṉ vācaṟpaṭi yiltāṉirukkiṟēṉ.  āṉāl eṅkaḷil cilar, atāvatu eṉṉaip pōṉṟa kiḻavarkaḷ oṉṟu cantittup pēcukiṟapōtu, aiyō, vayatākiviṭṭāl vāḻvatu makā kaṣṭam eṉṟu varuttappaṭukiṟārkaḷ.  iḷamaiyilē aṉupavitta cukaṅkaḷai yellām maṟupaṭiyum aṉupavikka vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭukiṟārkaḷ. pāliyattil tāṅkaḷ kātalkoṇṭatu. āṭiyatu, pāṭiyatu mutaliyavai kaḷai yellām niṉaittukkoṇṭu varuttappaṭukiṟārkaḷ ētō oru pokkiṣayattai iḻantuviṭṭatu pōlavum, oru kālattil naṉṟāka vāḻntuviṭṭu ippoḻutu anta mātiri vāḻa muṭiyavillaiyē eṉṟum tukkappaṭukiṟārkaḷ.  cuṟṟattār parikācamāyp pēcuvataip pārttu, aiyō, ippaṭiyellām kēvalamākap pēcukiṟārkaḷē;  vayatāki viṭṭāl evvaḷavu tuṉpaṅkaḷaic cakittuk koḷḷavēṇṭiyirukkiṟatu eṉṟu kaṇṇīr viṭukiṟārkaḷ.  āṉāl eṉṉaip poṟutta maṭṭil, sākraṭṭī, tukkappaṭa vēṇṭiyataṟku avaciyamē illaiyeṉṟu tōṉṟukiṟatu.  eṉpōṉṟa apippirāya muṭaiyavarkaḷ cilar iruk kiṟārkaḷ.  utāraṇamāka, kaviñaṉākiya sōpōkḷīsai1 eṭuttuk koḷvōm.  oru camayam nāṉ avaṉōṭu pēcikkoṇṭirunta poḻutu, avaṉuṭaiya naṇpaṉoruvaṉ avaṉaippārttu sōpōkḷī, inta vayatil uṉṉāl tirī cukattai aṉupavikka muṭiyumā eṉṟu kēṭṭāṉ.  ataṟku avaṉ, kāmameṉṉum antap payaṅkara ejamāṉaṉuṭaiya piṭiyiliruntu viṭutalaiyaṭaintiruppatu eṉakkup parama cantōṣattait tarukiṟatu eṉṟu kūṟiṉāṉ.  itu mikac cariyāṉa vārttai eṉṟu eṉakkup paṭukiṟatu.  vayōtikamāṉatu, maṉitaṉai, kāmakkurōtaṅkaḷiṉiṉṟu viṭutalai ceytu avaṉukku oru cāntiyai aḷikkiṟatu.  ācāpācaṅkaḷ kuṟaikiṉṟaṉa eṉṟu coṉṉāl, sōpōkḷī colkiṟamātiri, tiruptiyē yaṭaiyāta, mēlum mēlum ācaiyai atikarikkac ceykiṟa pala ejamāṉarkaḷuṭaiya taḷaiyiṉiṉṟu viṭupaṭṭatu pōlākum.  āṉāl intat tontaravukaḷ, atāvatu cuṟṟattāriṉ mītu maṉavaruttaṅ koḷḷutal mutaliyaṉavellām vayōtikattiṉāl ēṟpaṭṭavai yalla; nammuṭaiya maṉappāṉmaiyaip poṟuttavai.  oḻuṅkāṉa vāḻkkaiyai naṭattukiṟavarkaḷum, maṉa amaitiyuṭaiyavarkaḷum vayōtikattiṉāl atikamākap pātikkappaṭuvatillai.  āṉāl keṭṭa cupāvamuṭaiyavarkaḷukku, iḷamaiyilum, vayōtikattilum eppoḻutum orēcaṅkaṭantāṉ.
sāk:  nī colvatu naṉṟākavē irukkiṟatu.  āṉāl perum pālōr itai aṅkīkarippatillaiyē.  uṉatu vayōtika kālattil nī maṉa amaiti peṟṟirukkiṟāyeṉṟu coṉṉāl ataṟku uṉṉuṭaiya aparimitamāṉa celvam kāraṇamē tavira, uṉṉuṭaiya maṉappāṉmai kāraṇamalla veṉṟu colkiṟārkaḷ.  ēṉeṉṟāl paṇakkārarkaḷukku āṟutal peṟakkūṭiya anēka vacatikaḷ irukkiṉṟaṉa.
sepā:  vātavam;  avarkaḷ colluvatu oru vitattil caritāṉ; āṉāl muḻuvatum cariyalla.  ōr ēḻai nallavaṉāyiruntāl, avaṉukku vayōtika paruvam oru cumaiyāyirātu.  appaṭiyē oru paṇakkāraṉ keṭṭavaṉāyiruntāl, avaṉukku vayōtika kālattil maṉaccānti ēṟpaṭavē paṭātu.  atāvatu paṇattiṟkum maṉa amaitikkum campantamē illai.
sāk:  sepāla, nī ippoḻutu vaittirukkiṟa celvam, uṉatu muṉṉōrkaḷiṭamiruntu vantatā allatu nī cuyamākac campātittatā?
sepā:  cuyamākac campātittatutāṉ.  nāṉ evvaḷavu campātit tirukkiṟēṉ eṉpatai nī terintu koḷḷa virumpukiṟāyā?  campāttiya viṣayattil nāṉ, eṉ pāṭṭaṉārukkum takappaṉārukkum mattiyil irukkiṟēṉeṉṟu collalām.  eppaṭiyeṉṟāl, eṉṉuṭaiya pāṭṭaṉār-avar peyarum sepāla tāṉ-ippoḻutu nāṉ evvaḷavu paṇam vaittuk koṇṭirukkiṟēṉō avvaḷavu paṇattait tamatu takappaṉāriṭamiruntu peṟṟār.  piṟaku tamatu muyaṟciyāl, ataip paṉmaṭaṅku virutti ceytār.  eṉṉuṭaiya takappaṉār-avar peyar laisēṉiyā1-ippoḻutu eṉṉiṭattil evvaḷavu paṇam irukkiṟatō ataiviṭak kuṟaivākavē eṉakku vaittuviṭṭup pōṉār.  eṉatu piḷḷaikaḷukku, nāṉ pitirār jitamāka evvaḷavu peṟṟēṉō ataiviṭac ciṟitu atikamāka vaittuviṭṭup pōvēṉākil aḵteṉakkup parama tiruptiyāyirukkum.
sāk:  uṉakkup paṇattiṉmēl avvaḷavu ācaiyillai
yeṉṟu terikiṟatu.  cuyamākac campātiyāmal, muṉṉōrkaḷiṭa
miruntu kiṭaitta paṇattai vaittukkoṇṭirukkiṟa ellōruṭaiya cupāvamum ippaṭittāṉ.  āṉāl, taṅkaḷuṭaiya conta muyaṟci
yiṉāl paṇañ campātikkiṟārkaḷē avarkaḷ, antap paṇattiṉ
mītu vaittirukkiṟa mōkam aḷavukaṭantatu.  eppaṭi kaviñarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya kavitaikaḷiṭattil kātaluṭaiyavarkaḷā yirukkiṟār
kaḷō, eppaṭi peṟṟōrkaḷ taṅkaḷ kuḻantaikaḷiṭattil vicuvāca muṭaiyavarkaḷā yirukkiṟārkaḷō, appaṭiyē, cuyamākap paṇam campātittavarkaḷ, antap paṇattiṉmītu mōkamuṭaiyavarkaḷā yiruk kiṟārkaḷ.  ēṉ avarkaḷ appaṭi irukkiṟārkaḷ?  paṇam pala vaḻikaḷilum upayōkappaṭukiṟatē eṉpataṟkākavā?  illai;  illai. atu taṅkaḷuṭaiya conta muyaṟciyiṉāl campātikkappaṭṭatu eṉpataṟkāka itaṟkākavē avarkaḷai ellōrum veṟukkiṟārkaḷ.  paṇattait tavira vēṟoṉṟaip paṟṟiyum avarkaḷ pēcamāṭṭārkaḷ.
sepā:  nī colvatu nirampa cari.
sāk: atu kiṭakkaṭṭum sepāla;  uṉṉuṭaiya celvat
tiṉāl aṭainta atikamāṉa naṉmai etuveṉṟu nī niṉaikkiṟāy?
sepā:  intak kēḷvikku nāṉ colkiṟa patilai ettaṉai pēr aṅkīkarippārkaḷ eṉpatu eṉakkuc cantēkamāyirukkiṟatu.  oru maṉitaṉukku vayōtika kālattil, tāṉ iṟantupōvatu niccayam eṉṟa eṇṇam vantuviṭukiṟatu;  uṭaṉē accam uṇṭākiṟatu.  atuvaraiyil niṉaiyāta eṇṇaṅkaḷaiyellām appoḻutu niṉaikkiṟāṉ.  inta ulakattil keṭṭa kāriyaṅkaḷaic ceykiṟavarkaḷ, maṟu ulakattil taṇṭaṉaiyaṭaivārkaḷ eṉṟu collappaṭṭa varalāṟukaḷai, avaṉ orukālattil, atāvatu pāliyattil parikacittuvantāṉ. ippoḻutu, vayōtikam vanta piṟaku, avai yellām uṇmaiyāyirukkumō veṉṟu kavalaippaṭukiṟāṉ.  vayōtikattiṉālēṟpaṭṭa tēka palavīṉat tiṉālō, allatu maṟu ulakattiṟkuc camīpattil irukkiṟataṉālō, maṟu ulaka taṇṭaṉaikaḷait teḷivākap pārkkiṟāṉ.  accamum cantēkamum avaṉiṭattil kuṭikoṇṭuviṭukiṉṟaṉa.  nāṉ yārukkēṉum ētāvatu aniyāyam ceytirukkiṟēṉā eṉṟu cintikkat toṭaṅkukiṟāṉ.  tāṉ ceyta pala aniyāya kāriyaṅkaḷiṉ niṉaivu avaṉukku varukiṟatu.  tūṅkikkoṇṭirukkiṟa oru kuḻantai, payattiṉāl eppaṭi tiṭīreṉṟu viḻittukkoḷkiṟatō ataippōl, avaṉ, taṉ paḻaiya kāriyaṅkaḷaippaṟṟi niṉaittukkoṇṭu avaikaḷukkup piratipalaṉ eṉṉa kiṭaikkumō eṉṟu payappaṭukiṟāṉ.  evaṉoruvaṉ, tāṉ maṉap pūrvamāka yārukkum evvita aniyāyamum ceyyavillai yeṉṟu uṇarkiṟāṉō, avaṉ vayōtika kālattil nampikkaiyōṭu vāḻkiṟāṉ.  inta nampikkaitāṉ avaṉuṭaiya vayōtika kālattil tātipōl iruntu utavukiṟatu.
neṟiyuṭaiyōṉai, tūya vāḻviṉaṉai, nampikkaiyeṉu mātēviyē naṭattic celkiṟāḷ;vayōtikattil tātiyāy vaḻi naṭaiyil tuṇaiviyāyirukkumavaḷ, alaiyuṟu ātmāvukku āṟutalaḷikkiṟāḷ
eṉṟu piṇṭār1 eṉṟa kaviñaṉ kūṟukiṟa vārttaikaḷ evvaḷavu aḻakāyirukkiṉṟaṉa!  paṇam paṭaittavarkaḷukku ēṟpaṭukiṟa aṉukūlam itutāṉ.  ellāp paṇakkārarkaḷukkumalla;  nallavarkaḷāyuḷḷa paṇakkārarkaḷukku maṭṭuntāṉ.  appaṭippaṭṭavarkaḷē, inta ulakattil nām yāraiyum evvitamāṉa mōcamum ceyyavillai;  yāriṭattilum poyyāka naṭantu koḷḷavillai eṉṟa nampikkaiyōṭu maṟu ulakattiṟkuc cellamuṭiyum.  teyvaṅkaḷukkup pūcai pōṭuvatilō, piṟariṭamiruntu peṟṟa poruḷai avarkaḷukkut tiruppik koṭuttu viṭuvatilō, kaṭamaikaḷaic ceyyum viṣayattilō nām evvitamāṉa picakum ceyyavillai eṉṟu nirppayamāyc collik koṇṭu maṟu ulakattiṟkuc cellamuṭiyum.  inta mātiriyāṉa maṉac cānti peṟuvataṟkup paṇam peritum tuṇai ceykiṟatu.  paṇattiṉāl vēṟuvitamāṉa naṉmaikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa eṉṟālum, maṉaccānti peṟu vatirukkiṟatē atutāṉ mukkiyamāṉa naṉmaiyeṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ.
sāk:  nī colvatu nirampa cari. āṉāl, niyāyamāka naṭantu
koḷvatu eṉṟu nī etaic colkiṟāyō ataṉaiyē evvita kalappu maṟṟa uṇmaiyeṉṟu collalāmā?  nām peṟṟuk
koṇṭataiyellām tiruppik koṭuttu viṭṭāl atu niyāya
mākumā?  allatu intak kāriyaṅkaḷ, atāvatu vāṅkiṉa poruḷait tiruppik koṭuttuviṭutal mutaliyaṉa, oru cantarppattil niyāya
mākavum maṟṟoru cantarppattil aniyāyamākavum eṭuttukkoḷḷap paṭukiṉṟaṉa allavā?  utāraṇamāka, oru naṇpaṉ citta cuvātīṉattōṭu kūṭiyirukkiṟa camayattil nammiṭattilē cila āyutaṅkaḷai oppaṭaittu viṭṭuppōkiṟāṉ.  piṟaku avaṉukkup paittiyam piṭittuviṭukiṟatu.  anta mātiriyāṉa camayattil, taṉ āyutaṅkaḷait tiruppik koṭukkum paṭi avaṉ kēṭṭāl, nām koṭukkalāmā?  appaṭik koṭuppatu niyāya mallaveṉṟu ellōrum oppuk koḷvārkaḷ.  appaṭik koṭuttu avaṉiṭattil naṭantavaṟṟai yellām uṇmaiyāka eṭuttuc coṉṉavaṉ, niyāyamāka naṭantu koṇṭāṉ eṉṟu colla muṭiyātu.
sepā:  vātavam; colla muṭiyātutāṉ.
sāk:  appaṭiyāṉāl, uṇmaiyaic colli, nām peṟṟuk
koṇṭatait tiruppi oppaṭaippatu eṉṟa ceyal, niyāyamāṉa ceyalākātallavā?
intac camayattil pālimārkka vivātattil kalantu
koḷkiṟāṉ.
pālimārkka:  saimaṉiṭīsiṉ1 karuttai nām oppuk koḷvō māṉāl, uṭaiyavarkaḷiṭam uṭaimaiyai oppuvippatu
tāṉ  niyāyam.
sepā:  nallatu;  vātattait toṭarntu nīṅkaḷ naṭattuṅkaḷ.  tēvatā pūjai ceyya nāṉ cellavēṇṭum; nēramākiviṭṭatu.
sāk:  uṉṉuṭaiya vaḻit tōṉṟaltāṉē pālimārkka?
sepā:  niccayamāka.
ippaṭic colliviṭṭu sepāla tēvatā pūjaikkuc ceṉṟu viṭukiṟāṉ.
sāk:  etō, sepāla viṭṭuppōṉa vātattiṟku vāricāka vanta pālimārkka, saimaṉiṭīsiṉ niyāya cittāntattai aṅkīkarip
patākac coṉṉāyē, aḵteṉṉa?
pāli:  avaravaruṭaiya poruḷai avaravariṭam oppaṭaittu
viṭavēṇṭum.
sāk:  saimaṉiṭī coṉṉatai nām culapamākap puṟakkaṇittu
viṭa muṭiyātu.  ēṉeṉṟāl, avaṉ ativivēki;  paktimāṉ.  avaṉ coṉṉa karuttai, pālimārkka, nī terintukoṇṭirukkalām.  āṉāl eṉṉāl purintu koḷḷa muṭiyavillai.  oruvaṉ citta cuvātīṉattōṭu kūṭiyirunta kālattil nammiṭam oppaṭaitta poruḷai, avaṉ citta cuvātīṉamiḻantu viṭṭa kālattil avaṉiṭam tiruppi oppaṭaippatu niyāyameṉṟu saimaṉiṭī coṉṉāṉā
veṉpatu eṉakkuc cantēkamāyirukkiṟatu.  oppaṭaitta poruḷait tiruppik koṭuttu viṭavēṇṭumeṉṟu coṉṉāṉ.  avvaḷavu tāṉē?
pāli:  āmām.
sāk:  āṉāl citta cuvātīṉamiḻantirukkiṟa kālattil tiruppik koṭukka vṇaṭumeṉpatu avaciyamillaiyē?
pāli:  vātavam.
sāk:  appaṭiyāṉāl saimaṉiṭīsiṉ karuttu vēṟāyirukka vēṇṭum.
pāli:  saimaṉiṭīsiṉ karuttuppaṭi, naṇparkaḷ naṇpar
kaḷukku naṉmaiyāṉavaṟṟaittāṉ koṭukka vēṇṭum;  tīmaiyāṉa
vaṟṟaik koṭukkak kūṭātu.
sāk:  ākavē peṟṟuk koṇṭatai yellām tiruppik koṭuttuviṭavēṇṭumeṉpatillaiyē?
pāli:  ām.
sāk:  nām catturukkaḷiṭamiruntu ētēṉum peṟṟuk
koṇṭiruntāl ataṉaiyum tiruppik koṭuttu viṭavēṇṭumā?
pāli:  koṭuttuviṭa vēṇṭiyatutāṉ.  āṉāl oru catturu
viṭamiruntu maṟṟoru catturuvukkuk kiṭaikkakkūṭiyatu tīmaiyākat
tāṉ irukkamuṭiyum eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ.  ēṉeṉṟāl, tīmaiyai aḷippatutāṉ cariyāṉatu, ēṟṟatu eṉṟu antac catturu karutukiṟāṉ.
sāk:  appaṭiyāṉāl saimaṉiṭīsiṉ cittāntappaṭi, oruvaṉukku etaik koṭuttāl cariyāṉatāyirukkumō atai avaṉukkuk koṭuppatutāṉ niyāyam eṉṟu ēṟpaṭukiṟatu.  cariyāṉataik koṭukka vēṇṭumeṉpataṟkup patilāka, peṟṟuk koṇṭatait tiruppik koṭukka vēṇṭumeṉṟu avaṉ colliviṭṭāṉ;  avvaḷavutāṉē?
pāli:  ām;  itai nī aṅkīkarikkavillaiyā?
sāk:  vaittiya cātirattiṉāl yārukku enta vitamāṉa upayōkam uṇṭākiṟateṉṟu saimaṉiṭīsai nām kēṭṭiruntāl avaṉ eṉṉa patilaḷittiruppāṉ?
pāli:  tēkattiṟku maruntākavum ākāramākavum upayōkappaṭukiṟa
teṉṟu colliyiruppāṉ.
sāk:  camaiyal cātirattiṉāl?
pāli:  nallavitamāṉa ākāra vakaikaḷaic cāppiṭuvataṟku upayōkamāyirukkiṟatu.
sāk:  niyāya cātiram allatu nīti cātiram eṉṟu colkiṟōmē, ataṉāl ēṟpaṭukiṟa upayōkam eṉṉa?  
pāli:  naṇparkaḷukku naṉmaiyum virōtikaḷukkut tīmaiyum uṇṭākiṟatu.
sāk:  appaṭiyāṉāl naṇparkaḷukku naṉmaiyai ceyvatum, virōtikaḷukkut tīmaiyaic ceyvatum niyāyamāṉateṉpatu saimaṉiṭīsiṉ karuttā?
pāli:  appaṭittāṉeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
sāk : cari;  ōriṭattil jaṉaṅkaḷ viyātiyāl pīṭikkappaṭukiṟār kaḷeṉṟu vaittuk koḷvōm.  appoḻutu avarkaḷil naṇparkaḷā yuḷḷavarkaḷukku naṉmaiyaiyum, catturukkaḷāyuḷḷavarkaḷukkut tīmaiyaiyum ceyyakkūṭiyavaṉ yār?
pāli : vaittiyaṉ.
sāk : anta jaṉaṅkaḷē camuttirattil pirayāṇam ceytu
koṇṭiruntārkaḷāṉāl-----?
pāli : kappal talaivaṉ.
sāk : cari;  oru nītimāṉuṭaiya nilaimai eṉṉa?  entak kāriyattil, enta amicattil, avaṉ taṉ naṇparkaḷukku atikamāṉa aṉukūlattaiyum, catturukkaḷukku atikamāṉa piratikūlattaiyum ceyyamuṭiyum?
pāli : catturukkaḷukku yuttattil piratikūlattaiyum, naṇpar
kaḷukku uṭaṉpaṭikkaikaḷil aṉukūlattaiyum avaṉāl ceyya
muṭiyum.
sāk : nirampa cari;  appaṭiyāṉāl, eṉ arumaiyāṉa pālimārkka, jaṉaṅkaḷ nōyāka illāta kālattil, vaittiyaṉ pirayōjaṉa maṟṟavaṉtāṉē?  atāvatu avaṉ tēvaiyillaiyallavā?
pāli : ām.
sāk : appaṭiyē, jaṉaṅkaḷ camuttirattil yāttirai ceyyāta pōtu, kappal talaivaṉ tēvaiyillaitāṉē?
pāli : ām.
sāk : appaṭiyē jaṉaṅkaḷ caṇṭaiyiṭṭuk koḷḷāta
pōḻtu, nītimāṉum avaciyamillaiyallavā?
pāli : aḵteppaṭic collamuṭiyum?
sāk : appaṭiyāṉāl, nītiyeṉpatu camātāṉa kālattil
kūṭap pirayōjaṉamuṭaiyatā?
pāli : āmām.
sāk : appaṭiyē vivacāyam ceyvatukūṭa, illaiyā?
pāli : āmām.
sāk : atāvatu pūmiyiliruntu palaṉaip peṟukiṟa viṣayattil?
pāli : āmām.
sāk : ceruppu taikkiṟa toḻilkūṭa?
pāli : āmām.
sāk : atāvatu ellōrum ceruppai upayōkikkiṟa viṣayattil?
pāli : ām.
sāk : appaṭiyāṉāl, nītiyeṉpatu camātāṉa kālattil  entavitamāṉa tēvaiyaip pūrtti ceykiṟatu?  entavitamāṉa aṉukūlam ataṉāl uṇṭākiṟatu?
pāli : namatu varttaka vivakāraṅkaḷil atu pirayōjaṉa
muṭaiyatā yirukkiṟatu.
sāk : varttaka vivakāraṅkaḷeṉṟu nī etaik kuṟippiṭukiṟāy?  kūṭṭākac cērntu naṭattukiṟa naṭavaṭikkaikaḷaiyā?  allatu vēṟu viṣayaṅkaḷaiyā?
pāli : kūṭṭu vivakāraṅkaḷaittāṉ colkiṟēṉ.
sāk : cari;  caturaṅka viḷaiyāṭṭai eṭuttuk koḷvōm.  itil naṉṟāka āṭukiṟavaṉ cariyāṉa kūṭṭāḷiyā?  allatu niyāyamāka āṭukiṟavaṉ cariyāṉa kūṭṭāḷiyā?
pāli : naṉṟāka āṭukiṟavaṉtāṉ cariyāṉa kūṭṭāḷi.
sāk : kottut toḻilil, naṉṟāka vēlai ceykiṟavaṉaik kāṭṭilum niyāyamāka vēlai ceykiṟavaṉ ciṟanta kūṭṭāḷiyāka irukka muṭiyumā?
pāli : irukka muṭiyātu.
sāk : vāttiyam vācikkiṟa oru kōṣṭiyil tiṟamaiyāka vāttiyam vācikkiṟavaṉ upayōkamuḷḷa kūṭṭāḷi yeṉpatai nī oppukkoḷvāyallavā?  appaṭiyāṉāl, mēlē coṉṉa tiṟamai
yāṉa caturaṅka āṭṭakkāraṉ, kottaṉ, vāttiyam vācikkiṟavaṉ ākiya ivarkaḷaik kāṭṭilum oru nītimāṉ enta viṣayattil upayōkamuḷḷa kūṭṭāḷiyāka iruppāṉ?
pāli : paṇa vivakāraṅkaḷil.
sāk : cari;  kutiraikaḷai vāṅki viṟkiṟa toḻilai nām naṭattu
kiṟōm eṉṟu vaittukkoḷ.  itil acuva cātiram terintavaṉ ciṟanta kūṭṭāḷiyā?  allatu paṇattai vaittuk koṇṭirukkiṟavaṉ ciṟanta kūṭṭāḷiyā?  acuva cātiram terintavaṉ tāṉē,
pāli : āmām.
sāk : kappalkaḷai vāṅki viṟkiṟa toḻilai naṭattukiṟō meṉṟu vaittukkoḷ.  itil kappal kaṭṭat terintavaṉ ciṟanta kūṭṭāḷiyā, allatu kappalai ōṭṭukiṟa talaivaṉ ciṟanta kūṭṭāḷiyā?
pāli : kappal kaṭṭat terintavaṉtāṉ.
sāk : veḷḷiyaiyō, taṅkattaiyō puḻakkattiṟkuk koṇṭu varukiṟapōtu, enta amicattil oru nītimāṉ upayōkamuḷḷa kūṭṭāḷiyāka iruppāṉ?
pāli : paṇattaip pattiramākak kāppāṟṟik koṭuppatil.
sāk : appaṭiyāṉāl paṇattai upayōkappaṭutta vēṇṭiya avaciyamillāta pōḻtutāṉ, atāvatu upayōkamillāmal ataṉaik kāppāṟṟi vaikkiṟa viṣayattiltāṉ, nītimāṉ pirayōjaṉap
paṭukiṟāṉ eṉṟu arttappaṭukiṟatillaiyā?
pāli : ām.
sāk : eṉavē paṇattaip poṟuttamaṭṭil nīti eppoḻutu pirayōjaṉappaṭukiṟateṉṟu kēṭṭāl paṇattiṟku upayōka
millāta pōḻtu.  illaiyā?
pāli : appaṭittāṉākiṟatu.
sāk : cari;  kūrmaiyāṉa kattiyoṉṟu nammiṭattil irukkiṟa
teṉṟu vaittukkoḷvōm. atai upayōkappaṭuttāta varaiyil nītiyeṉpatu pirayōjaṉamuṭaiyatā yirukkiṟatu.  āṉāl antak kattiyai upayōkappaṭuttuvatu eṉṟu ārampittāl, atu ceṭi koṭikaḷai naṟukkuvataṟku upayōkamuṭaiyatāyillaiyā?
pāli : āmām.
sāk : appaṭiyē yutta kavacamum, vāttiyamum upayōkap paṭuttap paṭāta varaiyil avaikaḷaip poṟuttamaṭṭil avai niyāyamuṭaiyaṉavākavē irukkiṉṟaṉa. avaikaḷai upayōkat
tiṟkuk koṇṭu varuvōmāṉāl appoḻutu yuttak kalaiyum caṅkītak kalaiyum iṉṉum atikamāka upayōkappaṭukiṉṟaṉa vallavā?
pāli : āmām.
sāk : appaṭiyāṉāl ellā viṣayaṅkaḷilum iru poruntan
tāṉē? oru poruḷai upayōkattiṟkuk koṇṭu varukiṟapōtu, ataip poṟutta aḷavil, nītiyeṉpatu pirayōjaṉamillāmaliruk kiṟatu.  antap poruḷai upayōkattiṟkuk koṇṭuvarātiruppō māṉāl, appoḻutu nītiyeṉpatu pirayōjaṉamuṭaiyatāyirukkiṟatu.
pāli : appaṭittāṉ tōṉṟukiṟatu.
sāk : eṉavē upayōkamillāta viṣayaṅkaḷukkuttāṉ nīti upayōkappaṭukiṟateṉṟu coṉṉāl, appoḻutu anta nīti
yeṉpatu periya viṣayamākumā?  cari; iṉṉoru tiruṣṭiyiliruntu itaṉai ārāycci ceyvōm.  kuttuc caṇṭaiyō allatu āyutac caṇṭaiyō iraṇṭu pērukkuḷ naṭaipeṟukiṟateṉṟu vaittuk koḷvōm.  itil, yār etiriyait tākkuvatil cāmarttiyaṅkāṭṭu
kiṟāṉō avaṉ, etiriyiṉuṭaiya tākkutalait taṭuttuk koḷ
vatilum cāmarttiyamuṭaiyavaṉāyiruppāṉillaiyā?
pāli : āmām.    
sāk : appaṭiyē, viyāti varavoṭṭāmal taṭuttuk
koḷḷum cāmarttiyamuṭaiyavaṉ, yārum aṟiyātapaṭi piṟarukku anta viyātiyaip pukuttakkūṭiya cāmarttiyamumuṭaiyavaṉā yiruppāṉ?
pāli : appaṭittāṉ niṉaikkiṟēṉ.
sāk : rāṇuvattaip pātukāval ceykiṟa oru vīraṉ irukkiṟāṉ.  avaṉai nī eppoḻutu putticāli yeṉṟu colvāy?  etiriyiṉ pōrt tiṭṭaṅkaḷaiyō allatu etiriyiṉ nilai vivaraṅkaḷaiyō cāmarttiyamākat tiruṭik koṇṭu vantāltāṉē?
pāli : āmām.
sāk : ākavē, evaṉoruvaṉ oru poruḷai putticālittaṉat
tuṭaṉ kāppāṟṟukiṟāṉō avaṉē antap poruḷai putticālit
taṉamākat tiruṭavum muṭiyum eṉṟu ēṟpaṭukiṟatallavā?
pāli : āmām.
sāk : eṉavē oru nītimāṉ, paṇattai putticālittaṉamākak kāppāṟṟukiṟāṉeṉṟu coṉṉāl avaṉ putticālittaṉamāka ataṉait tiruṭavum muṭiyumallavā?
pāli :  vātattiṉ pōkku appaṭittāṉirukkiṟatu.
sāk : ātaliṉ oru nītimāṉ, putticāliyāṉa tiruṭaṉ eṉṟu ēṟpaṭukiṟatu.  nītiyeṉpatu oruvitamāṉa kaḷavākiṟatu.  intak kaḷavut toḻilāṉatu, naṇparkaḷukku aṉukūlamākavum catturukkaḷukkup piratikūlamākavum ceyyappaṭukiṟatu.  itaittāṉē nī colkiṟāy?
pāli : aṭa kaṭavuḷē!  nāṉ appaṭic colvillaiyē.  nāṉ eṉṉa coṉṉēṉeṉṟu ippōtu eṉakkup puriyavēyillai.  āṉāl naṇparkaḷukku naṉmai ceyvatum, catturukkaḷukkut tīmai ceyvatu ntāṉ nīti tarumam eṉṟa apippirāyam maṭṭum eṉakku iruntu koṇṭirukkiṟatu.
sāk : nampikkaiyuṭaiyavaṉ eṉṟu oruvaṉ uṉakkut tōṉṟiṉāl avaṉ uṉṉuṭaiya naṇpaṉāvāṉā?  allatu uṇmai yilēyē nampikkai yuṭaiyavaṉtāṉ naṇpaṉā?  catturukkaḷaiyum ippaṭittāṉ nām kaṇikka vēṇṭumā?
pāli : evaṉoruvaṉai nampalāmeṉṟu namakkut tōṉṟukiṟatō avaṉai nām nēcikka vēṇṭum.  appaṭiyē oruvaṉ keṭṭavaṉ eṉṟu namakkut tōṉṟiṉāl avaṉait tuvēṣikka vēṇṭum.
sāk : āṉāl inta mātiri pākupaṭuttip pārppatil, nām anēka tavaṟukaḷ ceytuviṭukiṟōmillaiyā?  atāvatu, nampikkai vaippa taṟkut takutiyillātavarkaḷeṉṟu nām yār yāraik karutukiṟōmō avarkaḷellōrum nampikkaikkuriyavarkaḷāyiruppataiyum, namatu nampikkaiyaip peṟṟavarkaḷ, piṟaku nām avanampikkai koḷḷum paṭiyāka naṭantu koḷvataiyum pārkkiṟōmillaiyā?
pāli : ām.
sāk : appaṭippaṭṭavarkaḷukku, catturukkaḷ naṇparkaḷākavum naṇparkaḷ catturukkaḷākavum ākiviṭukiṟārkaḷillaiyā?
pāli : ām.
sāk : appaṭippaṭṭavarkaḷ naṇparkaḷukkut tīmaiyum, catturuk kaḷukku naṉmaiyum ceyyavēṇṭiya nirppantattiṟkuṭpaṭukiṟār kaḷillaiyā?  
pāli : ām.  
sāk : nallavarkaḷellōrum nītimāṉkaḷ tāṉē?  avar
kaḷāl anīti iḻaikka muṭiyātallavā?
pāli : uṇmai.
sāk : uṉṉuṭaiya vātappaṭi, anīti iḻaikkātavarkaḷukkut tīṅku ceyvateṉpatu niyāyameṉṟu ēṟpaṭukiṟatu.
pāli : aḵteppaṭiyākum?  anta mātiri muṭivu kaṭṭuvatu tavaṟu.
sāk : cari;  nītimāṉkaḷukku naṉmai ceyvatum, anītavāṉ
kaḷukkut tīmai ceyvatum niyāyantāṉā?
pāli : appaṭi muṭivu kaṭṭuvatutāṉ cari.
sāk : naṇparkaḷil cilar keṭṭavarkaḷāka irukkiṟārkaḷ.  ataip pōl catturukkaḷilum cilar nallavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ.  eṉavē, keṭṭavarkaḷai uttēcittup potuvāka ellā naṇparkaḷukkum tīmai ceyvateṉpatum, cila nallavarkaḷai uttēcittup potuvāka ellāc catturukkaḷukkum naṉmai ceyvateṉpatum niyāyamākiṟatallavā?
pāli : appaṭittāṉākiṟatu.  āṉāl, ippaṭippaṭṭavaṉ
tāṉ naṇpaṉeṉṟum, ippaṭippaṭṭavaṉ tāṉ catturu veṉṟum nām ēṟkeṉavē nirṇayappaṭuttik koṇṭirukkiṟōmē, atil ciṟitu māṟṟam ēṟpaṭuttik koṇṭāl nallatu.
sāk : nallatu;  entavitamāṉa māṟṟañceyyalām?
pāli : veḷip pārvaikku nampikkai vaikkat takuntavaṉ
pōl teṉpaṭukiṉṟāṉē avaṉ maṭṭumalla, uṇmaiyākavē nampakkūṭiyavaṉum namatu naṇpaṉ.  uṇmaiyilēyē nampikkaikkut takutiyillātavaṉāyiruntu, āṉāl mēlukku maṭṭum takuti yuṭaiyavaṉpōl teṉpaṭṭāl avaṉ naṇpaṉalla.  catturu eṉpataṟkum ippaṭiyē arttappaṭuttik koḷḷa vēṇṭum.
sāk : uṉatu vātappaṭi, nallavaṉ uṉṉuṭaiya naṇpaṉ;  keṭṭavaṉ uṉṉuṭaiya catturu.  illaiyā?
pāli : ām.
sāk : cari;  appaṭiyē nītiyeṉpataṟku nām mutalil eṉṉa viyākkiyāṉam ceytu koṇṭiruntōmō atilum oru māṟutalai ēṟpaṭuttalām.  naṇparkaḷukku naṉmai ceyvatum, catturukkaḷukkut tīmai ceyvatum nīti yeṉṟu muṉṉar nām muṭivu kaṭṭiṉōmillaiyā, atai māṟṟi ippoḻutu naṇparkaḷ nallavarkaḷāyirukkiṟa varaiyil avarkaḷukku naṉmaiyaic ceyvatum, appaṭiyē virōtikaḷ keṭṭavarkaḷā yirukkiṟavaraiyil avarkaḷukkut tīmaiyaic ceyvatumē nītiyeṉṟu tiruttik koḷḷalāmā?
pāli : itutāṉ cariyāṉa viyākkiyāṉam.
sāk : nītimāṉ eṉṟu nām yāraic colkiṟōmō avaṉ enta oru maṉitaṉukkēṉum tīṅku ceyvāṉā,  tīṅku ceyvatu avaṉuṭaiya cupāvamāyirukkumā?
pāli : keṭṭavarkaḷukkum catturukkaḷukkum avaṉ tīṅku ceyya vēṇṭiyatutāṉē?
sāk : cari;  kutiraikaḷukku nām tīṅku ceytāl ataṉāl avai nallavaiyākiṉṟaṉavā, keṭṭavaiyākiṉṟaṉavā?
pāli : keṭṭavaiyākattāṉ ākiṉṟaṉa.
sāk : nāykaḷum appaṭittāṉē?
pāli : āmām.
sāk : appaṭiyē, maṉitarkaḷukku nām tīṅku ceytāl, avarkaḷ keṭṭavarkaḷākattāṉē yākiṟārkaḷ?  atāvatu, maṉitat taṉmaiyiliruntu kīḻākap pōyviṭukiṟārkaḷ illaiyā?
pāli : ām.
sāk : nīti yeṉpatu maṉitat taṉmaiyil cērntatutāṉē?
pāli : ām.
sāk : oruvaṉukku nām tīṅkiḻaittāl, ataṉāl, avaṉ iṉṉum atikamāṉa anītac ceyalkaḷaic ceyyat tuṇintuviṭu
kiṟāṉ.  illaiyā?
pāli : vātavam.
sāk : caṅkīta vittuvāṉkaḷāl caṅkītak kalaiyaik koṇṭē maṉitarkaḷukkuc caṅkīta uṇarcci illāmaṟ ceytuviṭa muṭiyumā?
pāli : muṭiyātu.
sāk : kutirai cavāri ceyvatil tiṟamaiyuṭaivarkaḷāl, taṅkaḷuṭaiya tiṟamaiyaik koṇṭē maṉitarkaḷukkuk kutirai cavāri ceyyum tiṟamaiyai aṟṟuviṭac ceytuviṭa muṭiyumā?
pāli : muṭiyātu.
sāk : oru nītimāṉ, nītiyaik koṇṭē, maṉitarkaḷai anītavāṉ kaḷākka muṭiyumā? atāvatu nallavarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya nalla taṉmaiyaik koṇṭē, maṉitarkaḷaik keṭṭavarkaḷākka muṭiyumā?
pāli : aḵtevvāṟu iyalum?
sāk : uṣṇattiṉuṭaiya vēlai, kuḷircciyai uṇṭupaṇ
vatillaiyē?
pāli : illai.
sāk : vaṟaṭci, īrattai uṇṭu paṇṇātallavā?
pāli : paṇṇātu.
sāk : nalla maṉitaṉ keṭutal ceyyamāṭṭāṉallavā?
pāli : uṇmai.
sāk : niyāyamāka naṭakkiṟavaṉ nallavaṉtāṉē?
pāli : ām.
sāk : taṉṉuṭaiya naṇpaṉukkō, vēṟenta maṉitaṉukkō tīṅku ceyvateṉpatu nītimāṉuṭaiya vēlaiyalla;  anītivāṉuṭaiya vēlai.  illaiyā?
ghÈ : ïj‰F eh‹ v‹d M£nrg« brhšyKoí«., sākraṭṭī?
sāk : cari, naṇparkaḷukku naṉmaiyaic ceyvatum, catturuk
kaḷukkut tīmaiyaic ceyvatum niyāyam eṉṟu oruvaṉ col
vāṉākil, avaṉ putticāliyāka māṭṭāṉ.  ēṉeṉṟāl, catturuvā yiruntālum mitturuvāyiruntālum yārukkum tīṅkiḻaippateṉpatē aniyāyam eṉṟa muṭivukku ippoḻutu nām vantōmillaiyā?
pāli : uṉ muṭivai oppukkoḷkiṟēṉ.
ippaṭi inta iraṇṭu pērum tirumpat tirumpa tarkkañ ceytu koṇṭu pōvataip pārttu, tirāsimākkasukkuc cakikkamuṭiya villai.  taṉṉuṭaiya iraiyaik kaṇṭu āvēcattuṭaṉ tuḷḷik kutikkiṟa oru kāṭṭumirukam pōl tuḷḷi eḻuntu pēcukiṟāṉ.
tirāsimākka:  uṅkaḷ iraṇṭu pērukkum paittiyam piṭittu viṭṭatā eṉṉa?  oruvaruk koruvar talai vaṇaṅkuvatum, mariyātai yākap pēcuvatum, ivaiyellām eṉṉa vēṣam?  nīti yeṉṟāl eṉṉa veṉpatait terintakoḷḷa vēṇṭu meṉṟa āval uṇmaiyilēyē, sākraṭṭī, uṉakku irukkumāṉāl, kēḷvi kēṭpatum, kēḷvikkup patil coṉṉāl atai maṟuppatum, inta mātiri pakaṭṭellām ceyvāṉēṉ?  kēḷvi kēṭpatu culapa meṉṟum, patil colvatu kaṭiṉa meṉṟum uṉakkut teriyātā?  nītiyeṉpataṟku uṉṉuṭaiya viyākki yāṉam eṉṉa?  atai mutaliṟ col.  cantarppattai aṉucarittu, allatu payaṉaik karuti, allatu cātaka pātakaṅkaḷai uttēcittu ataṟku viyākkiyāṉam ceyyavēṇṭum eṉṟellām collātē.  pakaṭṭākap pēci viṣayattai maḻuppātē.
itaik kēṭṭu sākraṭṭī tikaittup pōkiṟāṉ.
sāk : kōpittuk koḷḷātē tirāsimākka;  pālimārkkasum nāṉum eṅkaḷuṭaiya vātattil vaḻi tavaṟip pōyiruntāl, atu, nāṅkaḷ vēṇṭumeṉṟē ceyta picakalla.  taṅkattaik kaṇṭu
piṭikka curaṅkattiṟkuḷ nuḻaikiṟavaṉ, mariyātaiyaip pārttāl muṭiyumā?  taṅkattaiviṭa mēlāṉa poruḷai, atāvatu nītiyait tēṭik kaṇṭupiṭikka nāṅkaḷ puṟappaṭṭirukkiṟōm.  itil mariyātaiyaip pārttuk koṇṭu muyaṟciyaik kaiviṭṭu viṭuvōmā,  nītiyaik kaṇṭupiṭikka vēṇṭumeṉṟa āvaleṉṉavō eṅkaḷukku atikamāka irukkiṟatu.  āṉāl tiṟamaitāṉ pōtātu.  itaṟkāka, eṅkaḷiṭattilē nī anutāpam kāṭṭavēṇṭumē tavira, eṅkaḷaik kaṭintu koḷḷakkūṭātu pār.
itaik kēṭṭu tirāsimākka urakkac cirikkiṟāṉ.
tirā : ippaṭiyellām nī tantiramākap pēcuvāyeṉpatu eṅkaḷukkut teriyumē.
sāk : tirāsimākka, nī putticāli.  nī oruvaṉaip pārttu 12 eṉṟa eṇ eppaṭi vantatu eṉṟu kēṭkiṟāy.  avaṉ 2 x 6 = 12 allatu 3 x 4 = 12 allatu 4 x 3 = 12 allatu 6 x 2 = 12 eṉṟu patil colkiṟāṉ.  avaiyellām utavātu eṉṟu nī colla muṭiyumā?  avaṉ colkiṟa mātiri uṉakkup piṭikkāviṭṭālum, avaṉukkut terintataic colvatai nī taṭukka muṭiyumā?
tirā : ivaiyellām kiṭakkaṭṭum.  nīti yeṉpataṟku itu varaiyil nīṅkaḷiruvarum ceyta viyākkiyāṉattaik kāṭṭilum ciṟanta viyākkiyāṉam nāṉ ceytāl, nī eṉakku eṉṉa aparātam celuttap pōkiṟāy?
sāk : aparātam eṉṉa celuttuvatu?  eṉ aṟiyāmaiyai oppukkoḷkiṟēṉ.  aṟivukku muṉṉē aṟiyāmai talaivaṇaṅka vēṇṭiyatutāṉē?
tirā : nī keṭṭikkārap pērvaḻi!  nī eṉṉiṭam kaṟṟuk
koḷḷavum vēṇṭum;  ataṟkuk kāṇikkaiyum celutta vēṇṭum.
intac camayattil kiḷākkōṉ vātattil talaiyiṭukiṟāṉ.
kiḷākkōṉ:  tirāsimākka, uṉṉuṭaiya viyākkiyāṉam naṭakkaṭṭum.  sākraṭṭīsukkāka nāṅkaḷellōrum cērntu paṇam koṭukkiṟōm..
tirā : sākraṭṭī avaṉuṭaiya vaḻakkattai viṭakkūṭātu eṉṟu pārkkīṟīrkaḷ.  atāvatu entak kēḷvikkum tāṉ patil colvatillai, maṟṟavarkaḷaip patil collaviṭṭup piṟaku atai maṟuppatu;  itu tāṉē avaṉuṭaiya vaḻakkam?
sāk : oruvaṉ, pōtiya aṟivillātavaṉāka irukkiṟāṉ.  avaṉ, taṉ aṟiyāmaiyaiyum oppuk koḷkiṟāṉ.  appaṭippaṭṭavaṉ eṉṉa patil colvāṉ?  tavira, avaṉ maṉattil ētēṉum apip pirāyaṅkaḷ tōṉṟiṉāl, avaṟṟai avaṉ collak kūṭāteṉṟu taṭukkappaṭṭum viṭṭāl avaṉ eṉṉa ceyyamuṭiyum?  anta mātiri nilaimaiyiltāṉ nāṉ irukkiṟēṉ.  tirāsimākka, nītāṉ ippoḻutu pēcavēṇṭum.  eṉakkum, kiḷākkōṉ pōṉṟa iṅkuḷḷa itararkaṭkum aṟivu pukaṭṭuvāy.
iṅṅaṉamē, kiḷākkōṉum maṟṟavarkaḷum tirāsimākkasaip pēcumāṟu kēṭṭukkoḷkiṟārkaḷ.  tirāsimākkasukkum pēca vēṇṭu meṉṟu ācai.  pēci, ellōruṭaiya pārāṭṭutalaiyum peṟavēṇṭu meṉṟa viruppam.
tirā : sākraṭṭī makā vivēkiyeṉṟu colkiṟārkaḷē, itutāṉ avaṉuṭaiya vivēkam pōlum!  maṟṟavarkaḷukku ētēṉum kaṟṟuk koṭuppateṉṟu coṉṉāl appoḻutu piṉ vāṅkukiṟāṉ.  piṟariṭa miruntu ētēṉum kaṟṟukkoḷvataṟku maṭṭum muṉṉē varukiṟāṉ.  appaṭik kaṟṟukkoṇṭataṟku naṉṟi kūṭak kāṭṭuvatillai.
sāk : tirāsimākka, piṟariṭamiruntu nāṉ anēka viṣayaṅkaḷaik kaṟṟukkoḷkiṟēṉ eṉpatu uṇmai.  āṉāl ataṟku nāṉ naṉṟi kāṭṭuvatillai yeṉṟu coṉṉāyē aḵtu uṇmaiyalla.  eṉṉiṭattil paṇamillai.  paṇattiṉāl eṉatu naṉṟiyaik kāṭṭuk koḷḷa muṭiyātu.  vāyārap pukaḻvataṉ mūlam eṉatu naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.  ippoḻutu nī eṅkaḷuṭaiya cantēkaṅ kaḷukkup patil collik koṇṭuvā.  atil ētēṉum oru patil, maṉattukkut tiruptikaramāyiruntāl, uṭaṉē pār, uṉṉai evvaḷavu tūram pukaḻntu pēcukiṟēṉeṉṟu.
tirā : appaṭiyāṉāl kēḷuṅkaḷ.  oru palacālikku etu aṉukūla māyirukkiṟatō atutāṉ nīti.  eṅkē nī kāṭṭukiṟa naṉṟi?
sāk : poṟu tirāsimākka.  mutalil nī coṉṉatai nāṉ naṉṟākat terintu koḷḷavēṇṭum.  oru palacālikku etu aṉukūla māyirukkiṟatō atutāṉ nītiyeṉṟāy.  cari;  payilvāṉākiya pālitāma1 nammellōraiyumviṭa palacāliyāyirukkiṟāṉ.  māmicam cāppiṭuvatutāṉ avaṉuṭaiya tēkattiṟku aṉukūlamāyirukkiṟatu.  eṉavē tēka palamillāta nām kūṭa māmicattaic cāppiṭa vēṇṭum,  atutāṉ niyāyam.  appaṭic cāppiṭuvatutāṉ namakku aṉukūlam eṉṟu nī colkiṟāy?
tirā : sākraṭṭī, nī veṭkaṅkeṭṭavaṉ.  vēṇṭumeṉṟē, nāṉ coṉṉataṟku viparīta arttam koḷkiṟāy.
sāk : appaṭiyillai.  koñcam teḷivākac col, kēṭpōm.
tirā : cila rājyaṅkaḷil oru koṭuṅkōl maṉṉaṉē ejamāṉaṉā yirukkiṟāṉ;  iṉṉum cila rājyaṅkaḷil oru jaṉanāyaka aracāṅkam ejamāṉaṉāyirukkiṟatu;  vēṟu cila rājyaṅkaḷil, oru cilarāl naṭattappaṭukiṟa aracāṅkam ejamāṉaṉāyirukkiṟatu.
sāk : vātavam.
tirā : inta aracāṅkaṅkaḷ, taṅkaḷuṭaiya conta naṉmaiyai muṉṉiṭṭē caṭṭaṅkaḷ ēṟpaṭuttikkoḷkiṉṟaṉa.  taṅkaḷukku aṉukūla māyirukkiṟa caṭṭaṅkaḷtāṉ niyāyamāṉa caṭṭaṅkaḷ eṉṟu ivai teḷivākat terivittum viṭukiṉṟaṉa.  intac caṭṭaṅkaḷai mīṟi naṭakkiṟavaṉ, caṭṭa virōtiyeṉṟum, niyāya virōtiyeṉṟum taṇṭik kappaṭukiṟāṉ.  nilai peṟṟuḷḷa ōr aracāṅkattiṟkuc cātakamāyiruk kiṟatu etuvō atutāṉ niyāyam, atutāṉ nīti yeṉṟu ellā rājyaṅ kaḷilum orē mātiriyākavē aṉuṣṭikkappaṭṭu varukiṟatu  ākaiyāl, palacālikku, atāvatu taṉṉuṭaiya palamoṉṟaik koṇṭē ejamāṉa tāṉattai aṭaintirukkiṟavaṉukku etu aṉukūlamō atutāṉ niyāyam eṉṟa muṭivukku nām varavēṇṭiyirukkiṟatu.
sāk : uṉ muṭivai nāṉ tīra ālōcitta piṟakutāṉ ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum.  aḵtirukkaṭṭum;  āḷvōrukkuk kīḻppaṭintu naṭappatutāṉ niyāyam eṉṟu nī colkiṟāyallavā?
tirā :  ām.
sāk : ovvoru rājyattilum āṭci puriyum tāṉattiliruk
kiṟavarkaḷ, kuṟṟaṅkuṟaikaḷē illātavarkaḷāyiruppārkaḷā?  tavaṟu ceyyavē māṭṭārkaḷā?  allatu cila cantarppaṅkaḷil maṭṭum avarkaḷāl tavaṟu ceyyakkūṭumā?
tirā : niccayamāka avarkaḷ tavaṟu ceyyakkūṭum.
sāk : appaṭiyāṉāl avarkaḷ cariyāṉa caṭṭaṅkaḷaiyum iyaṟṟakkūṭum;  tavaṟāṉa caṭṭaṅkaḷaiyum iyaṟṟakkūṭum;  appaṭit
tāṉē?
tirā : ām.
sāk : avarkaḷuṭaiya pirajaikaḷ, avarkaḷ pōṭṭa uttaravu kaḷukkuk kīḻppaṭintu naṭakka vēṇṭum.  atutāṉ niyāyam illaiyā?
tirā : ām.
sāk : cari;  uṉṉuṭaiya vātattiṉpaṭi, palacālikku aṉukūla
māyiruppataiyum piratikūlamāyiruppataiyum, iraṇṭaiyum antap palacālikku aṭaṅkiyirukkiṟavarkaḷ, atāvatu pirajaikaḷ ceyvār kaḷāṉāl, iraṇṭum niyāyamē.  appaṭittāṉē?
tirā : eṉṉa colkiṟāy sākraṭṭī?  eṉakku oṉṟum puriyavillaiyē.
sāk : nī coṉṉataittāṉ nāṉ tiruppic colkiṟēṉ.  iṉṉum ciṟitu naṉṟāka ārāyvōm.  āḷappaṭuvōrukkāka āḷvōr, cila caṭṭaṅkaḷai iyaṟṟukiṟārkaḷ.  appaṭi iyaṟṟukiṟapōtu, taṅkaḷukku aṉukūlamāṉa caṭṭaṅkaḷ evai eṉṟu pakuttup pārttu nirṇayikkiṟa viṣayattil cila tavaṟukaḷ ceytu viṭukiṟārkaḷ.  appaṭit tavaṟāṉa caṭṭaṅkaḷai iyaṟṟi avaṟṟai avarkaḷ aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu vantālum avaṟṟiṟkuk kīḻppaṭintu naṭappatutāṉ, āḷappaṭuvōraip poṟuttamaṭṭil niyāyamāṉatu.  itait tāṉē nī colkiṟāy?
tirā : ām.
sāk : cari;  āḷvōrukkup piratikūlamākavuḷḷa kāriyaṅkaḷaic ceyvatu niyāyam.  atāvatu āḷvōr cila cantarppaṅkaḷil taṅkaḷukkut teriyāmalē, taṅkaḷukkut tīmai payappatāṉa caṭṭaṅ
kaḷai niṟaivēṟṟukiṟārkaḷ. appaṭippaṭṭa caṭṭaṅkaḷukkum kīḻppaṭiya vēṇṭum. atutāṉ niyāyam.  ivaiyaṉaittaiyum ippoḻutu nī oppukkoṇṭirukkiṟāy.  itaṉāl, palacālikaḷ, taṅkaḷukku etu pātaka māyirukkumō ataṉaikkūṭa aṉuṣṭikkumāṟu, taṅkaḷukkuk kaṭṭup paṭṭuḷḷa palavīṉarkaḷaik kaṭṭaḷaiyiṭukiṟārkaḷ eṉṟu ēṟpaṭukiṟatu.  atāvatu palacālikaḷ, taṅkaḷukku etu cātakam eṉṟu niṉaikkiṟārkaḷō atutāṉ niyāyam.  uṇmaiyilē atu cātakamākavum irukkalām;  cātaka millāmalum irukkalām.  atu vēṟu viṣayam.  illaiyā?
tirā : illavē illai.  palacāliyoruvaṉ, tavaṟu ceytu
viṭṭāl tavaṟu ceykiṟa anta nērattil avaṉaip palacāliyeṉṟu colla muṭiyumā eṉṉa?
sāk : āḷvōriṭattil kuṟṟaṅ kuṟaikaḷ irukkum, avar
kaḷum piḻai ceytal kūṭumeṉṟu nī ippoḻutu coṉṉāyē?
tirā : nī oru coṟpuraṭṭaṉ sākraṭṭī.  oru vaittiyaṉ, taṉ nōyāḷikaḷiṉ viṣayattil tavaṟu ceytu viṭukiṟāṉ, allatu oru kaṇakkaṉ taṉ kaṇakkil picaku ceytu viṭukiṟāṉ.  picaku ceykiṟa anta nērattil, nām avarkaḷai vaittiyaṉeṉṟum kaṇakkaṉeṉṟum muṟaiyē colkiṟōmā?  illaiyē.  pēccu tōraṇaikkāka appaṭic colkiṟōmē tavira, uṇmaiyilēyē avarkaḷ tavaṟu ceykiṟavar kaḷeṉṟā nām karutukiṟōm?  illaiyē.  teḷivākac collap pōṉāl, piratiyoru toḻilāḷiyum kuṟṟamillātavaṉ, piḻai ceyya tavaṉeṉṟutāṉ collavēṇṭum.  avaṉ eppoḻutāvatu tavaṟu ceykiṟāṉeṉṟu coṉṉāl, aḵtu, avaṉ putti picakip pōyirukkiṟa camayattiltāṉ;  atāvatu toḻilāḷiyāyillāta camayattiltāṉ. itē pirakāram ōr aracaṉuṭaiya, atāvatu āḷvōruṭaiya viṣayamum irukkiṟatu.  aracaṉ, aracaṉāyirukkiṟavaraiyil picaku ceyyātavaṉē.  picaku ceyyātavaṉ eṉṟa hōtāvil taṉakku etu aṉukūlamāyiruk
kiṟatō ataittāṉ avaṉ caṭṭatiṭṭaṅkaḷāka vakukkiṟāṉ.  ivaṟṟai aṉucarippatu pirajaikaḷiṉ kaṭamai.  eṉavē nāṉ mutalil coṉṉa pirakāram, palacālikku etu cātakamāyirukkiṟatō atutāṉ niyāyamā kiṟatu.
sāk : cari;  aḵtirukkaṭṭum.  nāṉ oru kēḷvi kēṭkiṟēṉ.  vaittiyaṉ irukkiṟāṉ.  avaṉ nī colkiṟa arttap pirakāram, paṇam campātikkiṟavaṉā, allatu nōyāḷikaḷaic cotappaṭuttukiṟavaṉā?
tirā : nōyāḷikaḷaic cotappaṭuttukiṟavaṉ.
sāk : uṇmaiyāṉa oru kappal kāpṭṭaṉ mālumikaḷai aṭakkiyāḷkiṟavaṉā allatu mālumiyēyā?
tirā : mālumikaḷai aṭakkiyāḷkiṟavaṉ.
sāk : oru   kappal kāpṭṭaṉ kappalil pirayāṇam ceykiṟāṉ eṉṟa kārattiṉāl nām avaṉai kāpṭṭaṉ eṉṟu aḻaippatillaiyē; kappalōṭṭun tiṟamaikkākavum, mālumikaḷmītu ātikkam celuttak kūṭiya caktiyuṭaiyavaṉ eṉpataṟkākavumē avaṉai kāpṭṭaṉ eṉṟu aḻaikkiṟōm.  illaiyā?
tirā : uṇmai.
sāk : vaittiyarkaḷiṉāl nōyāḷikaḷukkum, kappal kāpṭṭaṉāl mālumikaḷukkum muṟaiyē aṉukūlaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.
tirā : ām.
sāk : ovvoru kalaiyiṉuṭaiya nōkkamum inta mātiriyāṉa aṉukūlaṅkaḷait tēṭikkoṭuppatākat tāṉē irukkavēṇṭum?
tirā : āmām.
sāk : oru kalaikku, tāṉ pūraṇattuvamaṭaiya vēṇṭum eṉṟa nōkkattait tavira vēṟuvitamāṉa nalla nōkkam irukka muṭiyumā?
tirā : uṉatu kēḷviyiṉ arttameṉṉa?
sāk : oru tēkam.  tēkamākamaṭṭum iruntāl pōtātu.  atu naṉṟāka iruppataṟku, maruntu tēvaiyāyirukkiṟatu.  itaṟkākavē vaittiya cātiram kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.  itai nī oppukkoḷ
vāyallavā?
tirā : oppuk koḷkiṟēṉ.
sāk : vaittiya cātiram, auṣatattiṉ naṉmaikkāka illai;  tēkattiṉuṭaiya naṉmaikkāka irukkiṟatu.  illaiyā?
tirā : ām.
sāk : acuva cātirattilē tērcci peṟuvatu, anta cātirattiṉuṭaiya naṉmaikkāka alla;  kutiraikaḷiṉ naṉmaikkāka;  illaiyā?
tirā : ām.
sāk: eṉavē enta kalaiyum, taṉatu conta naṉmaiyai nāṭuvatillai. enta poruḷai uttēcittu anta kalai amaintatō antap poruḷiṉ naṉmaiyai nāṭukiṟatu. 
tirā : ām. 
sāk : appaṭiyē, āṭcipuriyum kalai, āḷappaṭuvōruṭaiya naṉmaikkākattāṉē upayōkappaṭavēṇṭum?
tirā : ām.
sāk : ātaliṉ entak kalaiyum, palacālikaḷuṭaiya naṉmaiyai nāṭuvatillai;  palavīṉarkaḷuṭaiya naṉmaiyaittāṉ nāṭukiṟatu.
tirā : ām.
sāk : cari;  oru vaittiyaṉ vaittiyaṉāyirukkiṟa varaiyil, taṉatu conta naṉmaiyai nāṭukiṟāṉā allatu nōyāḷikaḷiṉ naṉmaiyai  nāṭukiṟāṉā?  vaittiyaṉ eṉṟa collukku uṇmai
yāṉa arttam etuvō ataṉpaṭi, oru vaittiyaṉ paṇañ campātik
kiṟavaṉalla;  maṉitarkaḷuṭaiya tēkattai āḷkiṟavaṉ.  inta muṭivukku ēṟkaṉavē nām vantirukkiṟōmeṉpatu ñāpakamirukkaṭṭum.
tirā : vātavam.
sāk : kappal kāpṭṭaṉ mālumikaḷai āḷkiṟavaṉ; avaṉē mālumiyalla.
tirā : āmām.
sāk : eṉavē, vaittiyaṉum, kappal kāpṭṭaṉum muṟaiyē nōyāḷikaḷiṉ naṉmaiyaiyum, mālumikaḷiṉ naṉmaiyaiyum nāṭuvārkaḷē tavira taṅkaḷuṭaiya conta naṉmaiyai nāṭa māṭṭārkaḷallavā? 
tirā : āmām.
sāk : ōr aracaṉ yārai uttēcittu āṭcipuriyum kalaiyait toḻilākakkoṇṭu naṭattukiṟāṉō avarkaḷuṭaiya, atāvatu pirajaikaḷuṭaiya naṉmaiyaittāṉē nāṭuvāṉ?
tirā : ām.  āṉāl sākraṭṭī, nī vātañceytu koṇṭu pōvatu veku vinōtamākayirukkiṟatu.  āṭu māṭukaḷai vaittuk
koṇṭirukkiṟavarkaḷ avaikaḷiṉ naṉmaikkākattāṉ avaikaḷai vaḷarkkiṟārkaḷeṉṟu niṉaikkiṟāyā?  koḻukka vaikkiṟārkaḷeṉṟu karutukiṟāyā?  aracarkaḷ, taṅkaḷ pirajaikaḷai āṭu māṭukaḷ pōl karutuvatillaiyeṉpatu uṉ eṇṇamā?  taṅkaḷuṭaiya conta naṉmaiyai apivirutti ceytukoḷvatil, aracarkaḷ iravu pakalākac cintippatillaiyeṉṟu nī eṇṇukiṟāyā?  palacālikaḷ, palavīṉar kaḷait taṅkaḷukkuc cātakamāka upayōkappaṭuttikkoḷkiṟārkaḷē ataittāṉ ulakattil niyāyam eṉṟu colkiṟārkaḷ.  appaṭiyē palavīṉarkaḷ, palacālikaḷuṭaiya naṉmaikkākat tāṅkaḷē valiya kaṣṭattai ēṟṟukkoḷkiṟārkaḷē ataittāṉ niyāyam eṉṟu colkiṟārkaḷ, ulaka vivakāraṅkaḷaik kavaṉittuppār.  niyāyamāka naṭantu koḷkiṟavaṉukku atikamāṉa pātakaṅkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa;  aniyāyamāka naṭantu koḷkiṟavaṉukku atikamāṉa cātakaṅkaḷ kiṭaik kiṉṟaṉa.  utāraṇamāka, niyāyamāka naṭantu koḷkiṟa oruvaṉum, aniyāyamāka naṭantukoḷkiṟa maṟṟoruvaṉum, oru viyāpārattil kūṭṭāḷikaḷākac cērntukoḷkiṟārkaḷeṉṟu vaittukkoḷvōm.  viyāpārattaik kalaittuviṭṭu, iruvarum taṅkaḷ taṅkaḷ pākaṅkaḷaip pirittukkoḷkiṟapōtu pārttāl, niyāyamāka naṭantukoṇṭavaṉ naṣṭamaṭaintiruppataiyum, aniyāyamāka naṭantu koṇṭavaṉ lāpamaṭaintiruppataiyum nām pārkkalām.  araciyalai eṭuttuk
koḷḷalāmē.  orē mātiriyāṉa campāttiyamuṭaiya iraṇṭu pēril, nītimāṉ atika vari celuttuvataiyum pārkkiṟōm.  eṅkiruntāvatu paṇam varavēṇṭiyiruntāl, atil, neṟi picaki naṭakkiṟavaṉukkuttāṉ atikamākak kiṭaikkiṟatu;  neṟiyōṭu naṭakkiṟavaṉukkuk kuṟaivutāṉ.  uttiyōka viṣayam irukkiṟatu.  itil niyāya puruṣaṉ evaṉāvatu muṉṉēṟṟamaṭaintirukkiṟāṉā?  taṉatu acirattaiyiṉāl taṉ uttiyōkattaik keṭuttukkoḷvatōṭu maṭṭumallāmal, potu jaṉaṅkaḷiṭamiruntu paṇam campātikkavum muṭiyātavaṉāki viṭukiṟāṉ.  ēṉeṉṟāl avaṉuṭaiya niyāyaputti, potujaṉaṅkaḷiṭamiruntu paṇam paṟippatait taṭukkiṟatu.  itu tavira, avaṉ taṉ cakōtara uttiyōkatarkaḷuṭaiya atiruptiyaiyum veṟuppaiyum campātittuk koḷkiṟāṉ.  eppaṭiyeṉṟāl, avarkaḷuṭaiya naṉmaikkāka avaṉ aniyāyamāka naṭantukoḷḷa maṟuttuviṭukiṟāṉ.  illaiyā?  aniyāya puruṣarkaḷ tāṉ vāḻkkaiyil ellāvitamāṉa aṉukūṅkaḷaiyum peṟukiṟārkaḷ.  inta aniyāya puruṣarkaḷ peruvāriyāṉatōraṇaiyil taṅkaḷ aniyāyac ceyalkaḷaic ceytukoṇṭu pōṉārkaḷāṉāl appoḻutu atikamāṉa naṉmaiyai aṭaikiṟārkaḷ.  ivarkaḷuṭaiya aniyāyac ceyalkaḷ evvaḷavukkevvaḷavu atikamākiṉṟaṉavō avvaḷavukkavvaḷavu ivarkaḷukkuk kiṭaikkiṟa cātakaṅkaḷum atikamākiṉṟaṉa.  anta vikitācārappaṭiyē cantōṣaṅkaḷum atikamā kiṉṟaṉa. ivaṟṟaiyellām cērttu oru tokuppāka, koṭuṅ kōṉmai  eṉṟu aḻaikkiṟōm.  intak koṭuṅkōṉmai yāṉatu, peruvāriyāṉa muṟaiyil mōcañ ceytō, palātkārappaṭuttiyō maṟṟavarkaḷuṭaiya poruḷkaḷai, avai evvaḷavu puṉita muṭaiyaṉavā yirunta pōtilum apakarikkiṟatu.  taṉippaṭṭavarkaḷ, ciṟiya muṟaiyil intamātiri ceytāl avarkaḷukkut taṇṭaṉai vitikkiṟōm;  palavita avamāṉaṅkaḷukkuṭpaṭuttukiṟōm.  avarkaḷaik kaḷḷarkaḷeṉṟum, puṉita talaṅkaḷaip pāḻ ceytavarkaḷeṉṟum, naracōrarkaḷeṉṟum, iṉṉum pala mātiriyāṉa peyarkaḷiṭṭu aḻaikkiṟōm.  āṉāl peru
vāriyāṉa jaṉaṅkaḷiṉ cottukkaḷaip peruvāriyāṉa  muṟaiyil aḻikkiṟavarkaḷaiyum,peruvāriyāṉa jaṉaṅkaḷai aṭakki oṭukki aṭimaippaṭuttukiṟavarkaḷaiyum eṉṉeṉṉavō nalla peyar
kaḷiṭṭaḻaikkiṟōm.  ippaṭi nalla peyarkaḷiṭṭaḻaippatu yār?  ivar kaḷuṭaiya pirajaikaḷ maṭṭumalla;  ivarkaḷuṭaiya pūraṇa aniyāyattaiyum cevi koṭuttuk kēṭkiṟavarkaḷ kūṭa.  jaṉaṅkaḷ ēṉ anītiyai tūṣikkiṟārkaḷ?  ataṉiṭam koṇṭa accattiṉālā?  illai, illai.  ataṉuṭaiya koṭumaikaḷait tāṅka muṭiyātē eṉṟa accattiṉāl.  ātaliṉ, anīti allatu aniyāyam eṉpatu, peru vāriyāṉa tōraṇaiyil iḻaikkappaṭumēyāṉāl, atu nīti allatu niyāyattaiviṭa vallamai poruntiyatākavum,tārāḷamuṭaiyatākavum, atikārattōṭu kūṭiyatākavum irukkiṟatu.  eṉavē ārampattil nāṉ coṉṉatupōl, palacālikaḷukku etu aṉukūlamāṉatāyirukkiṟatō atutāṉ nīti.  anītiyiṉāl oruvaṉukkuc cātakamum lāpamumē uṇṭākiṉṟaṉa.
sāk : kaṭal maṭai tiṟantāṟpōl pēciviṭṭāy nī tirāsimākka!  nirampa cantōṣam.  oru viṣayam kēṭkiṟēṉ uṉṉai;  uḻaippukkut takunta paṭi ūtiyam koṭuppatum, ūtiyam peṟuvatum oru kalaitāṉē?
tirā : ām.
sāk : nōyāḷikaḷiṉ naṉmaiyai nāṭukiṟa vaittiyaṉum, mālumikaḷiṉ naṉmaiyai nāṭukiṟa kappal talaivaṉum, taṅkaḷuṭaiya uḻaippukkāka ūtiyam peṟa vēṇṭiyavarkaḷāyirukkiṟārkaḷallavā?
tirā : ām.
sāk : appaṭiyē, āṭci puriyum toḻilai mēṟ koṇṭuḷḷa
varkaḷ, taṅkaḷ uḻaippukkāka oruvita ūtiyattai etirpārkkalā
mallavā?
tirā : ām.
sāk : yārumē tāṅkaḷē muṉvantu āḷum poṟuppai ēṟṟuk koṇṭu, maṟṟavarkaḷuṭaiya tuṉpattaip pōkka varamāṭṭār kaḷallavā?
tirā : ām.
sāk : appaṭi yārēṉum muṉvaruvārkaḷēyāṉāl, avar kaḷukkup paṇamō allatu kauravamō ētēṉum, uḻaippukku ūtiya mākak koṭukka vēṇṭumtāṉē?  allatu paṇamō, kauravamō avar kaḷukkuk kiṭaikkāviṭṭālum, taṅkaḷait tāṅkaḷē āṇṭukoḷḷa maṟukkiṟavarkaḷukku eṉṉa taṇṭaṉai kiṭaikkumō antat taṇṭaṉai yāvatu avarkaḷukkuk kiṭaikkāmalirukkavēṇṭum;  illaiyā?
intac cantarppattil kiḷākkōṉ vātattil kalantu koḷ
kiṟāṉ.
kiḷākkōṉ:  sākraṭṭī, nī colvatu eṉakkup puriyavillai.  paṇam kauravam eṉṟu iraṇṭu vitamāṉa ūtiyaṅkaḷai eṉṉāl terintukoḷḷa muṭikiṟatu.  āṉāl ētō taṇṭaṉaiyeṉṟu coṉṉāyē, aḵteṉṉa?
sāk : paṇattiṟkākavō, kauravattiṟkākavō, nallavarkaḷ, āḷum poṟuppai ēṟṟuk koḷḷac cammatikkamāṭṭārkaḷ. taṅkaḷuṭaiya uttiyōkattiṟkākap paṇam peṟuvateṉpatu ivar kaḷuṭaiya viruppattiṟkup puṟampāṉa viṣayam.  āḷum poṟuppai ēṟṟukkoṇṭu ataṉ mūlamākap paṇañ campātikkum kaḷḷarkaḷ eṉṟu ivarkaḷaip potujaṉaṅkaḷ collat toṭaṅkiṉāl, atai ivar kaḷāl cakikka muṭiyātu.  tavira, araca pataviyiṉ mūlamākak kauravam campātikka vēṇṭumeṉṟa iccaiyum ivarkaḷukku irātu. ātaliṉ, ivarkaḷaik kaṭṭāyappaṭutti, āḷum poṟuppai ēṟṟukkoḷḷac ceyyavēṇṭum.  appaṭi ēṟṟuk koḷḷac cammatikkavillaiyāṉāl, taṇṭaṉaikkuṭpaṭat tayārāyirukkavēṇṭumeṉṟu ivarkaḷukkuc colla vēṇṭum.  itaṉāl tāṉ kaṭṭāyappaṭuttap peṟāmal āḷum poṟuppai ēṟṟukkoḷvatu kēvalamākak karutappaṭukiṉṟatu.  taṇṭaṉaikkuṭpaṭat tayārāyirukka vēṇṭumeṉṟāl eṉṉa taṇṭaṉai?  uṉṉai nī āṇṭu koḷḷāviṭṭāl, uṉṉaiviṭat tāḻntavaṉ oruvaṉ uṉṉai āḷkiṟāṉē atutāṉ uṉakku ēṟpaṭukiṟa periya taṇṭaṉai.  cīla puruṣarkaḷ araca pataviyai ēṟṟuk koḷkiṟa pōtu, inta mātiri, tāḻntavar evarēṉum nammītu ātikkam celuttap pōkiṉṟaṉarē eṉṟa accattōṭutāṉ antap pataviyai nāṭic celkiṟārkaḷ.  taṅkaḷukkēṟpaṭṭa oru pākkiyam eṉṟō, allatu taṅkaḷukkuc campattu uṇṭākumeṉṟō, ivarkaḷ mēṟpaṭi uttiyōkaṅkaḷai nāṭic celvatillai.  inta uttiyōkaṅkaḷai ēṟṟu naṭattakkūṭiya ivarkaḷaiviṭa mēlāṉavarkaḷō allatu ivar kaḷukkuc camataiyāṉavarkaḷō vēṟu yārum illāta kāraṇat tiṉālum, avaciyattai muṉṉiṭṭum ivarkaḷ mēṟpaṭi patavikaḷai ēṟṟukkoḷkiṟārkaḷ.  oru rājyattil cīla puruṣarkaḷ atikamāṉa pērāyiruntāl, aracāṅka patavikaḷai ēṟṟukkoḷvatiṉiṉṟu tappittukkoḷḷavē avarkaḷ pirayattaṉappaṭuvārkaḷ;  ippoḻutu pōl pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu muṉvara māṭṭārkaḷ.  eṉavē uṇmaiyāṉa ōr aracaṉ, taṉṉuṭaiya conta naṉmaiyai nāṭukiṟa vaṉāka irāmal, pirajaikaḷuṭaiya naṉmaiyai nāṭukiṟavaṉākavē iruppāṉ.  ākavē, palacālikaḷukkuc cātakamāyuḷḷatē nīti eṉṟa tirāsimākkasiṉ vātattai nāṉ ēṟṟuk koḷḷa muṭiyātu.  āṉāl, itaippaṟṟip piṉṉar vātippōm.  ippoḻutu nām muṭivukaṭṭa vēṇṭiya viṣayam, nītimāṉuṭaiya vāḻkkaiyaik kāṭṭilum anītavāṉuṭaiya vāḻkkai cirēṣṭamāṉateṉṟu avaṉ coṉṉataip paṟṟittāṉ.  kiḷākkōṉ, uṉakku etu cariyeṉṟu paṭukiṟatu?
kiḷā:  oru nītimāṉuṭaiya vāḻkkaitāṉ lāpakaramuṭaiyatu.
sāk : cari;  tirāsimākka, paripūraṇa nītiyaik kāṭṭilum, paripūraṇa anītitāṉ lāpakaramuṭaiyateṉṟu nī ippoḻutu coṉṉayallavā?
tirā : ām.
sāk : cari;  vēṟuvitamāka itaip pārkkalām.  nīti oḻukka
muṭaiyateṉṟum, anīti oḻukkamaṟṟa teṉṟum nī colkiṟāyā?
tirā : anītiyiṉāl lāpam uṇṭākiṟapōtu aḵtu oḻukka
muṭaiyatākiṟatu.  
sāk : appaṭiyāṉāl, nītiyai oḻukkavīṉam eṉṟu col
kiṟāyā?
tirā : appaṭiyillai.  aḵtoru nalla cupāvam eṉṟu colkiṟēṉ.
sāk : anītiyai, keṭṭa cupāvameṉṟu oppukkoḷ
kiṟāyā?
tirā : illai, illai.  aḵtoru nalla muṟaiyeṉṟutāṉ colkiṟēṉ.
sāk : appaṭiyāṉāl, anītivāṉkaḷai vivēkikaḷeṉṟum nallavarkaḷeṉṟum nī colkiṟāyā?
tirā : niccayamāka.  anītattait tiṟampaṭak kaiyāḷkiṟavarkaḷ, anēka tēcaṅkaḷaiyum, anēka jātiyiṉaraiyum taṅkaḷ ātikkattiṉ kīḻk koṇṭu vantuviṭukiṟārkaḷallavā?  avarkaḷ vivēkikaḷā
yillāmal vēṟeppaṭi irukka muṭiyum?  
sāk : nī colvatu āccariyamāyirukkiṟatu.  irukkaṭṭum.  oru niyāya puruṣaṉ, maṟṟoru niyāya puruṣaṉukku virōtamāka ētēṉum kāriyaṅkaḷ ceyvāṉā?
tirā : appaṭic ceytāltāṉ, avaṉ nalla cupāvamuṭaiya niyāya puruṣaṉā yirukkamāṭṭāṉē?
sāk : anta niyāya puruṣaṉ maṟṟōr aniyāya puruṣaṉukkut tīṅku ceyvāṉā?
tirā : ceyyakkūṭum.  āṉāl tiṟamaiyākac ceyya muṭiyātu.
sāk : ōr aniyāya puruṣaṉ, niyāya puruṣaṉaiyum, niyāya kāriyattaiyum etirttu vēlai ceyvāṉā?
tirā : ēṉ ceyyamāṭṭāṉ?  avaṉtāṉ ulakattaiyē mīṟi naṭakkavēṇṭumeṉṟa ācaiyuṭaiyavaṉāyiṟṟē.
sāk : appaṭiyē aniyāya puruṣaṉukkum tīṅku viḷaivittu, taṉakku atikamāṉa cātakattait tēṭik koḷvāṉallavā?
tirā : ām.
sāk : ākavē, ōr aniyāya puruṣaṉ, taṉ pōṉṟa maṟṟōr aniyāya puruṣaṉukkum tīṅku ceyvāṉ;  taṉṉaip pōlillāta allatu taṉakku etiriṭaiyāṉa cupāvamuḷḷa niyāya puruṣaṉukkum tīṅku ceyvāṉ.  illaiyā?
tirā : ām.
sāk : appaṭiyāṉāl niyāya puruṣaṉ vivēkiyākavum nallavaṉākavum namakkuk kāṇappaṭuvataip pōla, aniyāya puruṣaṉ aṟivillātavaṉākavum keṭṭavaṉākavum namakkut teṉpaṭukiṟāṉ.
tirā : ām.             
sāk : ivvaḷavu tūram oppukkoṇṭāyē aḵtu eṉakkuc cantōṣam.  aniyāyattiṉāl tāpikkappaṭṭa oru rājyam, maṟṟa rājyaṅkaḷai aḻippatilum, anta rājyattiluḷḷavarkaḷai aṭimaip paṭutti vaippatilum muṉaikiṉṟatallavā?
tirā : ām.
sāk : maṟṟoru rājyattiṉ mītu ātikkam celuttukiṟa oru rājyam, nītiyiṉ tuṇaiyillāmalēyē taṉ ātikkattai tirap
paṭuttik koṇṭirukka muṭiyumā?  allatu appaṭi ātikkattai tirappaṭuttik koḷvataṟku, nītiyiṉ tuṇai iṉṟiyamaiyātatā?
tirā : nītiyai aṉuṣṭippataṉāl naṉmaiyuṇṭākumeṉṟu coṉṉāl ataṉ tuṇaiyai nāṭuvatu nallatu.  anītiyai aṉuṣṭippataṉāl naṉmaiyuṇṭākumeṉṟu coṉṉāl ataṉ tuṇaiyai nāṭuvatu nallatu.
sāk : nirampa cantōṣam.  oru rājyattiṉarō, oru paṭaiyiṉarō, oru koḷḷaik kūṭṭattiṉarō, yārō nāṉku pēr cērntu anītamāṉa oru kāriyattil iṟaṅkukiṟārkaḷeṉṟu vaittukkoḷvōm.  avarkaḷ, taṅkaḷukkuḷḷēyē oruvarukkoruvar anītamāka naṭantu koṇṭāl, avarkaḷuṭaiya aniyāya kāriyam niṟaivēṟumā?
tirā : niṟaivēṟātu.
sāk : maṉitarkaḷukkuḷḷē anīti yeṉpatu, caṇṭaiyaiyum caccaravaiyum uṇṭākkukiṟatu:  nītiyeṉpatu, cinēkitattai atikarikkac ceykiṟatu.  itai nī oppukkoḷkiṟāyallavā?
tirā : āmām.
sāk : anītiyeṉpatu eṅkē yiruntapōtilum, cutantira puruṣar kaḷiṉ mattiyilō aṭimaikaḷiṉ mattiyilē yār mattiyil iruntu koṇṭirunta pōtilum, atu, paraparam oruvaraiyoruvar tuvēṣikkumpaṭi ceyyum eṉpatai nī aṅkīkarikkiṟāyā?
tirā : aṅkīkarikkiṟēṉ.
sāk : atāvatu, anītikku oru caktiyirukkiṟatu.  aḵtu eṉṉa veṉṟāl, eṅkeṅku atu piravēcikkiṟatō aṅkellām atu piṇakkaiyum, caccaravaiyum uṇṭupaṇṇum āṟṟaluṭaiyatu.  mutalāvatu, oṟṟumaiyāṉa kāriyattaic ceyyumpaṭi atu yāraiyum viṭuvatillai.  iraṇṭāvatu, atu, taṉakkut tāṉē virōtiyākiṟatu.  taṉṉai etirkkum etaṉaiyum, nītiyaiyuṅkūṭa virōtittuk koḷkiṟatu.  nāṉ ippaṭi muṭivukaṭṭuvatu caritāṉē?
tirā : cari.
sāk : kaṭavuḷarka ḷellōrum niyāyamākat tāṉē naṭantu
koḷkiṟārkaḷ?
tirā : appaṭittāṉ nām niṉaittukkoḷḷa vēṇṭum.
sāk : eṉavē, kaṭavuḷarkku, niyāya puruṣarkaḷ naṇparkaḷ; aniyāya puruṣarkaḷ virōtikaḷ;  illaiyā?
tirā : nī colvatai nāṉ āṭcēpikkavillai.
sāk : ulakattilēyuḷḷa ovvoru poruḷukkum ovvoru vēlai yirukkiṟateṉpatai oppukkoḷkiṟāyā?
tirā : oppukkoḷkiṟēṉ.
sāk : anta vēlai naṭaipeṟum poruṭṭu, ovvoṉṟukkum ovvoru vitamāṉa kuṇam uṇṭallavā?  
tirā : ām.
sāk : antak kuṇam nalla kuṇamā yiruntāl, anta vēlai carivara naṭaipeṟum.
tirā : ām.
sāk : kaṇ pārkkiṟa kuṇattaiyum, kātu kēṭkiṟa kuṇattaiyum peṟṟirāviṭṭāl, kaṇṇō kātō ataṉataṉ vēlaiyaic ceyya muṭiyumā?
tirā : muṭiyātu.
sāk : ātmā eṉṟu colkiṟōmē ataṟku oru vēlai uṇṭallavā?  anta vēlaiyai vēṟetuvum ceyya muṭiyātallavā?
tirā : ām.
sāk : vāḻkkaiyai naṭattikkoṇṭu celvatu ātmā
viṉuṭaiya vēlaitāṉē?
tirā : ām.
sāk : anta ātmā, nītiyeṉṉum kuṇattaip paṭaittirā
viṭṭāl, ataṉ vēlai carivara naṭaipeṟumā?
tirā : naṭaipeṟātu.
sāk : eṉavē ātmāviṉ nalla kuṇam nīti;  keṭṭa kuṇam anīti.  illaiyā?
tirā : ām.
sāk : niyāyamāka naṭantukoḷkiṟa maṉitarkaḷ caukkiyat
tuṭaṉum, aniyāyamāka naṭantukoḷkiṟa maṉitarkaḷ tukkattuṭaṉum vāḻkiṟārkaḷ.
tirā : uṉṉuṭaiya vātattiṉ pirakāram appaṭittāṉ colla vēṇṭiyirukkiṟatu.
sāk : tukkakaramāṉa vāḻkkaiyai naṭattuvatil lāpamillaiyē?  cantōṣakaramāṉa vāḻkkaiyai naṭattuvatil naṣṭamillaiyē?
tirā : illai.
sāk : eṉavē, nītiyaik kāṭṭilum anītiyiṉāl entavita
māṉa atika lāpamum illaiyē?
tirā : illai.
sāk : āṉāl tirāsimākka, inta vātattiṉāl nāṉ tirupti koḷḷavillai.  cīkkiramākat tirupti koḷḷāta oru pērācaikkāraṉ nāṉ.  nītiyeṉṟāl ataṉ poruḷ eṉṉa veṉpataippaṟṟit terintu koḷḷa vātattait toṭaṅkiṉōm.  āṉāl naṭuvilē pala piracṉaikaḷ kiḷampiṉa.  nīti yeṉpatu, oḻukkamuṭaiyatā, oḻukka maṟṟatā, aṟivuḷḷatā, aṟiyāmai yuṭaiyatā eṉpavaikaḷaippaṟṟi vātañ ceytōm.  piṟaku nītiyaiviṭa anītiyiṉāl atika lāpamuṇṭā veṉpataip paṟṟit tarkkittōm.  ivvaḷavu tūram tarkkam ceytum, nītiyeṉpataṟku iṉṉum cariyāṉa viyākkiyāṉattai nām kaṇṭu piṭikkavillai.  atai nāṉ cariyākat terintukoḷḷāta varaiyil, atu nalloḻukkamuṭaiyatā, tīyoḻukkamuṭaiyatā, ataṉaiyuṭaiya varkaḷ cantōṣamā yiruppārkaḷā, tukkamaṉupavippārkaḷā veṉpataip paṟṟi yellām eppaṭi muṭivu kaṭṭa muṭiyum?
iraṇṭāvatu puttakam
 ippaṭit taṉakku oṉṟun teriyāteṉṟum, intac campāṣaṇai yiṉāl, tāṉevvita lāpattaiyum aṭaiyavillaiyeṉṟum sākraṭṭī oppukkoṇṭu viṭṭatōṭu tarkkam muṭivupeṟṟuviṭum eṉṟu ellōrum karutiṉārkaḷ. āṉāl tirāsimākka kūṟiyatai, kiḷākkōṉ ēṟṟukkoḷḷa maṟuttu viṭṭāṉ.  avaṉ makā tuṇiccalkāraṉ.  mēlum campāṣaṇaiyait toṭarntu naṭatta vēṇṭu meṉpatu avaṉ āval.
kiḷākkōṉ:  eṉṉa sākraṭṭī, aniyāyamāka naṭantukoḷvataik kāṭṭilum niyāyamāka naṭantu koḷvatutāṉ ellāvakaiyilum ciṟantatu eṉṟu eṅkaḷukku nirūpittuk kāṭṭavēṇṭu meṉpatu uṉ eṇṇamā illaiyā?
sāk : eṉṉāl muṭintavaraiyil, niyāyamāka naṭantu
koḷvatu tāṉ ellāvakaiyilum ciṟantateṉṟu uṅkaḷukku nirūpittuk kāṭṭavēṇṭumeṉpatu eṉṉuṭaiya āval.
kiḷā : appaṭiyāṉāl uṉṉuṭaiya āvalai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvantu kāṭṭu.  nallatu eṉṟu etai etai nām colkiṟōmō avaikaḷaiyellām nī eppaṭip pirippāy?  eṉṉaip poṟuttamaṭṭil nāṉ mūṉṟu vakaiyākap pirippēṉ.  mutalāvatu cila vatukkaḷai nām vaittukkoṇṭirukkiṟōm.  etaṟkāka veṉṟāl, avaikaḷiṭatti liruntu kiṭaikkiṟa palaṉkaḷukkākavalla;  avaikaḷai vaittuk koṇṭiruppatilēyē oru cantōṣam irukkiṟateṉpataṟkāka.
sāk : vātavam.
kiḷā : iraṇṭāvatu, cilavaṟṟai, avaṟṟiṟkākavum, avaṟṟiṉ upayōkattiṟkākavum, vaittuk koṇṭirukkiṟōm.  utāraṇa
māka, cintaṉai ceyvatu, poruḷkaḷaik kūrntu nōkkuvatu, tēkārōkkiyam mutaliyaṉavaṟṟaic collalām.
sāk : uṇmai.
kiḷā : mūṉṟāvatu vakaiyāka tēkāppiyācam, vaittiya cikiccai ceytu koḷḷutal, vaittiyat toḻil ceytal mutaliya paṇañ campātikkiṟa toḻilkaḷaic collalām.  ivaiyellām cirama muḷḷa toḻilkaḷāyiruntapōtilum payaṉuṭaiya toḻil kaḷāyiruk kiṉṟaṉa.  intat toḻilkaḷai, ivai mēlāṉavaiyeṉṟa kāraṇattiṟkāka nām ceyvatillai.   ivaṟṟiṉāl ēṟpaṭukiṟa palaṉkaḷ, uṇṭākiṟa viḷaivukaḷ ākiyavaṟṟai uttēcittu ivaṟṟaic ceykiṟōm.  illaiyā?
sāk : cari;  mēlē?
kiḷā : inta mūṉṟu vakaikaḷil nītiyeṉpatu enta vakaiyaic cērntatu?
sāk : nītikku nāṉ mika uyarnta tāṉam koṭukkiṟēṉ.  atāvatu, enta viṣayattai anta viṣayattiṟkākavum ataṉviḷaivukaḷuk kākavum nēcikkiṟōmō anta mātiriyāṉa viṣayaṅkaḷil oṉṟāka nītiyai nāṉ karutukiṟēṉ.
kiḷā : āṉāl perumpālōr appaṭik karutuvatillaiyē;  mūṉṟāvatu vakaiyil tāṉ nītiyai vaikkiṉṟaṉar.  atāvatu, entat toḻilkaḷ, ciramamuḷḷaṉavāyiruntapōtilum, avaṟṟiṉāl ēṟpaṭukiṟa palaṉkaḷai uttēcittu avaṟṟaic ceykiṟōmō anta mātiriyāṉa vakaiyiltāṉ nītiyai vaikkiṉṟaṉar.
sāk : atu vātavam.  perumpālōr appaṭittāṉ karutukiṉṟaṉar.  nītiyai ikaḻntum, anītiyaip pukaḻntum tirāsimākka kūṟiyatu intak kāraṇaṅkaḷukkākattāṉ.  āṉāl, eṉṉāl ataṉaik kirakikka muṭiya
villai.
kiḷā : nāṉum, tirāsimākka vātañ ceytu koṇṭupōṉa rītiyilēyē vātañ ceykiṟēṉ.  nītiyaip paṟṟiyum anītiyaip paṟṟiyum nī eṉṉa viyākkiyāṉam ceytāyō ataṉai eṉṉāl aṅkīkarikka muṭiyavillai.  nīti, anīti eṉṟa iraṇṭiṉaiyum nāṉ taṉittaṉiyākap pirittu ārāyntu pārkka virumpukiṟēṉ.  nīti, anīti ivaikaḷiṉ palāpalaṉkaḷai viṭṭuviṭṭu, nīti, nītiyāyiruk
kiṟapōtu ataṉuṭaiya taṉmaikaḷeṉṉa, anīti, anītiyāyirukkiṟa
pōtu ataṉuṭaiya taṉmaikaḷeṉṉa eṉpatai nām terintu koḷḷa
vēṇṭum. mutalil, nītiyiṉuṭaiya cupāvameṉṉa, ataṉ uṟpatti eppaṭi eṉpavaikaḷaip paṟṟik kūṟukiṟēṉ.  ataṟkaṭuttapaṭi, nītiyai aṉuṣṭikkiṟavarkaḷ, iṣṭamillāmalē ataṉai aṉuṣṭikkiṟār
kaḷeṉpataiyum, nītiyāka naṭappatutāṉ nallatu eṉpataṟkāka nītiyāka naṭantukoḷḷavillai yeṉpataiyum, oru kaṭṭāyattiṟkākavē nītiyai aṉuṣṭikkiṟārkaḷeṉpataiyum nirūpittuk kāṭṭukiṟēṉ.  ataṟkup piṟaku, kaṭṭāyattiṟkāka nītiyai aṉuṣṭikkiṟārkaḷē avarkaḷ ceyvatutāṉ niyāyamāṉatu eṉṟum, oru nītimāṉuṭaiya vāḻkkaiyaik kāṭṭilum,  anītavāṉuṭaiya vāḻkkaitāṉ cirēṣṭa
muṭaiyatāyirukkiṟateṉṟum eṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ.  eṉṉuṭaiya conta apippirāyameṉṉavō, sākraṭṭī, inta mātiriyellām illaitāṉ.  āṉāl tirāsimākka pōṉṟavarkaḷ vātañ ceyvataik kēṭṭu eṉ mūḷai kuḻampippōy viṭukiṟatu.  nītiyai, ataṉuṭaiya uyarvukkāka maṭṭum aṉuṣṭikka vēṇṭum.  appaṭi aṉuṣṭippatutāṉ cirēṣṭamāṉatu eṉṟu ituvaraiyil yārum nirūpittukkāṭṭavillai.  nītāṉ nirūpittuk kāṭṭa vēṇṭum.  appaṭi nī nirūpittuk kāṭṭa
vēṇṭumeṉpataṟkāka, nāṉ etirkkaṭciyiliruntu pēcukiṟēṉ.  atāvatu, anītiyāka naṭantukoḷvatutāṉ vicēṣamāṉatu, lāpakara
māṉatu eṉṟu nāṉ vātañ ceykiṟēṉ.  inta ēṟpāṭu caritāṉē?
sāk : nirampa cari.
kiḷā : appaṭiyāṉāl, nītiyiṉ taṉmaiyaip paṟṟiyum, ataṉ ārampa varalāṟṟaip paṟṟiyum mutalil pēcuvōm.  anīti iḻaippatu nallateṉṟum, āṉāl anta anītiyai aṉupavippatutāṉ keṭuta
leṉṟum maṉitarkaḷ karutukiṟārkaḷ.  ippaṭik karutuvatutāṉ maṉita cupāvam.  āṉāl anīti iḻaippatilē yirukkiṟa naṉmaiyaik kāṭṭilum anītiyai ēṟṟukkoṇṭu aṉupavippatilē yirukkiṟa tīmaitāṉ atikamāyirukkiṟatu.  itaṉālēyē, maṉitarkaḷ oruvarukkoruvar anīti iḻaittum, iḻaikkappaṭṭum, ataṉ payaṉāka paraparam naṉmaiyaiyum tīmaiyaiyum muṟaiyē aṉupavikkiṟapōtutāṉ, avarkaḷil naṉmaiyai maṭṭum aṉupavittuviṭṭu tīmaiyai nirākarikka muṭiyātavarkaḷ, kīḻkkaṇṭavitamāṉa muṭivukku varukiṟārkaḷ.  atāvatu, anīti iḻaikkavum kūṭātu, iḻaikkappaṭavum kūṭāteṉṟu paraparam oppantam ceytu koḷvatutāṉ lāpakaramāṉateṉṟa muṭivukku varukiṟārkaḷ.  inta muṭivukku vantataṉ palaṉākavē ivarkaḷ caṭṭaṅkaḷ ēṟpaṭuttukiṟārkaḷ.  oruvarukkoruvar oppantam ceytu koṇṭu ataṉpaṭi naṭappateṉkiṟa campiratāyam ēṟpaṭukiṟatu.  caṭṭattil kūṟap paṭṭaṉa yāvum caṭṭa rītiyāṉavaiyeṉṟum, niyāyamāṉavai yeṉṟum collappaṭukiṉṟaṉa.  anītikkum nītikkum iṭaimārkkamā yiruppatu tāṉ caṭṭam.
nīti yeṉpatai ellōrum ēṉ parivōṭu pārkkiṟār
kaḷeṉṟāl, anīti yiḻaikkat tāṅkaḷ acaktarkaḷāyiruppataṉālēyē tavira, atu nallatu eṉpataṟkākavalla.  intak kāraṇattiṟkākattāṉ, nīti ciṟappuṭaiyatākiṟatu.  anīti yiḻaikkum āṟṟaluṭaiya oruvaṉ tāṉ tīṅkiḻaippatillai yeṉṟu vēṟu yāruṭaṉum oppantam ceytukoḷḷa māṭṭāṉallavā?  appaṭi oppantam ceytu koṇṭāl avaṉ paittiyakkāraṉtāṉ.
utāraṇamāka oru nītimāṉaiyum ōr anītavāṉaiyum varavaḻaittu iraṇṭu pērukkum, avarkaḷ maṉam pōṉapaṭi kāriyaṅ kaḷaic ceyyumāṟu atikāram koṭuṅkaḷ.  piṟaku, avviruvarum taṅkaḷ ācaiyiṉāl untappaṭṭu ententa mārkkattil celkiṟārkaḷeṉṟu pāruṅkaḷ.  anītavāṉ enta mārkkattil celkiṟāṉō atē mārkkattil tāṉ oru nītimāṉum oḷivu maṟaiviṉṟip pakiraṅkamākac celvataik kāṇpīrkaḷ.  avaṉ, taṉ cakōtara maṉitarkaḷaik kāṭṭilum mēlāka, atāvatu miñciṉāṟpōl naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa orē ācaiyuṭaṉ taṉ kāriyaṅkaḷaic ceykiṟāṉ. caṭṭap pirakāram vēṟuvitamāka naṭantukoḷḷumāṟu kaṭṭāyappaṭuttap paṭṭālaṉṟi, tāṉ ceyvatellām nallateṉṟē avaṉ karutukiṟēṉ.  appaṭic ceyvataṉāl taṉakku evvitamāṉa taṇṭaṉaiyum kiṭaikkāteṉṟa eṇṇattuṭaṉēyē ceykiṟāṉ.  itaṟku ōr utāraṇam kūṟukiṟēṉ kēḷuṅkaḷ.  liṭiyā1 tēcattilē kaike2 eṉṟa oruvaṉ iruntāṉ.  ivaṉuṭaiya pūrvikarkaḷilē oruvaṉ āṭu mēyppavaṉākavum, appoḻutu liṭiyā tēcattai āṇṭu koṇṭirunta aracaṉuṭaiya vēlaiyāḷākavum iruntāṉ.  ivaṉ oru nāḷ āṭukaḷai mēyttuk koṇṭirunta pōtu tiṭīreṉṟu maḻaipoḻintu pūkampam uṇṭākiyatu.  pūmiyilē oru periya piḷavu ēṟpaṭṭatu.  āccariyattuṭaṉ ivaṉ uṭaṉē antap piḷavukkuḷ iṟaṅkip pārttāṉ.  atil veṇkalak kutirai yoṉṟu iruntatu.  ataṉ uṭpākam kāliyākavum, ataṉ pakkaṅkaḷil jaṉṉalkaḷum iruntaṉa.  anta jaṉṉalkaḷiṉ vaḻiyāka eṭṭip pārttāṉ.  uḷḷē mikap periya maṉita uruvamoṉṟu cavamākak kiṭantatu.  ataṉ oru kaiyil poṉ mōtiramoṉṟu iruntatu.  uṭaṉē ivaṉ uḷḷē ceṉṟu mōtirattai maṭṭum kaḻaṟṟi eṭuttuk koṇṭāṉ.  āṭu mēyppavarkaḷ mātantōṟum oru kūṭṭam kūṭi, taṅkaḷiṭattilēyuḷḷa āṭukaḷiṉ vivarattaip paṟṟi aracaṉukku ōr aṟikkai aṉuppuvatu vaḻakkam.  atu pōlavē orunāḷ mēṟpaṭi mātāntak kūṭṭam naṭaipeṟṟatu.  ataṟku ivaṉum mōtirattai aṇintu koṇṭu vantu uṭkārntiruntāṉ.  appaṭi uṭkārntu koṇṭirukkaiyil taṉ mōtirattait tirukik koṇṭēyiruntāṉ.  appoḻutu, mōtirattiṉ oru pakkam uḷḷaṅkaip pakkam vantatu.  uṭaṉē ivaṉ maṟṟavarkaḷukkup pulappaṭātavaṉāki viṭṭāṉ.  maṟṟavarkaḷ, ivaṉ kūṭṭattiṟku varavillai yeṉṟa mātiriyākap pēcikkoṇṭārkaḷ.  ivaṉ tikaittuppōy maṟupaṭiyum taṉ kai mōtirattait tirukiṉāṉ. puṟaṅkaip pakkam mōtirattiṉ oru pākam vantavuṭaṉ ivaṉ ellōrukkum pulappaṭṭāṉ.  itaṉāl mōtirattiṟku apāracakti irukkiṟateṉpatai ivaṉ naṉku uṇarntu koṇṭāṉ.  uṭaṉē araṇmaṉaikkuc ceṉṟu, araciyōṭu cērntu cūḻccikaḷ pala naṭatti, aracaṉaik kolvittu, rājyattait taṉ cuvātīṉappaṭuttik koṇṭu viṭṭāṉ.
itē mātiri caktiyuḷḷa iraṇṭu mōtiraṅkaḷ, oṉṟu nītimāṉiṭattilum maṟṟoṉṟu anītavāṉiṭattilum muṟaiyē irukkiṉṟaṉaveṉṟu vaittuk koḷvōm.  anītavāṉ eppaṭi inta mōtirattai upayōkippāṉō appaṭiyētāṉ oru nītimāṉum upayōkippāṉ.  maṟṟavarkaḷuṭaiya cottukkaḷai evvitamāṉa varaṉ muṟaikaḷaiyum poruṭpaṭuttāmal taṉṉiṣṭam pōl apakarittuk koḷvāṉ.  maṟṟavarkaḷuṭaiya vācatalaṅkaḷil tārāḷamāka nuḻaintu, taṉakkiṣṭappaṭṭavarkaḷōṭu cērkkai vaittuk koḷvāṉ;  allatu taṉakkup piṭikkātavarkaḷaik kolai ceyvāṉ;  allatu taṉakkup piriyamāyuḷḷavarkaḷ aṭimaippaṭṭuk kiṭantāl, avarkaḷai viṭutalai ceyvāṉ.  curuṅkac coṉṉāl, maṉitarkaḷiṭaiyē oru tēvaṉāka irukkap pirayattaṉappaṭuvāṉ.  atāvatu takka vacatikaḷ kiṭaikkiṟapōtu, oru niyāya puruṣaṉum aniyāya puruṣaṉum orē mātiriyākavē naṭantukoḷvārkaḷ.  itaṉāl, enta oru maṉitaṉum cuyēccai
yāka, atāvatu maṉappūrvamāka, niyāyattuṭaṉ naṭantukoḷḷa
villai yeṉṟum, ētō oru kaṭṭāyattiṉ pēriltāṉ niyāyamāka naṭantu koḷkiṟāṉeṉṟum nām muṭivu ceyya vēṇṭiyiruk
kiṟatu.  nīti allatu niyāyam eṉṟu nām etaic colkiṟōmō, atu, oru maṉitaṉukku enta vitamākavum naṉmai payappatillai.  ēṉeṉṟāl enta oru maṉitaṉum aniyāyamāka naṭantu koḷḷa taṉakku muṭikiṟa pōtu, atāvatu aniyāyam ceyvatu taṉakku cāttiyamāyirukkiṟapōtu, aniyāyamākavē naṭantu koḷkiṟāṉ.  appaṭi naṭantu koḷvatu avaṉukku lāpakaramuṭaiyatā yirukkiṟatu.  lāpakaramā yirukkiṟateṉṟa kāraṇattiṟkāka, avaṉ, tāṉ ceyvatu cariyeṉṟu karutikkoṇṭu viṭukiṟāṉ. appaṭi avaṉ aniyāyamāka naṭantukoḷḷā viṭṭāl, taṉatu aniyāyac ceyaliliruntu lāpattai yaṭaiyāviṭṭāl, avaṉai oru muṭṭāḷeṉṟum, piḻaikkat teriyātavaṉeṉṟum, avaṉōṭu neruṅkip paḻaki avaṉai aṟintirukkiṟavarkaḷ niṉaikkiṟārkaḷ;  āṉāl avaṉai nēril cantikkiṟapōtu pukaḻntu pēcukiṟārkaḷ.  ēṉ ippaṭi pukaḻntu pēcukiṟārkaḷeṉṟu kēṭṭāl, avaṉ nītimāṉāyiruppa
tiṉiṉṟum māṟi aniyāyamāka naṭantu ataṉ mūlamākat taṅkaḷukkuk keṭutal ēṟpaṭṭu viṭappōkiṟatē yeṉṟa payattiṉāltāṉ.
nītiyiṉ ellaiyaiyum anītiyiṉ ellaiyaiyum taṉittaṉi
yākap pirittup pārttāltāṉ namakku uṇmai pulaṉākum.  ōr anītivāṉ oru putticāliyāṉa toḻilāḷiyaip pōlirukkiṟāṉ.  tiṟamaiyuḷḷa oru kappal talaivaṉō allatu vaittiyaṉō, taṉṉuṭaiya toḻilaip poṟuttamaṭṭil etu cāttiyam, etu cāttiya millai yeṉpatai naṉṟākat terintu koṇṭu cāttiya
māṉavaṟṟai niṟaivēṟṟik koṇṭu pōkiṟāṉ;  acāttiya
māṉavaṟṟai viṭṭu viṭukiṟāṉ.  appaṭi ētēṉum tavaṟu ceytu viṭṭāl ataṟku uṭaṉē parikāram tēṭikkoṇṭu viṭukiṟāṉ.  itē pirakāram ōr anīta puruṣaṉ, tāṉ ceyyum aniyāya kāriyaṅ
kaḷil ētēṉum picaku nēriṭṭuviṭṭāl atai putticālittaṉamākac camāḷittuk koṇṭu viṭukiṟāṉ;  taṉatu aniyāyac ceyal piṟarukkut teriyāvaṇṇam naṭantu koḷkiṟāṉ.  appaṭi avaṉ teriyāttaṉamāka akappaṭṭuk koṇṭuviṭṭāl ō!  avaṉ picaku ceytu viṭṭāṉ  eṉṟutāṉ ulakam kūṟukiṟatu.  anīti eppoḻutu taṉatu ucca nilaiyai aṭaikiṟateṉṟu kēṭṭāl, atu, nītipōl naṭikkiṟa kālattiltāṉ.  eṉavē, anītiyaip pūraṇamāka aṉuṣṭikkiṟa oru maṉitaṉukku, atu viṣayattilum pūraṇattuvattai aṭaintirukkiṟāṉeṉṟa perumaiyai aḷikkavēṇṭum.  anītic ceyalkaḷai niṟaiyac ceyya avaṉukku atikamāṉa cantarppaṅkaḷ koṭukka vēṇṭum..  appoḻutu avaṉ anta anītac ceyalkaḷaic ceyvatilkūṭa oruvita oḻuṅkai, oruvita nītiyaik kaṭaippiṭippāṉ.  taṉṉuṭaiya aniyāyac ceyalkaḷ pakiraṅkat tiṟku vantuviṭukiṟa pōtu, avaṟṟait taṉ vācālakattiṉāl camāḷittukkoṇṭu viṭuvāṉ.  eṅkē palātkārattai upayōkikka vēṇṭumō aṅkē palātkārattai upayōkippāṉ.  ēṉeṉṟāl avaṉiṭattil tairiyam irukkiṟatu.  palam irukkiṟatu;  naṇparkaḷ, paṇam mutaliya caukariyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.  ivai yāvum ōr anīta puruṣaṉuṭaiya laṭcaṇaṅkaḷ.
iṉi nītimāṉaic ciṟitu kavaṉippōm.  ivaṉ iyaṟkaiyāṉatum, peruntaṉmaiyōṭu kūṭiyatumāṉa vāḻkkaiyai naṭattukiṟāṉ.  oru nītimāṉāka ivaṉ naṭippatillai;  uṇmaiyākavē oru nītimāṉāka naṭantu koḷkiṟāṉ.  oru nītimāṉ eṉṟa pukaḻ ivaṉukku ēṟpaṭṭu viṭṭatēyāṉāl, antap pukaḻukkuṇṭāṉa kauravaṅkaḷ, caṉmāṉaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai ivaṉ peṟukiṟāṉ.  appaṭiyāṉāl cilar kēṭkalām, nītiyoṉṟiṟkākavē ivaṉ niyāyamāka naṭakkiṟāṉā, allatu niyāyamāka naṭantu koṇṭāl kauravaṅkaḷum caṉmāṉaṅkaḷum kiṭaikkum eṉpataṟkāka ivaṉ ippaṭi niyāyamāka naṭakkiṟāṉāveṉṟu.  ivaṉ mītu entavitamāṉa taṉmaikaḷaiyum cumattāmal veṟum nīti puruṣaṉāka maṭṭum ivaṉaik kavaṉikka vēṇṭum.  ippaṭippaṭṭavaṉ enta vitamāṉa aniyāyattaiyum ceyyamāṭṭāṉ.  entavitamāṉa apakīrttiyum, anta apakīrttiyiṉālēṟpaṭukiṟa palā palaṉkaḷum ivaṉaic cārā.  maraṇa pariyantam ivaṉ orē mātiri nītimārkkat tilēyē celvāṉ.  ivaṉ veḷippārvaikku anītavāṉaippōl naṭantukoṇṭālum, uṇmaiyil ivaṉ nītiyaiyē aṉuṣṭittuk koṇṭupōvāṉ.  ivaiyāvum oru nītimāṉuṭaiya laṭcaṇaṅkaḷ.
ippaṭi inta iraṇṭu pēruṭaiya laṭcaṇaṅkaḷaiyum terintukoṇṭu viṭṭapiṟaku, ivarkaḷil yār cantōṣattuṭaṉiruppār
kaḷeṉṟu nām culapamāka nitāṉittuk koṇṭu viṭalām.
sāk : kiḷākkōṉ, nī eṉṉa iraṇṭu pēraiyum iraṇṭu uruvac
cilaikaḷāka amaittu, piṟaku oppiṭṭup pārkkap pōkiṟāyā?
kiḷā : eṉṉāl muṭintavaraiyil oppiṭṭup pārkkavē pōkiṟēṉ. atil oru kaṣṭamumillaiyē.  koñcam varuṇik kaṭṭumā? appaṭi eṉṉuṭaiya varuṇaṉaiyil ētēṉum kaṭumai iruntāl, ataṟku nāṉ poṟuppāḷiyalla;  nītiyaiviṭa anītiyē mēlāṉateṉṟu pukaḻkiṟārkaḷē, avarkaḷtāṉ poṟuppāḷi.  nītimāṉkaḷ tuṉpuṟuttappaṭuvārkaḷ; cittiravatai ceyyappaṭuvārkaḷ; vilaṅkiṭappaṭuvārkaḷ; avarkaḷuṭaiya kaṇkaḷ tīyā
lerikkappaṭum;  kaṭaiciyil ellāvitamāṉa tuṉpaṅkaḷaiyum aṉupa
vitta piṟaku avarkaḷ ciluvaiyilaṟaiyappaṭuvārkaḷ.  appoḻutu
tāṉ avarkaḷ,  aiyō, nītimāṉaippōl naṭittāl maṭṭum pōtumē, ēṉ nītimāṉāka naṭakka vēṇṭum eṉṟa pāṭattiṉ arttattait terintu koḷvārkaḷ.
nītimāṉaippōl naṭikkiṟa ōr anītavāṉukkut tāṉ atikāra cakti ēṟpaṭukiṟatu.  avaṉ, taṉṉiṣṭam pōl koḷviṉai koṭuppiṉai ceytukoḷkiṟāṉ.  taṉakkup piṭittavarkaḷ yārō avarkaḷiṭattil kūṭṭu vaittukkoṇṭu ataṉmūlam atika lāpañ campātikkiṟāṉ.  itaṉāl, avaṉ antaraṅkamākavō pakiraṅkamākavō yāruṭaṉāvatu pōrāṭṭattai naṭattiṉāl atil veṟṟiyē kāṇkiṟāṉ.  avaṉuṭaiya kaiyē ōṅki niṟkiṟatu.  itaṉāl avaṉiṭattil celvam vantu kuvikiṟatu.  intac celvattaik koṇṭu avaṉ taṉ naṇpar kaḷukku naṉmaiyaiyum catturukkaḷukkut tīmaiyaiyum ceykiṟāṉ.  taṉ paṇattaik koṇṭu āṭamparamāka tēvatā pūjaiceykiṟāṉ.  itaṉāl kaṭavuḷiṉ aṉpaikkūṭa avaṉtāṉ aṭaikiṟāṉ.  eṉavē, maṉitarkaḷ, tēvarkaḷ ākiya ivarkaḷuṭaiya muṉṉilaiyil anīta puruṣaṉuṭaiya vāḻkkaitāṉ ciṟappaṭaikiṟatu.
intac cantarppattil aṭīmāṇṭṭa vātattil talaiyiṭṭuk koḷkiṟāṉ.
aṭīmāṇṭṭa :  eṉṉa sākraṭṭī vātattiṉ pōkku cariyāka irukkiṟateṉṟu nī karutukiṟāyā?
sāk : cariyāka illaiyā eṉṉa?
aṭī:  etaic colla vēṇṭumō ataic collāmalē viṭṭuviṭṭāṉ kiḷākkōṉ.
sāk : appaṭiyāṉāl nī avaṉukkut tuṇai ceyyalāmē.  eppaṭiyō eṉṉaip poṟuttamaṭṭil avaṉ atikamākap pēciyiruk
kiṟāṉeṉṟutāṉ karutukiṟēṉ.  avaṉ, taṉ pēcciṉāl, nītiyai ātarittup pēcakkūṭiya caktiyai eṉakkillāmaṟ ceytu viṭṭāṉ.
aṭī : appaṭiyellām oṉṟumillai.  nītiyaip pukaḻntu pēcukiṟavarkaḷuṭaiya kaṭciyaiyum nām ārāya vēṇṭāmā?  appoḻututāṉ kiḷākkōṉuṭaiya vātam namakku naṉṟākap pulappaṭum.  peṟṟōrkaḷ taṅkaḷ kuḻantaikaḷukkup putti kaṟpikkiṟapōtu, niyāyamāka naṭantukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu colkiṟārkaḷ.  ēṉ?  niyāyamāka naṭantukoṇṭāl kīrttiyuṇṭākum eṉpataṟkāka;  niyāya māka naṭantu koḷvatutāṉ niyāyameṉpataṟkākavalla.  peṟṟōr kaḷuṭaiya viruppamellām eṉṉaveṉṟāl, taṅkaḷuṭaiya kuḻantai kaḷ niyāyamāka naṭantukoḷvatākak kāṭṭikkoḷḷa vēṇṭumeṉpatu tāṉ.  appaṭik kāṭṭikkoṇṭāltāṉ aracāṅka uttiyōkaṅkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa.  caukariyamāṉa koḷviṉai koṭuppiṉaikaḷ naṭai peṟukiṉṟaṉa.  kiḷākkōṉ ippoḻutu aṭukkikkoṇṭu pōṉāṉē anta naṉmaikaḷellām kiṭaikkiṉṟaṉa.  ivarkaḷellōrum nītimāṉkaḷaip pōla naṭippataṟkuttāṉ mukkiyattuvam koṭuk kiṟārkaḷ.  appaṭi naṭittāltāṉ kaṭavuḷarkaḷiṉ kirupai pūraṇamākak kiṭaikkiṟa teṉpatu ivarkaḷuṭaiya nampikkai.  paktimāṉkaḷukku, kaṭavuḷiṉ aṉukkirakam palavitamākak kiṭaikkiṟa teṉṟu ivarkaḷ colvārkaḷ.  mōṭca lōkattil ivarkaḷ catā carva kālamum puṣpa mālaikaḷai aṇintukoṇṭum, matupāṉam mutaliyavaikaḷ ceytu koṇṭum cantōṣamākak kālaṅ kaḻikka muṭiyu meṉpataippaṟṟi varuṇittup pēcuvārkaḷ.  matupāṉa mayakkattil eppoḻutum iruppatutāṉ, oḻukkattiṟkuk kiṭaikkiṟa caṉmāṉam eṉpatu ivarkaḷuṭaiya eṇṇam pōlum!  iṅṅaṉamē anītavāṉkaḷ, naraka lōkattil cēṟṟilē uḻaṉṟu koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟum, calikkiṟa callaṭaiyil taṇṇīrai mukantu cellavēṇṭi yirukku meṉṟum iṉṉum palavitamākak kūṟuvārkaḷ.  pūlōkakattil uyirōṭirukkiṟa pōtukūṭa ivarkaḷukku, atāvatu anītavāṉkaḷukkup palavita apakīrttikaḷuṇṭākumeṉṟu colvārkaḷ.
iṉi jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷukkuḷ cātāraṇamākac campāṣikkiṟa
pōtum, maṟṟapaṭi kāviya karttarkaḷum, nītiyaiyum anītiyaiyum evvāṟu varuṇikkiṟārkaḷeṉpataic ciṟitu kavaṉippōm.  nitāṉa mākavum nītiyuṭaṉum naṭantukoḷvatu.  aḻakāṉa tāyirunta pōtilum kaṭiṉamāṉateṉṟum, aniyāyamāka naṭantukoḷvatu culapamāṉatākavum, cīkkiramākap palaṉaik koṭukkakkūṭiyatākavum iruntapōtilum, veḷip pārvaikkum caṭṭattiṟku muṉṉarum keṭutalākak kāṇap paṭukiṟateṉṟum, niyāyamāṉa kāriyaṅkaḷaik kāṭṭilum aniyāyamāṉa kāriyaṅkaḷtāṉ atikamāṉa lāpattait tarakkūṭiyaṉavā yirukkiṉṟaṉa veṉṟum ellōrum orē mātiriyākavē pukaḻntu pēcukiṟārkaḷ.  cātāraṇamākap pārkkiṟapōtu, keṭṭavarkaḷtāṉ paṇakkārarkaḷākavum, atikāra cakti vāyntavarkaḷākavum, cantōṣamuṭaiyavarkaḷākavum irukka muṭiyumeṉṟu ivarkaḷ kūcāmal kūṟukiṟārkaḷ.  ēḻai makkaḷtāṉ, palaviṉarkaḷtāṉ, maṉitat taṉmaiyil ciṟantavarkaḷeṉṟu ivarkaḷ collikkoṇṭu, atē taruṇattil avarkaḷai akauravap paṭuttukiṟārkaḷ;  iḻivu ceykiṟārkaḷ.  nallavarkaḷukkut tura tiruṣṭattaiyum tuṉpavāḻkkaiyaiyumē kaṭavuḷarkaḷ aḷikkiṟār kaḷeṉṟu ivarkaḷ collukiṟārkaḷ.  kaṭavuḷarkaḷ, oḻukkattiṟku matippuk koṭuppatu evvaḷavu vēṭikkaiyāyirukkiṟatu!  piṭcāṇṭikaḷā yirukkappaṭṭavarkaḷ, paṇakkārarkaḷuṭaiya viṭutikaḷukkuc ceṉṟu, taṅkaḷukkuk kaṭavuḷiṉ aruṭ cakti irukkiṟa teṉṟum , paṇakkārar kaḷuṭaiya pāvac ceyalkaḷukkut tāṅkaḷ, mantiraṅkaḷ mūlamākavum palikoṭuppataṉ mūlamākavum parikāran tēṭikkoṭukka muṭiyumeṉṟum, appaṭiyē catturukkaḷukkuk keṭutal ceyya vēṇṭumeṉṟirun
tāl ataiyum niṟaivēṟṟik koṭuppatākavum colkiṟārkaḷ.  mantiraṅkaḷai muṇumuṇuppatiṉālum, vēṟuvitamāṉa jālavittai
kaḷiṉālum kaṭavuḷarkaḷait taṅkaḷ iṣṭattiṟku vaciyappaṭutta muṭiyumeṉṟu ivarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.  ivaikaḷukkellām ātāramākap pūrvīkak kaviñarkaḷuṭaiya vākkukaḷai eṭuttuk kāṭṭukiṟārkaḷ;  anēka kirantaṅkaḷai nam muṉ vīci yeṟikiṟārkaḷ.  taṉippaṭṭa maṉitarkaḷukku maṭṭumalla, periya nakaraṅkaḷil vacikkum ērāḷamāṉa jaṉaṅkaḷukkum ivarkaḷ itēmātiri tāṉ kūṟukiṟārkaḷ.  immātiri yellām nītiyaip paṟṟiyum anītiyaippaṟṟiyum palapaṭac collappaṭuvataik kēṭṭuk koṇṭirukkiṟa jaṉaṅkaḷukku, ciṟappāka, pacumaṉamuṭaiya iḷaiñarkaḷukku oṉṟumē purivatillai.  oruvaṉ ciṟanta vāḻkkaiyai naṭatta vēṇṭumāṉāl avaṉ ententa mārkkaṅkaḷai aṉucarikka vēṇṭum eṉṟa kēḷvi avarkaḷ uḷḷattil eḻukiṟatu.  nāṉ mēl paṭikku ēṟic cellavēṇṭumāṉāl caṉmārkkattaik kaṭaippiṭippatā?  tuṉmārkkattaik kaṭaippiṭippatā?  nītimāṉaippōl naṭikkiṟavarkaḷukkut tāṉ cuka caukariyaṅka ḷellām kiṭaikkiṉṟaṉa veṉṟu colkiṟārkaḷē;  eṉ vāḻkkaiyiṉ muṉ muṟṟattil nītiyeṉkiṟa varṇattaip pakaṭṭākap pūciviṭṭu, piṉpakkattil anītiyākiya kuppaiyaic cērttu vaikka lāmā? eṉṟu immātiri yellām ovvoruvaṉuṭaiya uḷḷattilum cantēkaṅkaḷ eḻukiṉṟaṉa.  piṟar kaṇṭupiṭikkātapaṭi anītikaḷ purivatu kaṭiṉameṉṟu cilar collakkūṭum.  aḵteṉṉa avvaḷavu piramāta viṣayam?  nammuṭaiya anītac ceyalkaḷai maṟaittuk koḷvataṟku, caṅkaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai ēṟpaṭuttiviṭṭāl pōkiṟatu.  jaṉacapai kaḷilum nīti talaṅkaḷilum eppaṭi vākkuvaṉmaiyōṭu pēcuva teṉpataik kaṟṟukkoṭukka eṉṉavō āciriyarkaḷ (sōpiṭṭukaḷ) irukkiṟārkaḷ inta vākku vaṉmaiyai vaittukkoṇṭu kiramamāka
vō akkiramamākavō namatu kāriyaṅkaḷai naṭattikkoṇṭu ceṉṟāl, nammuṭaiya ākkiramippuc ceyalkaḷukku, atāvatu anītac ceyal kaḷukku, evvitat taṇṭaṉaiyaiyum aṉupavikka vēṇṭiyatillai.
āṉāl cilar kēṭkalām.  kaṭavuḷarkaḷai ēmāṟṟa muṭiyātu;  palavantappaṭuttavum muṭiyātē eṉṟu.  aḵteṉṉa, avvaḷavu periya viṣayamā?  kaṭavuḷarkaḷ illaiyāṉāl, allatu avarkaḷukkuma maṉitar kaḷukkum entavita campantamum illaiyāṉāl, avarkaḷaip paṟṟi nām ēṉ kavalaippaṭa vēṇṭum?  appaṭik kaṭavuḷarkaḷ irukkiṟār kaḷeṉṟu coṉṉāl, avarkaḷ, kaviñarkaḷ eḻutivaittuppōṉa kāviyaṅkaḷil tāṉē irukkiṟārkaḷ?  avarkaḷaip pūjaiyiṉ mūla mākavum palikaḷiṉ mūlamākavum tirupti ceyyalāmeṉṟum, anītamāṉa ceyalkaḷaic ceytu, avaikaḷiṉiṉṟu kiṭaikkiṟa poruḷaik koṇṭu, pūjai ceytum palikoṭuttum avarkaḷait tirupti ceytu viṭalāmē.  nītiyāka naṭantukoṇṭāl eṉṉa palaṉ kiṭaikkap pōkiṟatu?  narakattilē taṇṭaṉaikaḷ kiṭaikkāmalirukkalām. āṉāl pūlōkattil evvitamāṉa aṉukūlaṅkaḷaiyum aṭaiya muṭiyātē.  anītiyāka naṭantu koṇṭālō, ataṉāl kiṭaikkiṟa lāpattaik koṇṭu kaṭavuḷarkaḷai vaciyappaṭutti avarkaḷuṭaiya tayaviṉāl naraka vētaṉaiyiliruntu tappittuk koṇṭu viṭalāmallavā?
ākavē, maṉitarkaḷ nītimārkkattai aṉuṣṭikkiṟārkaḷeṉṟu coṉṉāl, atu, kōḻaittaṉattiṉāltāṉ. anītiyiṉāl ēṟpaṭak kūṭiya tīṅkukaḷukkup payantutāṉ.  potuvākavē nām pārkkiṟapōtu, nītiyai ellōrum ēṉ pukaḻntu pēciyirukkiṟārkaḷeṉṟāl, ataṉuṭaiya palaṉkaḷukkākattāṉ.  atāvatu nītimāṉkaḷukkup pukaḻ, kauravaṅkaḷ mutaliyaṉa kiṭaikkiṉṟaṉa vallavā? ātaliṉ sākraṭṭī, uṉṉuṭaiya kaṭamai yeṉṉaveṉṟāl, nītiyiṉ taṉmai kaḷeṉṉa, anītiyiṉ taṉmaikaḷeṉṉa, ivaṟṟai evvitak kalappumiṉṟi appaṭiyē piṉpaṟṟukiṟavarkaḷ enta titiyai yaṭaikiṟārkaḷ eṉpaṉa pōṉṟa viṣayaṅkaḷai eṅkaḷukku rujuppaṭuttik kāṭṭavēṇṭum.  anītiyaiviṭa nītikkē atika caktiyuṇṭu, ataṟkuttāṉ atika pukaḻ kiṭaikkum eṉṟellām eṅkaḷukkuc coṉṉāl nāṅkaḷ tirupti yaṭaiyamāṭṭōm.
sāk : kiḷākkōṉaiyum aṭīmāṇṭṭasaiyum peṟṟeṭutta varkaḷ makā pākkiyacālikaḷ.  uṇmaiyaik kaṇṭupiṭikka vēṇṭu meṉpatilē avarkaḷukku evvaḷavu āval irukkiṟatu!  cari;  aṭīmāṇṭṭa, nām ippoḻutu ārāyccikku eṭuttuk koṇṭirukkiṟa viṣayam culapamāṉa viṣayamalla.  itaṟkuk kūriya pārvai vēṇṭum.  nāmellōruntāṉ putticālikaḷallavē. ātaliṉ nām orumuṟaiyai aṉucarippōm.  maṅkalāṉa pārvaiyuṭaiya oruvaṉ irukkiṟaṉeṉṟu vaittukkoḷ.  ciṟu ciṟu eḻuttukkaḷiṉāl eḻutap paṭṭa oru kaṭitattai avaṉukku muṉpākac ciṟitu eṭṭiṉāṟpōl vaittuviṭṭu avaṉaip paṭikkac coṉṉāl avaṉ atai āvaluṭaṉ paṭippāṉā?  allatu atē kaṭitattaip periya eḻuttukkaḷil eḻuti vaittāl atai āvaluṭaṉ paṭippāṉā?  periya eḻuttukkaḷaip paṭippatiltāṉē avaṉ cantōṣappaṭuvāṉ?  ataip pārtta māttirattilēyē taṉakku ētō putaiyal kiṭaitta mātiriyākak karuti, piṟaku ataṉōṭu, ciṟu eḻuttukkaḷiṉāl eḻutappaṭṭa kaṭitattai oppiṭṭup pārppāṉallavā?
aṭī : vātavantāṉ.  āṉāl, nītiyaippaṟṟi nām ceyyap pukuntiruntirukkum ārāyccikkum itaṟkum eṉṉa campantam?
sāk : colkiṟēṉ.  nīti yeṉpatai, oru taṉi maṉitaṉuṭaiya laṭcaṇamāka nām colkiṟōm.  appaṭiyē oru rājyattiṉuṭaiya1 laṭcaṇamākavum aḵtu irukkalāmallavā?
aṭī : irukkalām.
sāk : oru taṉi maṉitaṉaiviṭa oru rājyam peritutāṉē?
aṭī : ām.
sāk : appaṭiyāṉāl, nītiyeṉpatu periya iṭattil periya aḷavil irukkakkūṭum.  appoḻutu ataṉaik kaṇṭupiṭippatum culapam.  eṉavē rājyaṅkaḷil periya aḷaviluḷḷa nītiyiṉ taṉmaiyaip paṟṟi mutalil ārāyntu, piṟaku ataik koṇṭu ciṟiya amicamākat taṉi maṉitaṉiṭattil irukkum nītiyaip paṟṟip paricīlaṉai ceyyalām.
aṭī : uṉṉuṭaiya yōcaṉai nirampa cari.
sāk : oru rājyam ēṟpaṭṭukkoṇṭu varukiṟa teṉṟu coṉṉāl ataṉōṭu kūṭavē, nītiyum anītiyum ēṟpaṭṭuk
koṇṭuvarukiṉṟaṉa eṉṟutāṉē arttam?
aṭī : ām.
sāk : cari;  oru rājyam eppaṭi ēṟpaṭṭateṉpataip pārppōm.  nammilē ovvoruvarum taṅkaḷuṭaiya tēvaikaḷait tāṅkaḷē pūrtti ceytu koḷḷa muṭiyātavarkaḷā yirukkiṟōm.  avaravarukkum anēka poruḷkaḷ tēvaiyāyirukkiṉṟaṉa.
aṭī : ām.
sāk : iṅṅaṉam maṉitarkaḷukkup pala poruḷkaḷ tēvaiyā yiruppatāṉāl, kūṭṭāḷikaḷākavum paraparam utavi ceykiṟavar
kaḷākavum ōriṭattil oṉṟu cērkiṉṟaṉar.  intap potuvāṉa iṭattai nām rājyameṉṟu peyariṭṭaḻaikkiṟōm.  illaiyā?
aṭī : uṇmai.
sāk : inta iṭattil oṉṟu kūṭukiṟavarkaḷ, poruḷkaḷai vāṅkiyum koṭuttum paraparam parivarttaṉai ceytu koḷkiṟārkaḷ.  ovvoruvarum taṅkaḷ taṅkaḷ naṉmaikkākat tāṉē ippaṭic ceytu koḷkiṟārkaḷ?
aṭī : niccayamāka.
sāk : maṉitarkaḷuṭaiya uyir vāḻkkaikku mutal tēvaiyāka iruppatu uṇavu.
aṭī : ām.
sāk : iraṇṭāvatu tēvai, vacikka iṭam, mūṉṟāvatu uṭai.  ippaṭi varicaik kiramamāka anēka poruḷkaḷ namakkut tēvaiyā
yirukkiṉṟaṉa vallavā?
aṭī : ām.
sāk : intap poruḷkaḷ yāvum namakkup pōtumāṉa aḷavu eppaṭik kiṭaikkum?  oruvaṉ, vivacāyiyākavum, maṟṟoruvaṉ kottaṉākavum, vēṟoruvaṉ kaik kōḷaṉākavum, piṟitoruvaṉ cakkiliyaṉākavum, iṉṉoruvaṉ namatu tēkapōṣaṇaiyaik kavaṉikkiṟavaṉākavum, ippaṭip palar namakkut tēvaiyā yirukkiṟatu.
aṭī : ām.
sāk : avaciyamāṉa poruḷkaḷōṭu maṭṭum vāḻkkaiyai naṭattuvatil tirupti koṇṭavarkaḷaṭaṅkiya oru rājyattil, kuṟainta paṭcam nālaintu pērāvatu tēvaiyā yirukkiṟatallavā?
aṭī : kaṭṭāyam tēvaiyāyirukkiṟatu.
sāk : ivaril ovvoruvarum taṅkaḷuṭaiya uḻaippai, maṟṟavarkaḷuṭaiya vacattil oppuvikka vēṇṭumā?  allatu taṅkaḷuk
kāka maṭṭum uḻaittuk koṇṭu ataṉ palaṉai nukara vēṇṭumā? atāvatu, oru vivacāyi, tāṉiyaṅkaḷai uṟpatti ceykiṟāṉ. nāṉku pērukku vēṇṭiya tāṉiyaṅkaḷai uṟpatti ceyvataṟkāka, anta nāṉku pēruṭaiya uḻaippaiyum kālattaiyum tāṉoruvaṉē mēṟkoḷ kiṟāṉ. appaṭi uṟpatti ceyta poruḷai nāṉku pērukkum paṅkiṭṭuk koṭuttut tāṉum aṉupavikkiṟāṉ ippaṭic ceyvatu nallatā?  allatu mēṟpaṭi uḻaippilum kālattilum nāṉkil oru pākattai maṭṭum celavaḻittut taṉṉoruvaṉukku maṭṭum tēvaiyāṉa tāṉiyaṅkaḷai uṟpatti ceytu koṇṭu, eñciyuḷḷa mūṉṟu pāka kālattaiyum uḻaippaiyum, kuṭiyiruppu vacatiyaic ceytu koḷvataṟ kākavum, āṭaikaḷai neytu koḷvataṟkākavum, kāl mitiyaṭiyait tayārittuk koḷvataṟkākavum, celavaḻippatu nallatallavā?  taṉṉuṭaiya uṟpattip poruḷkaḷai maṟṟavarkaḷōṭu cērntu paṅku pōṭṭuk koḷvataik kāṭṭilum, taṉakkut tēvaiyāṉa poruḷ kaḷait taṉ kaiyiṉālēyē tayārittuk koḷvatu ovvoru vaṉukkum nallatallavā?
aṭī : mutalāvatu ēṟpāṭutāṉ,  atāvatu maṟṟavarkaḷōṭu cērntu paṅkupōṭṭuk koḷvatutāṉ culapameṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ.
sāk : nī colvatil evvita āccariyamumillai.  eṉṉuṭaiya apippirāyaṅkūṭa atutāṉ.  ēṉeṉṟāl maṉitarkaḷilē orē vitamāṉa cupāvamuṭaiya allatu tiṟamaiyuṭaiya iraṇṭu pēraik kāṇpatu kaṣṭam... oru cilar, oruvitamāṉa vēlaikku maṭṭuntāṉ takuti yuṭaiyavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ. iṉṉuñ cilar, vēṟu vitamāṉa vēlaikkut takutiyuṭaiyavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ.  itai nī oppuk koḷḷakiṟāyallavā?
aṭī : oppukkoḷḷattāṉē vēṇṭum.
sāk : oru maṉitaṉ, oru toḻilai maṭṭum ceyvatu nallatā?  pala toḻilkaḷaiyum ceyvatu nallatā?
aṭī : oru toḻilaic ceyvatutāṉ nallatu.
sāk : nām vēlai ceytukoṇṭu pōkiṟa pōtu nammuṭaiya tiṟamaiyaik kāṭṭakkūṭiya cantarppaṅkaḷ cilavē kiṭaikkiṉṟaṉa.  avaṟṟai orumuṟai iḻantu viṭṭōmāṉāl, eppoḻutum iḻantu viṭṭatu pōlattāṉ.  
aṭī : atil cantēkameṉṉa?
sāk : nām enta vēlaiyaic ceyyavēṇṭumō anta vēlaiyāṉatu, namakku nalla kālam varum varaiyil kāttuk koṇṭirātallavā?  ataṟkup patil vēlai ceykiṟavaṉ, taṉakkuk kiṭaikkiṟa cantarppattai upayōkittukkoḷḷa vēṇṭum.
aṭī : āmām.
sāk : eṉavē, oru maṉitaṉukku entat toḻilaic ceyya iyaṟkaiyilēyē oru tiṟamai irukkiṟatō antat toḻilai maṭṭum avaṉ ceytu koṇṭu pōṉāl nallatu.
aṭī : atutāṉ cari.
sāk : appaṭiyāyiṉ, mēlē collappaṭṭa tēvaikaḷai nām pūrtti ceytukoḷḷa vēṇṭumāṉāl, nāṉku pērukku mēṟ paṭṭavarkaḷ tēvaiyillaiyā?  utāraṇamāka, oru vivacāyi, taṉakku vēṇṭiya vivacāyak karuvikaḷait tāṉē ceytu koḷḷa māṭṭāṉallavā?  appaṭiyē kottaṉ, kaikkōḷaṉ, cakkiliyaṉ mutaliyavarkaḷum?
aṭī : uṇmai.
sāk : eṉavē, taccaṉ, karumāṉ mutaliya toḻilāḷarkaḷum nammuṭaiya rājyattiṟkut tēvaiyāyirukkiṟatu.
aṭī : āmām.
sāk : iṅṅaṉamē āṭu māṭukaḷai mēykkiṟa iṭaiyarkaḷum tēvaiyā yirukkumallavā?  ēṉeṉṟāl, uḻavukkum, kottarkaḷ taṅkaḷ cāmāṉkaḷai ōriṭattiliruntu maṟṟōriṭattiṟkuk koṇṭu pōvataṟkum, kaikkōḷarkaḷukkum cakkiliyarkaḷukkum vēṇṭiya kampaḷa nūl, tōl mutaliyavaikaḷukkum āṭu māṭukaḷaip pōṣikka vēṇṭiyatu avaciyamāyirukkiṟatu.  
aṭī : āmām.
sāk : veḷi nāṭukaḷiliruntum namakkup poruḷkaḷ tēvai yirukkumallavā?
aṭī : āmām.
sāk : itaṟkāka, atāvatu veḷināṭukaḷiliruntu poruḷ
kaḷaik koṇarntu nammiṭaiyē viṉiyōkippataṟkākac cilar tēvai.
aṭī : tēvaitāṉ.
sāk : maṟṟa nāṭukaḷiliruntu nām poruḷkaḷai etirpārk
kiṟapōtu, nammiṭamiruntum maṟṟa nāṭukaḷ cila poruḷkaḷai etirpārkkak kūṭumallavā?  appaṭiyāṉāl, veḷināṭṭup poruḷ kaḷai iṟakkumati ceykiṟavarkaḷ, uḷnāṭṭup poruḷkaḷai ēṟṟumati ceyyavum vēṇṭum.
aṭī : vātavam.
sāk : eṉavē namatu rājyattup pirajaikaḷ, uḷnāṭṭukku vēṇṭiya poruḷkaḷai uṟpatti ceyvatōṭu veḷināṭṭārukku eṉṉa tēvaiyō ataṉaiyum uṟpatti ceyyavēṇṭum.
aṭī : ām.
sāk : itaṉāl vivacāyikaḷ mutal ellāvitamāṉa toḻi
lāḷikaḷum namatu rājyattiṟkut tēvai eṉṟu ēṟpaṭukiṟatu.
aṭī : ām.
sāk : appaṭiyē ēṟṟumati iṟakkumatit toḻilai naṭattukiṟa viyāpārikaḷum tēvai.
aṭī : āmām.
sāk : veḷināṭṭu viyāpārat toṭarpu irukkumāṉāl, kaṭal viyāpārattil kai tōntavarkaḷum namakkut tēvaitāṉē?
aṭī : āmām.
sāk : appaṭiyē, uḷnāṭṭil poruḷkaḷai vāṅkavum viṟkavum ōr iṭam tēvai.  itaiyē cantaiyeṉṟu aḻaikkiṟōm.  ētō ōr aṭaiyāḷattai vaittuk koṇṭutāṉē poruḷkaḷai viṟkavum vāṅkavum vēṇṭum?  itaṟkākap paṇam upayōkappaṭukiṟatu.
aṭī : nirampa cari.
sāk : vivacāyiyō allatu maṟṟat toḻilāḷiyō, tāṉ uṟpatti ceyta poruḷaic cantaikkuk koṇṭu varukiṟapōtu, ataṉai vāṅkik koḷḷavō, allatu avaṉukku vēṇṭiya itara cāmāṉkaḷaik koṭukkavō aṅku oruvarum illāviṭṭāl avaṉ eṉṉa ceyvāṉ?  taṉṉuṭaiya carakkukaḷai vaittukkoṇṭu cantai yilēyē cummā uṭkārntiruppatā?  cummā uṭkārntirukkiṟa nērattil avaṉ taṉ vēlaikaḷaik kavaṉikkalāmallavā?
aṭī: appaṭi avaṉ cummā uṭkārntu koṇṭirukkak
kūṭā teṉpataṟkākattāṉ, avaṉ koṇṭu vanta poruḷai vāṅkik koḷḷavum, avaṉukkut tēvaiyāṉa poruḷkaḷaik koṭukkavum cilar irukkiṟārkaḷ.  ivarkaḷukkuk kaṭaikkārarkaḷeṉṟu peyar.  tēka palamillātavarkaḷum, vēṟu vēlai ceyyac caktiyaṟṟavarkaḷumē inta mātiri kaṭaikkārarkaḷā yirukkiṟārkaḷ
sāk : eṉavē poruḷkaḷai vāṅkuvōrukkum viṟpōrukkum utaviyā yirukkappaṭṭavarkaḷaik kaṭaikkārarkaḷeṉṟum, oru nāṭṭi liruntu maṟṟoru nāṭṭukkup poruḷkaḷaik koṇṭupōyum koṇṭu vantum toḻil naṭattukiṟavarkaḷai viyāpārikaḷeṉṟum aḻaikkiṟōm.
aṭī : āmām.
sāk : iṉṉuñ cilar, mūḷaipalamillāmal, āṉāl tēkapala muṭaiyavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ.  ivarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya tēkapalattai oru vilaikku viṟpaṉai ceykiṟārkaḷ.  inta  vilaikkuttāṉ kūliyeṉṟu peyar.  iṅṅaṉam kūlipeṟuvōrai, kūliyāṭkaḷ eṉṟu nām aḻaikkiṟōm.
aṭī : āmām.
sāk : ittaṉaivitamāṉa toḻilāḷikaḷum nam nāṭṭil nirampi viṭṭapiṟaku, ataṉaip pūrttiyāṉa nāṭu eṉṟu collalā
mallavā?
aṭī : collalām.
sāk : ippaṭippaṭṭa nāṭṭil, nītiyiṉ tāṉam eṉṉa?  anītiyiṉ tāṉam eṉṉa?  mēlē coṉṉa naparkaḷil yārōṭu, nītiyō allatu anītiyō campantappaṭṭirukkiṟatu?
aṭī : eṉakkut teriyavillaiyē.  ivarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya parapara tēvaikaḷaip pūrtti ceytu koḷkiṟārkaḷē atilē irukkiṟatō eṉṉavō?
sāk : nī colvatutāṉ cari.  aḵtirukkaṭṭum;  mēlē collap paṭṭa nāṭṭil vacikkum naparkaḷ, taṅkaḷukkut tēvaiyāṉavaṟṟai uṟpatti ceytum, uṇṭum, uṭuttum, ōyvu kālattil āṭiyum pāṭiyum, nitāṉamākavum cantōṣamākavum vāḻkkaiyai naṭattik koṇṭiruppārkaḷ.  ivarkaḷiṭattil cantuṣṭi nilaviyirukkum.  ivarkaḷ, taṅkaḷ varumāṉattiṟku miñci pirajōṟpatti ceyya māṭṭārkaḷ.  vaṟumaiyō, yuttamō taṅkaḷ nāṭṭukkuḷ varāmal eppoḻutum carva jākkirataiyuṭaṉ ivarkaḷ uṇpatu, kuṭippatu ellām mitamākavē irukkum.  amaitiyākavum tēkārōkkiyat tuṭaṉum ivarkaḷ vāḻkkaiyai naṭattiviṭṭum, taṅkaḷaippōl taṅkaḷ cantatiyārum vāḻavēṇṭumeṉṟu vaḻikāṭṭiviṭṭum, kaṭaiciyil oru nāḷ marittup pōvārkaḷ.
iṅkē  kiḷākkōṉ vātattil talaiyiṭukiṟāṉ.
kiḷā : nī eṉṉa sākraṭṭī, mirukaṅkaḷukkēṟṟa vāḻkkaiyaip
paṟṟi varuṇikkiṟāyā?
sāk : illai, illai.  tuṉpamillāmal caukkiyamāṉa vāḻkkai naṭattuvataip paṟṟittāṉ kūṟukiṟēṉ.  āṉāl nī cuṭṭik kāṭṭuvataṉ arttattaiyum purintukoṇṭēṉ.  atāvatu āṭampara vāḻkkaiyai naṭatta muṭiyātēyeṉṟu nī kūṟukiṟāy- illaiyā? āṭampara vāḻkkai kūṭāteṉṟu nāṉ collavillai.  ataip paṟṟiyum ciṟitu ālōcippōm.  āṉāl, nāṉ mutalil vakuttuk kāṭṭiya rājyam irukkiṟatē atutāṉ uṇmaiyāṉa rājyam;  cuka caukkiyaṅkaḷ niṟainta rājyam.  nī colkiṟa rājyam irukkiṟatē atil, nāṉ mēlē eṭuttuc coṉṉa ēṟpāṭukaḷ pōtumāṉavaiyā yirukkamāṭṭā.  nāṉ coṉṉamātiri vāḻkkaiyai naṭattuvatu aṅku yārukkum piṭikkātu.  aṅku vacippavarkaḷukkup pañcaṇaikaḷ, ruci yuḷḷa ākāraṅkaḷ, vācaṉait tiraviyaṅkaḷ, ciṟṟiṉpa cukaṅkaḷ mutaliyaṉa palavum vēṇṭum.  iṅṅaṉamē vīṭukaḷ, uṭaikaḷ mutaliyaṉa maṭṭum iruntāl pōtātu.  inta vīṭukaḷil aḻakāṉa cittiraṅkaḷum, uṭaikaḷil ciṟanta vēlaippāṭukaḷum irukkavēṇṭum.   ivai kaḷukkākat taṅkam, veḷḷi, tantam mutaliyaṉavaṟṟaiyum cēkarikka vēṇṭum.
kiḷā : ivaiyellām tēvaitāṉē?
sāk : appaṭiyāṉāl nī virumpukiṟa rājyam vicālamāṉatāka vēṇṭum.  ēṉeṉṟāl, ippoḻutu namakkuc cuka caukkiyamuḷḷa rājyam maṭṭumāyiruntāl atil tiruptiyaṭaiya māṭṭōmallavā?  inta rājyattai nām vicālappaṭuttik kāṭṭavēṇṭum.  appaṭik kāṭṭavēṇṭumāṉāl, anāvaciyamāṉa pala poruḷkaḷaiyum atil koṇṭu tiṇikkavēṇṭum.  poruḷācai koṇṭa palarum atil kuṭiyēṟuvārkaḷ.  vāttiyakkārarkaḷ, nāṭṭiyakkārarkaḷ, kaviñar mutaliyavarkaḷum, ivarkaḷuṭaiya toḻilkaḷai viḷamparap
paṭuttak kūṭiya palarum, ivarkaḷukku ūḻiyam puriyap palarum ippaṭi yākap palavakaiyiṉarum inta rājyattup pirajaikaḷā yiruppārkaḷ.  iṉṉum camaiyaṟkārar, tārikaḷ, kṣavarakar, iṅṅaṉam palarum tēvaiyā yirukkum.  ēṉ?  paṉṟi mēyppavarkaḷkūṭat tēvaitāṉ!  ippaṭi jaṉattokai atikarittu viṭṭāl, ivarkaḷukku vēṇṭiya ākārāti vakaikaḷum atikamāka vēṇṭiyirukkumallavā?
kiḷā : niccayamāka vēṇṭiyirukkum.
sāk : inta mātiri vāḻkkaiyai nām naṭattik koṇṭu pōṉāl, aṭikkaṭi vaittiyarkaḷuṭaiya utavi namakkut  tēvaiyā
yirukkum.
kiḷā : ām.
sāk : appaṭiyē, jaṉaṅkaḷukku vivacāya nilamum mēyccal taraiyum atikamākat tēvai.  itaṟkāka rājyattiṉ nila vitīraṇam atikarikkavēṇṭumallavā?
kiḷā : ām.
sāk : appaṭiyāṉāl, maṟṟavarkaḷuṭaiya rājyattiliruntu oru pakutiyai nām eṭuttukkoḷḷa vēṇṭum.  appaṭiyē maṟṟavarkaḷum nammuṭaiya rājyattiliruntu oru pakutiyai eṭuttukkoḷḷa ācaip paṭuvārkaḷ.  āka, yārumē, taṅkaḷuṭaiya tēvaikaḷukkāka atikamāṉa poruḷkaḷil ācaippaṭṭu, paṇattaik kuvikkum muyaṟciyil tīviramāka iṟaṅkuvārkaḷ.  
kiḷā : appaṭittāṉ ceyvārkaḷ.
sāk : inta muyaṟciyil, veṟṟipeṟa vēṇṭumāṉāl, nām yuttattiltāṉē iṟaṅkavēṇṭum?  allatu vēṟu vaḻiyuṇṭā?
kiḷā : yuttattiṟkuttāṉ pōkavēṇṭum.
sāk : cari;  yuttattiṉ viḷaivukaḷ nallavaiyāyirukkumā allatu keṭṭavaiyāyirukkumā eṉpataippaṟṟi nām iṅku ārāya vēṇṭiyatillai.  yuttattiṉ mūla kāraṇam, poruḷācai, paṇa ācai mutaliya uṇarccikaḷtāṉ eṉpataiyum, oru rājyattiṟkum anta rājyattil vacikkiṟa pirajaikaḷukkum ēṟpaṭukiṟa tīmaikaḷukkellām inta uṇarccikaḷē kāraṇamāyirukkiṉṟaṉa eṉpataiyum iṅkut terintukoṇṭāl pōtumāṉatu.
kiḷā : vātavam.
sāk : appaṭiyāṉāl, nammuṭaiya rājyattiṟku atikamāṉa cēṉaikaḷ vēṇṭum.  ēṉeṉṟāl nām kuvikkiṟa paṇattaiyum poruḷaiyum kāppāṟṟik koḷḷa vēṇṭumallavā?  antap paṇattaiyum poruḷaiyum yārāvatu apakarikka vantāl avar
kaḷai etirttup pōrāṭa vēṇṭumallavā?
kiḷā : rājyattil vacikkum jaṉaṅkaḷē, taṅkaḷuṭaiya paṇattaiyum poruḷaiyum kāppāṟṟik koḷḷa māṭṭārkaḷā eṉṉa?
sāk : atu muṭiyavē muṭiyātu.  ovvoruvarum ovvoru vitamāṉa toḻilaittāṉ ceyyamuṭiyum eṉṟa muṭivukku nām mēlē vantirukkiṟōm eṉpatu uṉakku niṉaivillaiyā?
kiḷā : uṇmai.
sāk : yuttam ceyvateṉpatu oru taṉiyāṉa toḻil;  mukkiyamāṉa toḻiluṅkūṭa.
kiḷā : āmām.
sāk : intat toḻilukkut tiṟamaiyāṉavarkaḷ vēṇṭum.  atāvatu, nammaip pātukākkum vēlaiyil īṭupaṭṭirukkiṟavarkaḷ, aṉupavamuṭaiyavarkaḷākavum, tairiyamuṭaiyavarkaḷākavum irukka vēṇṭum.
kiḷā : cari.
sāk : appaṭiyāṉāl, intat toḻilukkuriya takutiyaip poṟuttamaṭṭil peruntaṉmaiyuḷḷa ōr iḷaiñaṉum, naṉṟāka vaḷarkkappaṭṭa oru nāyum oṉṟupaṭṭavarkaḷē.
kiḷā :  nī colvatu eṉakkup puriyavillaiyē.
sāk : atāvatu, iraṇṭu pērum kūrmaiyāṉa pārvaiyuṭaiyavar kaḷākavum, oru poruḷaip pārttavuṭaṉ ataṉaip piṉ
toṭarntu celvatilē vēkamuṭaiyavarkaḷākavum, taṅkaḷ iraiyaik kaippaṟṟik koḷḷum viṣayattilum, etirppu ēṟpaṭṭāl ataṉaic camāḷikkum viṣayattilum palamuṭaiyavarkaḷākavum irukkavēṇṭum.
kiḷā : vātavam;  ivaikaḷellām tēvaitāṉ.
sāk : oru pōrvīraṉ tairiyamā yirukkavēṇṭumāṉāl avaṉukku aṭikkaṭi vīra uṇarcciyai ūṭṭik koṇṭirukka vēṇṭu mallavā?
kiḷā : āmām.
 sāk : appaṭiyāṉāl, kiḷākkōṉ, ivarkaḷ inta uṇarcci mēlīṭṭāl, taṅkaḷukkuḷḷēyē caṇṭai pōṭṭukkoḷḷāmalum, taṅkaḷ nāṭṭup pirajaikaḷiṭattil kāṭṭumirāṇṭittaṉamāka naṭantu koḷḷāmalum taṭuppatu eppaṭi?
kiḷā : aṭa kaṭavuḷē, atu kaṭiṉantāṉ.
sāk : taṅkaḷ cakōtarap pirajaikaḷiṭattil cāntamākavum, catturuk kaḷiṭattil koṭumaiyākavum naṭantu koḷḷumāṟu ivar kaḷai nām paḻakkavēṇṭum.  appaṭic ceyyāviṭṭāl, ivarkaḷ, catturukkaḷiṉ utaviyillāmal, tāṅkaḷē, taṅkaḷuṭaiya rājyattai aḻittu viṭuvārkaḷ.  appaṭittāṉē?
kiḷā : vātavam.
sāk : appaṭiyāṉāl nām eṉṉa ceyvatu?  cānta cupāvamum, āṉāl atē camayattil vīra uṇarcciyum nirampiyuḷḷa oru taṉmaiyai eṅkē kāṇpatu?  ēṉeṉṟāl, cāntamum, vīramum nērmāṟāṉa cupāvaṅkaḷallavā?
kiḷā : appaṭittāṉ tōṉṟukiṟatu.
sāk : āṉāl, inta iraṇṭu cupāvaṅkaḷumillā viṭṭālō, oru rājyattiṉ kṣēmattai entap pōr vīraṉum pātukākka muṭiyātu.  inta iraṇṭu cupāvaṅkaḷum oṉṟu cērvateṉṉavō arumai.  ataṉāl nalla pōr vīraṉ akappaṭuvatum, atāvatu rājyattiṉ kṣēmattaip pātukāval ceykiṟavaṉ akappaṭuvatum arumai.
kiḷā : anta muṭivukkuttāṉ varavēṇṭiyirukkiṟatu.
sāk : cari;  irukkaṭṭum.  oru vinōtattaik kavaṉittiruk kiṟāyā kiḷākkōṉ?  atāvatu, cila jantukkaḷiṭattil nēr
māṟāṉa cupāvaṅkaḷ kuṭikkoṇṭirukkiṉṟaṉa veṉpatai?
kiḷā : enta jantukkaḷiṭattil?
sāk : anēka pirāṇikaḷiṭattil itaṉaik kāṇalām.  ciṟappāka, vaḷarppu nāykaḷiṭattil inta iraṇṭu cupāvaṅkaḷum atikamāka oṉṟu paṭṭiruppataip pārkkalām.  ivai, taṅkaḷ ejamāṉarkaḷiṉ naṇpar kaḷaik kaṇṭāl cāntamākavum, ayalārkaḷaik kaṇṭāl ukkiramākavum naṭantu koḷkiṉṟaṉa.
kiḷā : āmām.
sāk : intac cupāva oṟṟumaiyai, nammuṭaiya rājyap pātukāvalaṉ viṣayattilum kāṇa muṭiyum eṉṟu nampalāmā?
kiḷā : cari.
sāk : pātukāvalaṉukku maṟṟoru cupāvamum tēvaiyā
yirukkiṟa teṉpatai nī terintukoṇṭirukkiṟāyā?  atāvatu, vīra uṇarcciyōṭu, avaṉukku oruvita paṟṟaṟṟa maṉappāṉmaiyum tēvai.
kiḷā : nī colvatu eṉakkup puriyavillaiyē.
sāk : intac cupāvattai nī nāykaḷiṭattil atikamākak kāṇalāmē.
kiḷā : etaṉai?
sāk : oru nāy, anniyaṉoruvaṉaik kaṇṭāl, avaṉāl kōpa mūṭṭap paṭāmaliruntālum uṭaṉē kōpaṅ koṇṭu viṭukiṟatu.  taṉakkut terinta yāraiyēṉum pārttāl, avaṉuṭaiya aṉpai itaṟkumuṉ peṟāmaliruntum, uṭaṉē avaṉai nalvaravu kūṟi aḻaikkiṟatu.  itaṉaik kavaṉittirukkiṟāyā?
kiḷā : nāṉ kavaṉittatē illai, sākraṭṭī.  āṉāl nāykaḷiṉ cupāvam appaṭittāṉirukkiṉṟatu.
sāk : itaṉaittāṉ paṟṟaṟṟa cupāvam eṉṟu nāṉ kūṟukiṟēṉ.  cilaraippaṟṟi namakku oṉṟumē teriyātu.  avarkaḷai muṉ piṉ pārttukkūṭa irukkamāṭṭōm.  āyiṉum eppaṭiyō avarkaḷ mītu namakku oru tuvēṣam uṇṭākiṟatu.  appaṭiyē cilarai nām naṉṟāka aṟintirukkiṟōm.  avarkaḷiṭattilēyuḷḷa kuṟṟaṅ kuṟaikaḷellām namakkut terintirukkiṉṟaṉa.  āyiṉum avarkaḷai nēcikkiṟōm.  ippaṭit teriyātavarkaḷait teriyāmalē tuvēṣippatum, terintavar kaḷait terintē nēcippatum maṉita cupāvam.  namatu rājyattiṟkup pātukāvalaṉāka niyamikkappaṭukiṟavaṉiṭattil intac cupāvam irukka vēṇṭum.  ataṉōṭu avaṉ uṇarcciyuḷḷavaṉākavum, cāntakuṇa muṭaiya vaṉākavum, atē camayattil aṟivuttiṟamai yuṭaiya vaṉākavum palamuḷḷavaṉākavum irukkavēṇṭum.  itu cari tāṉē?
kiḷā : inta mātiriyāṉa laṭcaṇaṅkaḷai yuṭaiyavaṉtāṉ pātu kāvalaṉāka irukka muṭiyumeṉpatai nāṉ oppukkoḷkiṟēṉ.
sāk : cari;  intap pātukāvalaṉukku, atāvatu pōr vīraṉukku entamātiriyāṉa kalvip payiṟciyai nām aḷippatu?  avaṉai eppaṭip pōṣippatu?  itaṉaip paṟṟi vicāraṇai ceyyac ceyyattāṉ, namatu vicāraṇaiyiṉ nōkkattai, atāvatu oru rājyattil eppaṭi nītiyum anītiyum tōṉṟukiṉṟaṉaveṉpatai nām terintukoḷḷa muṭiyum.  nām enta viṣayattaip paṟṟi ārāycci ceyvatilum calippaṭaiyak kūṭātu.  namatu ārāycci ciṟitu nīṇṭupōy viṭṭāl tāṉeṉṉa?
aṭīmāṇṭṭa talaiyiṭukiṟāṉ.
aṭī : aḵteṉṉa piramātamāṉa viṣayam?  uṇmaiyai aṟiya vēṇṭumeṉpatutāṉē nammuṭaiya nōkkam.  sākraṭṭī, nī kūṟukiṟamātiri, kalviyaip paṟṟi ārāycci ceyyavēṇṭuvatu mikavum avaciyamākiṟatu.
kiḷā : nirampa cari.  nammuṭaiya kalvi muṟai eppaṭi irukka vēṇṭum?  talaimuṟai talaimuṟaiyāka, enta mātiri kalvip payiṟci aḷikkappaṭṭu varukiṟatō ataṉmītu apivirutti ceyvateṉpatu culapamāṉa viṣayamā eṉṉa?  ēṟkaṉavē, namatu tēka vaḷarccikku tēkap payiṟciyum, ātma vaḷarccikkuk kalaippayiṟciyum,1 aḷikkap
paṭṭu varukiṉṟaṉavallavā?
aṭī : āmām.
sāk : cari;  mutalil kalaip payiṟciyaip paṟṟi ārāyvōm.
aṭī : nirampa cari.
sāk : kalaiyeṉṟu coṉṉāl, atil ilakkiyattaiyum cērkkalāmallavā?
aṭī : appaṭittāṉ cērkkavēṇṭum.
sāk : ilakkiyattilē, poy ilakkiyameṉṟum, mey ilakkiyameṉṟum iraṇṭu vakaikaḷ illaiyā?
aṭī : uṇmai.
sāk : inta iraṇṭu vakaikaḷaiyum cērttut tāṉē namatu kalvip payiṟciyai ārampikkavēṇṭum?  allatu poy ilakkiyam eṉṟu coṉṉōmē, ataṉai maṭṭum mutalil toṭaṅkalāmā?
aṭī : nī colvataṉ arttam eṉakku viḷaṅkavillai.
sāk : atāvatu kataikaḷ colvataṉ mūlam, kuḻantaikaḷukku mutalil kalviyaṟivu pukaṭṭuvataip paṟṟik kūṟukiṟēṉ.  intak 
kataikaḷil ciṟitaḷavu uṇmai yiruntālum, ivai yāvum poy ilakkiyattaic cērntavaitāṉ.  kuḻantaikaḷukkut tēkappayiṟci aḷippataṟku muṉṉāl, kataikaḷaic collik koṭukkiṟōm.  illaiyā?
aṭī : āmām.
sāk : cari;  oru vēlaiyai, ārampattiltāṉ mukkiyamāṉa
teṉṟu karutic ceyyavēṇṭum.  itai nī oppukkoḷkiṟāyallavā?  ciṟappāka pacumaṉamuṭaiya kuḻantaikaḷiṉ viṣayattil nām mikavum jākkirataiyāka naṭantukoḷḷa vēṇṭum.  ēṉeṉṟāl, iḷamaip paruvattiltāṉ, avarkaḷaic cariyāṉa pakkuvattiṟkuk koṇṭuvara muṭiyum.  entavitamāṉa eṇṇamum, iḷamaip paruvattiltāṉ āḻamākap patiyum.
aṭī : uṉṉuṭaiya apippirāyam nirampa cari.
sāk : appaṭiyāṉāl, namatu kuḻantaikaḷukku yār vēṇṭu
māṉālum entavitamāṉa kataiyaiyum collik koṭukka aṉumatikkalāmā?  itu viṣayattil nām acaṭṭaiyāka irukka
lāmā?  ivarkaḷ periyavarkaḷākiṟa kālattil entavitamāṉa apippirāyaṅkaḷ koḷḷavēṇṭumeṉṟu nām niṉaikkiṟōmō avaikaḷukku nērmāṟāṉa apippirāyaṅkaḷai ivarkaḷukkuc ciṟiya vayatil patiyaviṭalāmā?
aṭī : ippaṭi nām aṉumatikkavē kūṭātu.  
sāk : eṉavē, kataikaḷaic ciruṣṭittuk koṭukkiṟārkaḷē, avarkaḷ viṣayattil atikamāṉa kavaṉañ celuttavēṇṭuvatu namatu mutaṟkaṭamai.  avarkaḷ ciruṣṭikkiṟa kataikaḷil aḻakāṉavaṟṟai maṭṭum nām eṭuttukkoṇṭu maṟṟavaṟṟai nirākarikka vēṇṭum.  appaṭip poṟukki yeṭukkappeṟṟa kataikaḷai maṭṭum kuḻantai kaḷukkuc collikkoṭukkumāṟu, tāymārkaḷaiyum maṟṟavarkaḷaiyum tūṇṭa vēṇṭum.  intak kataikaḷiṉ mūlamāka ivarkaḷ, kuḻantai kaḷiṉ ātmāvaip paripakkuvattiṟkuk koṇṭuvara muṭiyum.  itu, tēka pōṣaṇaiyaik kāṭṭilum cirēṣṭamāṉatu.  intat tiruṣṭiyil pārttāl, ippoḻutu collikkoṭukkappaṭukiṟa kataikaḷil perumpālāṉavaṟṟai nām tūrattaḷḷa vēṇṭiyatutāṉ.  
aṭī : entamātiriyāṉa kataikaḷaippaṟṟi nī colkiṟāy?
sāk : periya kataikaḷākaṭṭum, ciṟiya kataikaḷākaṭṭum, orē taṉmaiyuṭaiyaṉavāyirukka vēṇṭum.  avaṟṟiṉāl viḷaiyum payaṉ orē mātiriyāka irukkavēṇṭum.  āṉāl ippoḻutu collappaṭṭu varum kataikaḷil kāṇappaṭukiṟa payaṉ mikac coṟpamākavē irukkiṉṟatu.  itai nī aṅkīkarikkavillaiyā?  
aṭī : aṅkīkarikkiṟēṉ.  āṉāl periya kataikaḷaip paṟṟi nī colvatu eṉakku viḷaṅkavillai.
sāk : atāvatu, heriyāṭ1, hōmar2 mutaliya kaviñarkaḷ eḻutivaittup pōyirukkiṟa periya kataikaḷaip paṟṟiyē kūṟukiṟēṉ.  
aṭī : ivarkaḷuṭaiya kataikaḷil nī eṉṉa kuṟṟam kāṇkiṟāy?
sāk : aḻakillāta poykaḷai ivarkaḷ taṅkaḷ kataikaḷil nuḻaittirukkiṟārkaḷ.  ivarkaḷuṭaiya kataikaḷ eppaṭi irukkiṉṟaṉa
veṉṟāl, oru cittirakkāraṉ, tāṉ enta uruvattai varaiya vēṇṭu meṉṟu caṅkaṟpittukkoḷkiṟāṉō anta uruvattukku māṟāṉa ōr uruvattai varaivatu pōlirukkiṟatu.
aṭī : nī colvatu vātavam, sākraṭṭī.
sāk : viparītamāṉa kuṟṟaṅkaḷaic ceykiṟa kaṭavuḷarkaḷaic ciruṣṭittu, antak kaṭavuḷarkaḷiṉ kataikaḷaic ciṟuvarkaḷukkuc collik koṭuppōmāṉāl, avarkaḷ eṉṉa niṉaittukkoṇṭu viṭukiṟārkaḷ teriyumā?  kaṭavuḷarkaḷē pala kuṟṟaṅkaḷaic ceytiruk kiṟa pōtu, nāmumtāṉ ceytāleṉṉa  eṉṟu karuti atēmātiri ceyyac toṭaṅkiviṭukiṟārkaḷ.  inta mātiriyāṉa kataikaḷai nām collik koṭukkakkūṭātu.  tavira, oru teyvattiṟku virōtamāka maṟṟoru teyvam cati ceyvatākavō, allatu yuttañ ceyva tākavō uḷḷa kataikaḷaiyum nām collalākātu.  rāṭcatarkaḷō allatu tēvarkaḷō oruvarukkoruvar pōrāṭṭaṅkaḷ naṭattiya tākavum nām upatēcikkalākātu.  maṉitarkaḷ oruvarai yoruvar nēcikka vēṇṭumeṉṟum, oḻukkattuṭaṉ naṭantu koḷḷa vēṇṭu meṉṟum, ivai pōṉṟa nītikaḷaip pukaṭṭukiṟa kataikaḷaiyē colla vēṇṭum.
aṭī : entamātiriyāṉa kataikaḷaic colla vēṇṭumeṉṟu nī cila utāraṇaṅkaḷāl colla muṭiyumā?
sāk : aṭīmāṇṭṭa, nīyum nāṉum ippoḻutu kavitaikaḷ ceytu koṇṭirukkavillai;  oru rājyattaic ciruṣṭittukkoṇṭiruk kiṟōm.  antak kaṭamaiyaik kaiviṭṭuviṭṭu, kāviyakarttarkaḷāka vēṇṭām.  cari;  kaṭavuḷ, uṇmaiyil eppaṭi irukkiṟārō avarai appaṭittāṉē varuṇikka vēṇṭum?
aṭī : āmām.
sāk : kaṭavuḷ nallavartāṉē?
aṭī : ām.
sāk : appaṭiyāṉāl avarai nallavarākat tāṉē varuṇikka vēṇṭum?
aṭī : vātavam.
sāk : nallavarāṉa avar nallataittāṉē ceyya muṭiyum?  avar celvattaittāṉē koṭuppār?
aṭī : ām.
sāk : appaṭiyāṉāl, pūlōkattilēyuḷḷa nallavaikaḷuk
kellām avar poṟuppāḷi; tīmaikaḷukkellām alla.  appaṭit tāṉē?
aṭī : āmām.
sāk : tīyavaikaḷukkellām kāraṇamāka vēṟu ētēṉum oṉṟu irukka vēṇṭum.  kaṭavuḷ nallavar, avar yārukkum tīṅku ceyya māṭṭār, appaṭi yārukkēṉum avar taṇṭaṉai vitittāl, aḵtu avarkaḷait tiruttuvataṟkākavē  eṉṟu intamātiriyāṉa nītikaḷaip pukaṭṭakkūṭiya kataikaḷaiyē nām collik koṭukkavēṇṭum.  atāvatu, kaṭavuḷ ellāvaṟṟaiyum ciruṣṭikkavillai, nallavaṟṟai maṭṭumē ciruṣṭikkiṟār eṉṟa eṇṇattaik kuḻantaikaḷiṉ maṉattil patiyavaikkavēṇṭum.
aṭī : nī colvatai nāṉ paripūraṇamāka ēṟṟuk koḷkiṟēṉ.
sāk : kaṭavuḷ oru jālavittaikkāraralla.  avar, iṣṭap
paṭṭapōtu iṣṭamāṉa uruvattai eṭuttukkoḷḷa māṭṭār.  avar māṟṟamillāta, caraḷamāṉa cupāvamuṭaiyavar.  itai nī nampukiṟāyā?
aṭī : itaṟkut tiṭīreṉṟu nāṉ eppaṭip patil colla muṭiyum?
sāk :  cari;  uṇmaiyāṉa etuvum, allatu pūraṇattuvam vāynta etuvum, cuṟṟuc cārpukaḷiṉāl māṟupaṭāteṉpatai oppukkoḷkiṟāyā? 
aṭī : oppuk koḷkiṟēṉ. 
sāk : kaṭavuḷum kaṭavuṭtaṉmaiyum pūraṇattuvam vāyntavai tāṉē?
aṭī : āmām.
sāk : eṉavē, kaṭavuḷ cuṟṟuc cārpukaḷiṉāl patikkappaṭa
māṭṭārallavā?
aṭī : āmām.
sāk : appaṭip pātikkappaṭṭāl avar kaṭavuḷallavē?  atāvatu kaṭavuṭ taṉmaiyiṉiṉṟu avar iṟaṅkiviṭukiṟārallavā?
aṭī : uṇmai.
sāk : kaṭavuḷō, maṉitarō, yārum taṅkaḷuṭaiya cuya nilai yiliruntu iṟaṅkiviṭa virumpa māṭṭārkaḷē?
aṭī : māṭṭārkaḷ.
sāk : appaṭiyāṉāl, kaṭavuḷ, iḻinilaikku vantuviṭṭār eṉṟuḷḷa kataikaḷaik kuḻantaikaḷukkuc collikkoṭukkak kūṭātu.  itaṉāl kuḻantaikaḷ periyavarkaḷākiṟapōtu, iḻivāṉa mārkkattaik kaṭaippiṭikka ētuvuṇṭākiṟatu.  purātaṉa kataikaḷiṉ uṇmaiyaippaṟṟi namakku niccayamāka oṉṟum teriyātu.  ataṉāl uṇmaiyallātaṉa vaṟṟai uṇmai pōla eṭuttuc colvatu poytāṉē?
aṭī : āmām.
sāk : kaṭavuḷiṉuṭaiya cupāvam, poyyiṉiṉṟu māṟupaṭṭatu tāṉē?
aṭī : niccayamāka.
sāk : eṉavē, kaṭavuḷ, collilum ceyalilum caraḷa cupāva muṭaiyavar; uṇmaiyāṉavar.  avar cuṟṟuc cārpukaḷiṉāl māṟupaṭuva tillai.  acarīri vākkiṉ mūlamākavō, camikñaikaḷ ceytu kāṭṭuvataṉ mūlamākavō, kaṉavilum, naṉavilum, avar yāraiyum ēmāṟṟuvatillai;  tammaiyum ēmāṟṟikkoḷvatillai.  avar jālavittaik kāraralla;  poy colliyō, poyyāka naṭittō nammai avar ēmāṟṟamāṭṭār.
aṭī : nī colkiṟa aṉaittaiyum nāṉ oppukkoḷkiṟēṉ, sākraṭṭī.
sāk : ivaikaḷukku virōtamākak kaṟpittuc colkiṟayāraiyum nām kaṭintukoḷvōmāka.  āciriyarkaḷ, taṅkaḷ māṇākkarkaḷukku inta mātiriyāṉa kataikaḷaic collikkoṭāmal taṭuppōmāka.  nammuṭaiya tēcap pātukāvalarkaḷ, teyva paktiyuṭaiyavarkaḷākavum, teyvat taṉmaiyuṭaiyavarkaḷākavum irukkavēṇṭumāṉāl, inta mātiri tāṉ nām kaṇṭippāka naṭantukoḷḷa vēṇṭum.
aṭī : niccayamāka sākraṭṭī, uṉatu intak kōṭpāṭukaḷai nāṉ caṭṭamāka ēṟṟup pōṟṟukiṟēṉ.
mūṉṟāvatu puttakam
intap pākattil, iḷaiñarkaḷukku entavitamāṉa kalvip payiṟciyaḷikka vēṇṭumeṉpataip paṟṟi vātam naṭaipeṟukiṟatu.
sākraṭṭī :  kaṭavuḷaip paṟṟiya kataikaḷ eppaṭi eḻutappaṭavēṇṭu meṉpatu kuṟittu itukāṟum pēciṉōm.  namatu ciṟuvarkaḷ mūtātaiyar kaḷiṭattilum kaṭavuḷarkaḷiṭattilum pakti cirattaiyōṭu naṭantu koḷḷa vēṇṭumāṉāl, naṭpukku mukkiyattuvam koṭuttu ellōriṭamum paḻaka vēṇṭumāṉāl, avarkaḷ entavitamāṉa varalāṟukaḷaik kēṭka vēṇṭum, entavitamāṉa varalāṟukaḷaik kēṭkak kūṭātu eṉpataip paṟṟi ippoḻutu oru muṭivukku vantirukkiṟōmallavā?
aṭī : cariyāṉa muṭivukkuttāṉē vantirukkiṟōm.  
sāk : namatu iḷaiñarkaḷ tairiyamāyirukka vēṇṭumāṉāl, avarkaḷukku maraṇa payam irukkakkūṭātu.  antap payam uṇṭā
kātirukkakkūṭiya kataikaḷai avarkaḷukkuc collikkoṭukka vēṇṭum.  evaṉoruvaṉukku maraṇapayam irukkiṟatō avaṉ tairiya
muṭaiyavaṉāyirukka muṭiyumeṉṟu nī karutukiṟāyā?
aṭī : muṭiyātutāṉ.
sāk : iṟantu pōṉavarkaḷ vacippataṟkeṉṟu nirmāṇikkap
paṭṭiruppatākac collappaṭukiṟa pitirulōkam (pātāḷalōkam) irukkiṟatē, atil nampikkai koṇṭavaṉ, anta lōkattil anēka vita vētaṉaikaḷai aṉupavikka vēṇṭumē yeṉṟu ēṅkik koṇṭiruk kiṟavaṉ, maraṇapayamillāmal irukka muṭiyumā?  maraṇa payamillātavaṉ
tāṉ, yuttakaḷattil tōlviyuṟṟu aṭimaippaṭṭuk kiṭappataik kāṭṭilum iṟantu pōvatē cirēṣṭameṉṟu karutuvāṉ.
aṭī : vātavam.
sāk : eṉavē, namatu nūlāciriyarkaḷ mēlē coṉṉa pitirulōkattai nintiyāmal ataṉaip pārāṭṭukiṟa vitamākavē varalāṟukaḷai eḻutavēṇṭum.  appaṭittāṉ eḻutavēṇṭumeṉṟu avarkaḷaik kaṭṭāyappaṭutta vēṇṭum.  cātāraṇamāka ippoḻutu avarkaḷ eḻutivarukiṟa varalāṟukaḷ allatu kataikaḷ, uṇmai yāṉavaiyumalla;  vīrattaiyum uṇṭu paṇṇa māṭṭā.
aṭī : nirampa cari.
sāk : itē pirakāram, namatu kataikaḷilē catatukkappaṭṭuk koṇṭirukkiṉṟa, catā aḻutukoṇṭirukkiṉṟa periya maṉitarkaḷaik koṇṭu nuḻaikkakkūṭātu.  
aṭī : ām.
sāk : aḻukiṟa vēlaiyaiyum tukkappaṭukiṟa vēlaiyaiyum tirīkaḷukkum - uttama tirīkaḷukkalla;  keṭṭa tirīkaḷukkē - kōḻaikaḷukkum viṭṭu viṭuvōm.
aṭī : cari.
sāk : tavira, namatu ciṟuvarkaḷukkuc catā cirippai mūṭṭik
koṇṭirukkum kataikaḷaiyum collik koṭukkakkūṭātu.  atikamākac cirittāl ataṉ viḷaivu viparītamāka irukkum.
aṭī : vātavantāṉ.
sāk : uṇmaikku atikamāṉa matippu vaikkiṟa mātiriyāka namatu iḷaiñarkaḷukkuk kalvi  pukaṭṭavēṇṭum.  kaṭavuḷarkaḷukkup poy yeṉṟāl piṭikkātu.  aḵtu avarkaḷukkup pirayōjaṉamumillai.  āṉāl, maṉitarkaḷ poyyai oru maruntu mātiri upayōkikkat terintavarkaḷ tāṉ ataṉaip pirayōkañ ceyyalāmē tavira ellārum pirayōkañ ceyyakkūṭātu.
aṭī : nī colvatu teḷivākattāṉirukkiṟatu.
sāk : rājyattaip pātukākkiṟavarkaḷ, atāvatu aracarkaḷ maṭṭumē, catturukkaḷai ēmāṟṟum poruṭṭō, allatu rājyattiṉ kṣēmattiṟkākavō poy collalām.  avarkaḷtāṉ poy colla urimaiyuṭaiyavarkaḷ1. āṉāl taṉippaṭṭa naparkaḷ intamātiri poy collavē kūṭātu.  aracarkaḷiṭattil pirajaikaḷ poy colva
teṉpatu periya kuṟṟamākum.  eppaṭi oru nōyāḷi, taṉ vaittiyaṉiṭattil poy colvatum, tēkap payiṟci peṟum māṇākkaṉ, taṉatu āciriyariṭattil taṉatu tēka nalattaip paṟṟip poy colvatum, oru kappal mālumi, taṉ kappal talaivaṉiṭattil kappalaip paṟṟiyō kappaṟ cippantikaḷaip paṟṟiyō poy colvatum kuṟṟamākumō ataiviṭap periya kuṟṟam.  pirajaikaḷ, taṅkaḷ aracarkaḷiṭattil poy colvatu.
aṭī : vātavam.
sāk : oru kappalaippaṟṟip poy coṉṉāl aḵtu eppaṭik kaviḻntu pōkumō atupōl oru rājyattaip paṟṟip poy coṉṉāl aḵtu aḻintu pōkum.  ātaliṉ enta oru pirajai, rājyattiṉ maṟṟap pirajaikaḷaippaṟṟip poy colkiṟāṉō avaṉai, atikārikaḷ avaciyam taṇṭikka vēṇṭum.
aṭī : poy colli ataṉāl tīṅku uṇṭākumāṉāl aṅṅaṉam poy colkiṟavarkaḷait taṇṭikka vēṇṭiyatu avaciyamākum.
sāk : aṭuttapaṭi, namatu iḷaiñarkaḷ mitamāṉa paḻakka vaḻakkamuṭaiyavarkaḷāka irukkavēṇṭumallavā?
aṭī : avaciyam irukkattāṉ vēṇṭum.
sāk : aracarkaḷiṭattil pirajaikaḷ aṭaṅki naṭappatupōl, pirajaikaḷum, kuṭippatu, kātal koḷvatu, uṇpatu mutaliya viṣayaṅ
kaḷiṉāluṇṭākiṟa iṉpattai aṭakkik koḷḷavēṇṭum.  atāvatu anta iṉpattai aṉupavippatilē oru nitāṉam irukka vēṇṭum.
aṭī : cari.
sāk : eṉavē, kōpattai aṭakka vēṇṭum, maṉitarkaḷaip
pōl naṭakka vēṇṭumeṉpaṉa pōṉṟa pōtaṉaikaḷai namatu iḷaiñar kaḷukkup pōtikka vēṇṭum.   itai nām aṅkīkarittuk koḷḷa vēṇṭu mallavā?
aṭī : avaciyamāka.
sāk : itē pirakāram, aḷavukku mīṟiṉa turp paḻakkaṅkaḷaip paṟṟic collum varalāṟukaḷaiyum, kāmak kurōta uṇarccikaḷai uṇṭu paṇṇak kūṭiya kataikaḷaiyum, āṭampara vāḻkkaiyil mōkaṅ koḷḷak kūṭiya nikaḻccikaḷaiyum, namatu iḷaiñarkaḷiṉ pōtaṉā muṟaiyiliruntu akaṟṟiviṭavēṇṭum.
aṭī : inta mātiriyāṉa varalāṟukaḷellām, taṉṉaṭakkat
tiṟku virōtamāṉavai yeṉpatai nāṉ paripūraṇamāka oppuk koḷkiṟēṉ.
sāk : nammuṭaiya periyōrkaḷil evarēṉum poṟumaiyuṭaṉum nitāṉattuṭaṉum iruntārkaḷeṉṟu coṉṉāl avarkaḷuṭaiya varalāṟu kaḷai iḷaiñarkaḷukkuc collik koṭukkavēṇṭum.
aṭī : ām.
sāk : tavira, nām yārai vīrarkaḷeṉṟu pōṟṟukiṟōmō avarkaḷ paṇa ācaiyuṭaiyavarkaḷāka irukkakkūṭātu, lañcam vāṅku kiṟavarkaḷākavum irukkakkūṭātu.
aṭī : vātavam.
sāk : appaṭiyāṉāl, lañcam vāṅkikkoṇṭu tirupti yaṭaintu viṭṭa tēvarkaḷaippaṟṟiyum aracarkaḷaip paṟṟiyumāṉa varalāṟukaḷai iḷaiñarkaḷukkup pōtaṉai ceyyak kūṭātallavā?
aṭī : ām.
sāk : nammāl pōṟṟappaṭukiṟa tēvarkaḷum vīrarkaḷ mutalāṉa makā puruṣarkaḷum keṭṭa kāriyaṅkaḷaic ceytārkaḷeṉṟu namatu iḷaiñarkaḷukkup pōtaṉai ceyvōmāṉāl, anta tēvarkaḷum vīrarkaḷum cātāraṇa maṉitarkaḷaiviṭa evvitattilum ciṟantavar kaḷallar eṉṟa eṇṇam, iḷaiñarkaḷiṉ maṉattil uṇṭākiviṭukiṟatu.  inta mātiriyāṉa eṇṇattai uṇṭupaṇṇalāmā?  tavira ittakaiya eṇṇaṅkaḷai namatu iḷaiñarkaḷiṉ maṉattil patiyavaippōmāyiṉ, tēvarkaḷum vīrarkaḷumē ippaṭic ceyvārkaḷāṉāl, nām ēṉ ippaṭic ceyyak kūṭātu?  eṉṟu karutik koṇṭu viṭukiṟārkaḷ.  itaṉāl, tīmai ceyyalāmeṉṟa putti ivarkaḷukku uṇṭākiṟatu.
aṭī : ivaiyellām uṇmai.
itaṟkup piṉṉar, sākraṭṭī, aṭīmāṇṭṭa, kiḷākkōṉ ākiya mūvarukkum, katāciriyarkaḷ, avarkaḷ eḻutum nūlkaḷil entavitamāṉa naṭaiyaip piṉpaṟṟa vēṇṭumeṉpataip paṟṟiyum, caṅkīta āciriyarkaḷ, entavitamāṉa caṅkīttai iḷaiñarkaḷukkup pōtikka vēṇṭu meṉpataip paṟṟiyum tarkkam naṭaipeṟukiṟatu.  cīlacupāvamuṭaiyavar kaḷum, uyarnta maṉap pōkkuṭaiyavarkaḷum enta mātiri pēcuvārkaḷō anta mātiriyāṉa pēccu tōraṇaikaḷaiyē āciriyarkaḷ, taṅkaḷ nūlkaḷil kaiyāḷa vēṇṭumeṉṟum, appaṭik kīḻttaramāṉavar kaḷuṭaiya pēccukkaḷai iṭaiyiṭaiyē upayōkippatāyiruntāl, aḵtu ētō ēkatēcamākavum, vēṭikkaikkākavum, kīḻ makkaḷiṉ kīḻmaiyai eṭuttuk kāṭṭuvataṟkākavum irukkalāmē tavira vēṟu vitamāka irukkakkūṭāteṉṟum, iṅṅaṉamē iṉimai payakkakkūṭiya caṅkītattaiyē iḷaiñarkaḷukkup pukaṭṭa vēṇṭumeṉṟum, kaviñarkaḷ iyaṟṟum kavitaikaḷil collaḻaku, icaiyiṉimai, canta ōcai ākiya mūṉṟum irukka vēṇṭumeṉṟum sākraṭṭī kūṟukiṟāṉ.  tarkkattiṟku iṭaiyiṭaiyē, kirēkka itikācaṅkaḷiliruntu anēka mēṟkōḷ
kaḷai mūvarum kaiyāḷkiṟārkaḷ.  iṉi, kiḷākkōṉukkum sākraṭṭīsukkum pēccu naṭakkiṟatu.
sāk : nallavarkaḷuṭaiya pirati pimpaṅkaḷait tāṉ taṅkaḷ kavitaikaḷil koṇṭu pukuttavēṇṭumeṉṟu namatu rājyattiluḷḷa kaviñarkaḷukku nām vaṟpuṟuttic collavēṇṭum.  appaṭit taṅkaḷāl muṭiyātu eṉṟu avarkaḷ colvārkaḷāṉāl, namatu rājyattiliruntu koṇṭu kavitaikaḷ ceyyakkūṭāteṉṟu avarkaḷukku uttaravu pōṭṭuviṭa vēṇṭum.  iṅṅaṉamē, keṭṭa cupāvattaik kiḷappiviṭak kūṭiyatum, kīḻāṉa eṇṇaṅkaḷait tūṇṭiviṭak kūṭiyatumāṉa cittiraṅ kaḷai nām aṉumatikkakkūṭātu.  itaṟkuk kīḻppaṭintu naṭakka maṟukkiṟa varkaḷ, namatu rājyattiṟkuḷ iruntukoṇṭu, taṅkaḷ toḻilai naṭatta iṭam peṟutal kūṭātu.  aḻaku, iṉpam mutaliyaṉa eṅkeṅku irukkiṉṟaṉavō aṅkellām ceṉṟu avaikaḷait tēṭikkaṇṭu, piṭittu, taṅkaḷ toḻilkaḷil koṇṭu pukuttakkūṭiya āṟṟalpeṟṟa toḻil nipuṇarkaḷē namakkut tēvai ivarkaḷuṭaiya kalai ciruṣṭi kaḷiṉ mattiyil vaḷarkiṟa iḷaiñarkaḷ, nāḷāvaṭṭattil taṅkaḷai yaṟiyāmalē iyaṟkaiyiṉ naṇparkaḷāki aḻakilē īṭupaṭuvārkaḷ.  cuttamāṉa kāṟṟōṭṭamuḷḷa iṭattilē vacikkiṟa oruvaṉ, eppaṭit taṉṉaiyaṟiyāmalē tēka cukattaip peṟukiṟāṉō, appaṭiyē aḻakāṉa kalaip poruḷkaḷiṉ mattiyil vāḻkiṟavaṉ uyarnta maṉōnilaiyai yaṭaikiṟāṉ, inta mātiriyāṉa kalvip payiṟciyaittāṉ namatu iḷaiñarkaḷukkup pukaṭṭa vēṇṭum.
kiḷā : itaiviṭac ciṟanta kalvimuṟai vēṟoṉṟu irukka muṭiyumā eṉṉa?
sāk : mēlē coṉṉa kāraṇaṅkaḷukkāka, atāvatu aḻakāṉa kalaipporuḷkaḷ niṟainta cūḻaliṉ mattiyilē namatu iḷaiñarkaḷ vaḷaravēṇṭumeṉpataṟkāka avarkaḷukkuc caṅkītap payiṟci aḷikka vēṇṭiyatu mikavum avaciyam eṉṟu uṉakkup paṭukiṟatallavā? ēṉeṉṟāl, caṅkītattiṉ ciṟappāṉa amicaṅkaḷākiya canta ōcai, icaip poruttam mutaliyaṉa, aḻakaiyum cērttukkoṇṭu, maṉitaṉuṭaiya antarātmāvukkuḷ nuḻaintu aṅkē āḻamāṉatoru muttiraiyai iṭṭuviṭukiṉṟaṉa.  itaṉāl, caṅkītattai oḻuṅkāka appiyacikkiṟavaṉ aḻaku puruṣaṉākiṟāṉ.  appaṭi oḻuṅkāka appiyacikkātavaṉ vikāra puruṣaṉākiṟāṉ.  evaṉoruvaṉ, oḻuṅkāṉa muṟaiyil caṅkītap payiṟci peṟukiṟāṉō avaṉ, ententak kalai ciruṣṭikaḷil kuṟaipāṭukaḷ nirampiyirukkiṉṟaṉa veṉpataiyum, ententa iyaṟkaip poruḷkaḷil aḻakillai yeṉpataiyum, culapamākak kaṇṭupiṭittu viṭuvāṉ.  avaikaḷaik kaṇṭa māttirattilēyē avaṉukku oruvita veṟuppu uṇṭākum.  appaṭi avaṉukku uṇṭāvatu cakajantāṉ.  āṉāl, aḻakāṉa poruḷkaḷaip pārttavuṭaṉēyē avaṉ avai kaḷait pōṟṟat toṭaṅkuvāṉ.  avaikaḷaip taṉ ātmāvukkuḷ cantōṣattōṭu varavēṟṟup pōṟṟuvāṉ.  avaṟṟai, iṉ cuvai amuteṉac cuvaippāṉ.  avaikaḷiṉāl avaṉ uyarntavaṉākavum nallavaṉākavum āvāṉ.
kiḷā : vātavam;  caṅkītap payiṟciyiṉuṭaiya nōkkamē itutāṉē?
sāk : nitāṉam, tairiyam, virinta nōkkam, uyariya maṉappāṉmai mutaliyaṉavum, ivaṟṟiṉ etirāṉa taṉmaikaḷum, pala uruvaṅkaḷākavum avaṟṟiṉ piratipimpaṅkaḷākavum eṅkeṅkuc citaṟik kiṭakkiṉṟaṉavō, aṅkellām ceṉṟu avaṟṟai nām terintukoḷḷa vēṇṭum.  ciṟiyavai yeṉṟō, periyavaiyeṉṟō etaṉaiyum nām puṟak kaṇikkak kūṭātu.  ēṉeṉṟāl, mēṟpaṭi taṉmaikaḷaik kaṇṭu
piṭippataṟku orē mātiriyāṉa tiṟamaiyum paḻakkamuntāṉ tēvai.
kiḷā : nī colvatu cari.
sāk : evaṉiṭattil aḻakāṉa ātmāvum, atē pirakāram aḻakāṉa tēkamum oṉṟu cērntu irukkiṉṟaṉavō avaṉaip pārppatai viṭac ciṟanta kāṭci vēṟuṇṭā?
kiḷā : illai.
sāk : etu aḻakil ciṟantatā yirukkiṟatō atu kātalikkak kūṭiyatutāṉē?
kiḷā : niccayamāka.
sāk : eṉavē, uṇmaiyāṉa oru kalā puruṣaṉ, mēlē coṉṉa laṭcaṇattōṭu kūṭiyavarkaḷaittāṉ nēcippāṉ.  itaṟku virōtamā yirukkappaṭṭavarkaḷai nēcikka māṭṭāṉ.
kiḷā : appaṭi nirṇayamākac colliviṭa muṭiyātu.  ātmāvil ētēṉum kuṟaipāṭuṭaiyavarkaḷait tāṉ avaṉ nēcikkamāṭṭāṉ.  tēka campantamāṉa kuṟaipāṭukaḷ iruntāl avaṟṟai avaṉ oru poruṭpaṭuttuvatillai.
sāk : uṉakku antamātiriyāṉa oru naṭpu kiṭaittirukkiṟatu pōlirukkiṟatu!  ataṉāltāṉ ippaṭic colkiṟāy.  irukkaṭṭum.  uṉ kaṭciyai nāṉ oppuk koḷkiṟēṉ.  ciṟṟiṉpa cukam eṉṟu col kiṟōmē ataiviṭa miñciṉa cukam, atikamāṉa cukam vēṟoṉṟaic col, pārppōm.
kiḷā : vēṟu cukam illaitāṉ.  āṉāl ataippōl veṟiyūṭṭuvatum vēṟoṉṟumillai.
sāk : etu oḻuṅkākavum aḻakākavum irukkiṟatō ataṉai nitāṉamākavum kalai uṇarcciyōṭum kātalippatu tāṉē uṇmai
yāṉa kātal?
kiḷā : āmām.
sāk : ākaiyāl, etu veṟiyūṭṭun taṉmaiyatō, etu kaṭṭuk kaṭaṅkātat taṉmaiyatō, aḵtu uṇmaiyāṉa kātalukkuc camīpattilkūṭa varakkūṭātallavā?
kiḷā : varakkūṭātu.
sāk : appaṭiyāṉāl, mēlē nām pēciṉa cukam irukkiṟatē, atāvatu ciṟṟiṉpa cukam, aḵtu uṇmaiyāṉa kātalarkaḷ maṉattil varavēkūṭātu.  antak kātalarkaḷ, paraparam uṇmaiyāka nēcikkiṟavar kaḷāyiruntāl, intac ciṟṟiṉpa cukattai oru ciṟitaḷavu kūṭa cuvaikkakkūṭātu.
kiḷā : kaṭavuḷ cāṭciyāka avarkaḷ appaṭic ceyyakkūṭātu
tāṉ.
sāk : eṉavē, nammuṭaiya rājyattil (atāvatu nammuṭaiya kaṟpaṉaiyiṉāl ciruṣṭittuk koṇṭirukkiṟa rājyattil)  nām oru caṭṭattai vitikka vēṇṭum.  ataṉpaṭi, kātalarkaḷ oruvaruk
koruvar muttam koṭuttuk koḷḷalām;  aṭikkaṭi oṉṟu cērn tirukkalām;  kaṭṭit taḻuvik koḷḷalām, aḻakaiyē piratāṉamākak koṇṭu, tāyum makaṉum pōla allatu tantaiyum makaḷumpōla paraparam naṭantukoḷḷalām..   itaṟku mīṟi ivarkaḷ cellakkūṭātu.  appaṭic celvārkaḷāṉāl, kātaliṉ uṇmaic cuvaiyai aṟiyātavar kaḷeṉṟum, īṉa cupāvamuṭaiyavarkaḷeṉṟum karutappaṭuvārkaḷ.
kiḷā : uṇmai.
sāk : iṅṅaṉam, namatu rājyattu iḷaiñarkaḷukkuk kāviyam, ōviyam, caṅkītam mutaliyaṉa aṭaṅkiya kalaippayiṟci koṭutta piṟaku avarkaḷukkut tēkappayiṟci koṭukkavēṇṭumallavā?
kiḷā : ām.
sāk : kalai viṣayattaip pōlavē, tēka pōṣaṇai viṣayat tilum iḷaiñarkaḷukkuc ciṟu vayatiliruntē payiṟciyaḷikka vēṇṭum.  cilar colkiṟārkaḷ, nalla tēkattiltāṉ nalla ātmā irukka muṭiyumeṉṟu.  āṉāl, eṉṉuṭaiya apippirāyam appaṭiyillai.  itaṟku nēr virōtamāka iruppataiyum nām pārkkiṟōm.  oru nalla ātmā, taṉṉuṭaiya nalla taṉmaiyiṉāl, tēkattaiyum nalla tākkukiṟatu uṉṉuṭaiya apippirāyam eṉṉavō?
kiḷā : nāṉum appaṭittāṉ niṉaikkiṟēṉ.
sāk : tēkap pātukāppuc campantamāka, cila potuvāṉa vitikaḷai maṭṭum nām iṅkē collik koṇṭu pōvōm.  ēṟkaṉavē nām kuṭip paḻakkam kūṭāteṉṟa muṭivukku vantirukkiṟōm..  oru tēcattaip pātukākkum poṟuppai ēṟṟukkoṇ ṭirukkiṟavaṉ, kuṭittuviṭṭu inta ulakattilē nām eṅkē yirukkiṟōmeṉṟu teriyāta oru nilaiyil kiṭantāl ataṉai nām aṉumatikkalāmā?
kiḷā : kūṭavē kūṭātu.  avaṉ, maṟṟavarkaḷaip pātukāppatu
pōy, maṟṟavarkaḷai avaṉaip pātukākka vēṇṭiya nilaimai ēṟpaṭuvatu makā kēvalamallavā?
sāk : cari;  ākāra viṣayattaippaṟṟi eṉṉa?  namatu vīrarkaḷ, mikap periyatoru pōrāṭṭattil, atāvatu rājyattaip  pātukāppatākiṟa periya muyaṟciyil īṭupaṭavēṇṭiya palacālikaḷāka irukkavēṇṭi yirukkiṟatallavā?
kiḷā : āmām. 
sāk : appaṭiyāṉāl, oru cātāraṇa payilvāṉ, taṉatu tēkap pātukāppu viṣayattil eṉṉeṉṉa niyamaṅkaḷai aṉuṣṭik
kiṟāṉō atē niyamaṅkaḷ mēlē coṉṉa vīrarkaḷukkup pōtumā?
kiḷā : pōtumāṉavaiyā yirukkalām?
sāk : illai, illai.  cātāraṇa payilvāṉkaḷuṭaiya ākāra niyamaṅkaḷ irukkiṉṟaṉavē avai, oruvita pōtaiyai atāvatu oru tūkka mayakkattai uṇṭupaṇṇun taṉmaiyaṉa.  avaṟṟiṉāl, tēkārōkkiyattiṟku āpattu uṇṭākum.  intap payilvāṉkaḷ taṅkaḷ vāḻkkai muḻuvatum oruvita uṟakkattil āḻntu kiṭappatai nī pārkka
villaiyā?  ivarkaḷ ēṟpaṭuttikkoṇṭirukkiṟa ākāra vakaikaḷi
liruntu ciṟitaḷavu māṟiṉālkūṭa ivarkaḷukkuk kaṭumaiyāṉa viyātikaḷ uṇṭākiviṭukiṉṟaṉa veṉpatai nī kavaṉittirukkiṟāyā?
kiḷā : vātavantāṉ.
sāk : nammuṭaiya rājyattup pōr vīrarkaḷukku, cātāraṇa payilvāṉkaḷukku aḷikkappaṭukiṟa tēkap payiṟciyaik kāṭṭilum iṉṉum nuṇukkamāṉa payiṟciyaḷikka vēṇṭum.  ēṉeṉṟāl kāval nāykaḷaippōl ivarkaḷ catā viḻippuṭaiyavarkaḷāyirukkavēṇṭum.  ivarkaḷ kūriya pārvaiyum kēḷviyu muṭaiyavarkaḷāyirukka
vēṇṭum.  ivarkaḷ palavita pōrāṭṭaṅkaḷil īṭupaṭa vēṇṭiyavarkaḷā
yiruppataṉāl vita vitamāṉa nīraik kuṭikka vēṇṭiyirukkum;  vita vitamāṉa ākārattaic cāppiṭa vēṇṭiyirukkum.  itēmātiri, vita vitamāṉa cītōṣṇa titikaḷaiyum aṉupavikka vēṇṭiyirukkum ōriṭattil nalla veyil irukkalām;  iṉṉōriṭattil nalla kuḷir irukkalām.  ellāvaṟṟaiyum ivarkaḷ cakittukkoḷḷa vēṇṭum.  ākaiyāl ivarkaḷ, toṭṭāṟ ciṇuṅki eṉṟu colvārkaḷē anta mātiri nācūkkāṉa carīramuṭaiyavarkaḷā yirukkakkūṭātu.
kiḷā : uṉṉaip pōlavē nāṉum apippirāyappaṭukiṟēṉ.
sāk : mēlē coṉṉa kāraṇaṅkaḷukkāka, pōr vīrarkaḷ, eḷiya, atāvatu cātāraṇa paḻakka vaḻakkaṅkaḷuṭaiyavarkaḷā yirukka vēṇṭumallavā?
kiḷā : āmām.
sāk : nām intap pāṭattai hōmariṭamiruntu kaṟṟakkoḷḷa
vēṇṭum.  atāvatu hōmar taṉṉuṭaiya makā kāviyaṅkaḷil varum pōr vīrarkaḷukkuc cuvaiyuḷḷa ākāraṅkaḷaik koṭuppatillai.  venta uṇavukaḷai avarkaḷ cāppiṭṭārkaḷ eṉṟu avaṉ colla villai.  neruppilē kāycciṉa māmica vakaikaḷaic cāppiṭṭatākavē kūṟukiṟāṉ.  ēṉeṉṟāl, pōrai nāṭip pōkum vīrarkaḷ, akappaṭṭa iṭattil neruppai maṭṭum mūṭṭikkoḷḷutal culapam.  kūṭavē ākāra vakaikaḷai vēkavaippataṟkākac caṭṭi pāṉaikaḷaiyum tūkkik koṇṭu pōka muṭiyātallavā?
kiḷā : muṭiyātutāṉ.
sāk : tavira hōmar, taṉatu pōrvīrarkaḷ, kuḻampu, ūṟukāy mutaliya viyañcaṉa vakaikaḷait taṅkaḷ ākārattōṭu cērttu upayōkittatākac collavillai.  uṉṉuṭaiya tēkam nalla titiyil irukka vēṇṭumāṉāl, uṉatu ākāra viṣayattil ruciyaip puṟakkaṇittuviṭavēṇṭum.
kiḷā : ām;  hōmaruṭaiya kāviyaṅkaḷilē varum pōr vīrarkaḷ, viṣayamaṟintu, taṉṉaṭakka muṭaiyavarkaḷāyiruntārkaḷ.  
sāk : appaṭiyāṉāl, āṭamparamāka uṇpataiyum palavakai uṇavukaḷ cāppiṭuvataiyum nī cipārcu ceyya māṭṭāyallavā?
kiḷā : māṭṭēṉ.
sāk : orē camayattil palavakai curutikaḷaṭaṅkiya vāttiyak
kaḷil caṅkītam payiṉṟāl, atu kātukku eppaṭic caṅkaṭamāyirukkumō atupōl palavakaiyāṉa uṇavukaḷai orē camayattil tēkattiṟkuḷ tiṇippatum caṅkaṭamā yirukkumallavā?
kiḷā : vātavam.
sāk : eppaṭi eḷiya muṟaiyil pāṭappaṭukiṟa caṅkītam, ātmāvukku oru nitāṉattaik koṭukkiṟatō ataipōl eḷiya ākāram tēkattiṟku ārōkkiyattaik koṭukkum.
kiḷā : uṇmai.
sāk : oruvaṉ, palavakaiyāṉa ākāra vakaikaḷaic cāppiṭukiṟāṉ eṉṟu coṉṉāl avaṉ, taṉṉaṭakkamillātavaṉ, tūrttaṉ eṉṟu tāṉē arttam?  appaṭippaṭṭavaṉiṭattil viyātikaḷ uṟpattiyāvatu cakajantāṉē?
kiḷā : ām.
sāk : enta rājyattu jaṉaṅkaḷiṭattil taṉṉaṭakkamiṉmaiyum ,viyātikaḷum malintu kiṭakkiṉṟaṉavō anta rājyattil nīti talaṅkaḷum, āpattirikaḷum eppoḻutumē tiṟantu kiṭakkumallavā?  cutantira puruṣarkaḷiṟ perumpāṉmaiyōr caṭṭattiṟkum vaittiyat tiṟkum tācarkaḷāki viṭukiṟapōtu, antac caṭṭamum, vaittiyamum taṅkaḷaippaṟṟik koñcam perumaiyāka niṉaittukkoḷḷun tāṉē?
kiḷā : ām.
sāk : oru rājyattiluḷḷa pāmara makkaḷukkuttāṉ caṭṭamum vaittiyamum tēvaiyāyirukkiṉṟaṉa eṉkiṟārkaḷ.  cari;  āṉāl tārāḷa muṟaiyil kalvi payiṉṟatākac collikkoḷḷum aṟiñarkaḷ kūṭa mēṟpaṭi caṭṭattiṉ tuṇaiyaiyum, vaittiyattiṉ tuṇaiyaiyum nāṭukiṟārḷeṉṟu coṉṉāl, anta rājyattuk kalvi muṟaiyil ētō kōḷāṟu irukkiṟateṉṟutāṉē arttam?  taṅkaḷuṭaiya caktiyil, taṅkaḷuṭaiya tīrppil, tāṅkaḷē nampikkai koḷḷāmal, taṅkaḷāl niyamikkappaṭṭa ejamāṉarkaḷiṭa miruntum, nītipatikaḷiṭa miruntum nītiyai etirpārttu avarkaḷiṭam oru rājyattiṉ pirajaikaḷ celvārkaḷāṉāl atu mikavum veṭkakkēṭāṉa viṣayamallavā?  avarkaḷukkup pōtiya kalvi ñāṉam illaiyeṉpatai atu pulappaṭuttukiṟatallavā?
kiḷā : ām;  atu kēvalamāṉa viṣayantāṉ.
sāk : ataiviṭa veṭkakkēṭāṉa oru viṣayattaic col kiṟēṉ;  kēḷ.  oru maṉitaṉ, taṉ vāḻnāḷiṉ perumpakutiyai, nīti talaṅ kaḷil, vātiyākavō, pirativātiyākavō iruntu kaḻittu viṭukiṟāṉ.  appaṭit taṉ vāḻnāḷai celaviṭuvatilē avaṉ perumaiyum koḷkiṟāṉ.  tāṉ oru cāmarttiyamāṉa pōkkiri eṉṟum, taṉakku nīti talattiṉ ellāvita tantirōpāyaṅkaḷum teriyumeṉṟum, eppaṭi yāvatu taṉṉai viṭuvittuk koḷḷat taṉakkuc caktiyuṇṭeṉṟum avaṉ karuti, appaṭiyē kāriyaṅkaḷaic ceykiṟāṉ.  ivvaḷavaiyum avaṉ etaṟkākac ceykiṟāṉ?  aṟpamāṉa viṣayaṅkaḷukkāka;  mukkiya
millāta viṣayaṅkaḷukkāka.  ivaṟṟaiviṭa uyarnta viṣayaṅkaḷ, nalla viṣayaṅkaḷ ettaṉaiyō irukkiṉṟaṉa veṉpatai  aṟiyāmal, tūṅki viḻuntu koṇṭirukkum oru nītipatiyiṉuṭaiya tayavai etirpārttuk
koṇṭiruppatu evvaḷavu kēvalam eṉpatai uṇarāmal cey
kiṟāṉ.   illaiyā?
kiḷā : vātavam;  nī colvatu nirampa cari.
sāk : kāyamaṭaintālō allatu tottu viyātikaḷukkō vaittiya cikiccai ceytukoḷvatil arttamirukkiṟatu.  atai viṭuttu, cōmpēṟittaṉamāṉa vāḻkkaiyai naṭattiyataṉ kāraṇa
mākavum, ciṟṟiṉpaṅkaḷilē atikamāka īṭupaṭṭiruntataṉ kāraṇamākavum tēkamāṉatu, aḻukku nīr niṟainta oru kēṇi mātiriyākiviṭa, ataṟkuc cikiccai ceytukoḷvatil ētēṉum arttamirukkiṟatā?  inta mātiri citaṟip pōṉa vāḻkkaiyai naṭattukiṟavarkaḷuṭaiya tēkattil kāṟṟum nīrumtāṉ niṟaintirukkum.  ippaṭippaṭṭa viyātikaḷukkellām vaittiyarkaḷ, vāyvup porumal eṉṟum, pīṉacam eṉṟum putup peyarkaḷaik koṭuttu aḻaikkiṟārkaḷ.
kiḷā : vātavam;  ivaikaḷellām vinōtamāṉa viyātikaḷ tāṉ!
sāk : viyātikaḷai nām evvaḷavukkevvaḷavu cīrāṭṭip pōṟṟukiṟōmō avvaḷavukkavvaḷavu avai vaḷarkiṉṟaṉa.  taṟkāla vaittiya cātiram, intac cīrāṭṭum vēlaiyaittāṉ ceykiṟatu. viyāti vantuviṭṭatē yeṉṟu kavalaippaṭukiṟavarkaḷ, naṭaipiṇiyāḷar kaḷāki viṭukiṟārkaḷ.  ivarkaḷ eppoḻutum viyātiyaippaṟṟiyē niṉaikkiṟārkaḷ.  putu putu cikiccai muṟaikaḷaik kaiyāḷkiṟārkaḷ.  ivarkaḷuṭaiya tiṉacari ākārattil ētēṉum coṟpa māṟutal ēṟpaṭṭuviṭṭālkūṭa ataṟkāka ivarkaḷ kavalaippaṭuvatu colla muṭiyātu.  intak kavalaiyiṉāl ivarkaḷ cīkkirattil mutumaiyaṭaintu kaṭaiciyil turmaraṇam aṭaikiṟārkaḷ.  ivarkaḷ ceytukoṇṭa vaittiya cikiccaiyē ivarkaḷaik koṉṟuviṭukiṟatu.
kiḷā : nī colvatu vātavantāṉ.
sāk : itaṉālēyē vaittiya cātirattiṉ mūla puruṣaṉākiya ākḷēppiya1 navīṉa vaittiyamuṟaikaḷait taṉatu ciṣyar kaḷukkuc collikkoṭukkavillai.  aṟiyāmaiyiṉālō, aṉupava ñāṉamillāta kāraṇattiṉālō, avaṉ putumuṟaikaḷaic collik koṭukkāmaliruntāṉ eṉṟu cilar karutukiṟārkaḷē atu  tavaṟu.  oḻuṅkāka iyaṅkik koṇṭirukkiṟa ellāc camutāyaṅkaḷilum, ovvoru maṉitaṉukkum ovvoru vitamāṉa vēlai vakukkap paṭṭirukkiṟatu. anta vēlaiyai avaṉ ceytēyāka vēṇṭum.  aḵtu avaṉ kaṭamai.  atai viṭuttu, nōyvāyppaṭṭum, cikiccai ceytu koṇṭumirukka avaṉukku eṅkē avakācam irukkamuṭiyum?  toḻilāḷarkaḷ intamātiri kālattaik kaḻippārkaḷāṉāl ō!  evvaḷavu kēvalam? eṉṟu nām colkiṟōm.  āṉāl cuka puruṣarkaḷ eṉṟu matikkappaṭukiṟārkaḷē, atāvatu paṇakkārarkaḷ, avarkaḷ itēmātiri viyāti yeṉṟum cikiccai yeṉṟum poḻutaip pōkku vārkaḷāṉāl, atu kēvalamāka namakkut tōṉṟuvatillai.
kiḷā : uṉṉuṭaiya karuttaic ciṟitu vitarittuc coṉṉāl naṉṟāyirukkum.
sāk : utāraṇamāka oru taccaṉ nōyāka viḻuntu viṭṭāl, avaṉ vaittiyaṉiṭamiruntu eṉṉa vitamāṉa cikiccaiyai etirpārk
kiṟāṉ teriyumā?  vāntikkō, pētikkō maruntu koṭuttu, taṉ viyātiyaip pōkkiviṭa vēṇṭumeṉṟu etirpārkkiṟāṉ;  allatu puṇṇiṉālō kāyattiṉālō avataippaṭṭuk koṇṭiruntāl, cūṭu pōṭṭō, kīṟiyō, eppaṭiyō uṭaṉē kuṇappaṭuttiviṭa vēṇṭu meṉṟu  etirpārkkiṟāṉ.  vēṟu yārāvatu oru vaittiyaṉ avaṉiṭam vantu, inta mātiriyāṉa avacara cikiccaikaḷellām utavātu.  nīṇṭa kāla cikiccai ceytu koḷḷavēṇṭum; talaiyilē kaṭṭuk kaṭṭik koṇṭirukka vēṇṭum  eṉṟu coṉṉāl, avaṉ nōyāy viḻuntu kiṭakka eṉakku avacākamillai. tavira eṉakkuk kaṭṭuppaṭiyum ākātu eṉṉuṭaiya viyātiyilēyē eṉ maṉattaic celutti, eṉ vēlaiyaip puṟakkaṇittu viṭṭiruntāl, eṉatu jīvaṉam naṭappa
teppaṭi? eṉṟu patil colli viṭukiṟāṉ.  uṭaṉē umakku nirampa vantaṉam eṉṟu colli anta vaittiyaṉukku viṭai koṭuttu aṉuppiviṭṭu, eppoḻutumpōl taṉatu cātāraṇa vāḻkkai muṟaiyil īṭupaṭṭu viṭukiṟāṉ.  paḻaiya mātiri avaṉukku tēka caukkiyam ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu.  vaḻakkamāṉa taṉ toḻilaic ceytu koṇṭu pōkiṟāṉ.  appaṭi mēṟkoṇṭu avaṉ vāḻkkaiyai naṭatta muṭiyāta avvaḷavu palavīṉaṉāki viṭṭāl iṟantu pōkiṟāṉ.  atāvatu tēka upattiravaṅkaḷiliruntu viṭutalaiyaṭaikiṟāṉ.  avvaḷavutāṉē?
kiḷā : uṇmai.  appaṭippaṭṭavaṉukku anta mātiriyāṉa cikiccaitāṉ ēṟṟatu.
sāk : itaṟkuk kāraṇameṉṉa?  ceyvataṟkāṉa vēlai
yeṉṉavō avaṉukku atikamirukkiṟatu.  appaṭi avaṉ, taṉ vēlaiyaic ceyyāviṭṭāl, uyirai vaittuk koṇṭirup
patilēyē, avaṉaip poṟuttamaṭṭil, pirayōjaṉamillaiyē?
kiḷā : vātavam.
sāk : appaṭiyāṉāl, payaṉuṭaiya vāḻkkaikkāṉa vēlai etuvum paṇakkārarkaḷukku illaiyeṉṟu tāṉē ēṟpaṭukiṟatu?
kiḷā : appaṭittāṉ colkiṟārkaḷ.
sāk : itaṉāltāṉ, evaṉoruvaṉukku ētēṉum oruvita jīvaṉōpāyam ēṟpaṭṭu viṭukiṟatō avaṉ uṭaṉē caṉmārkkattai aṉucarikka vēṇṭum eṉṟu namatu periyōrkaḷ kūṟiṉārkaḷ.
kiḷā : ataṟku muṉṉiruntu kūṭa maṉitarkaḷ caṉmārkkattai aṉucarikka vēṇṭumeṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ.
sāk : aḵtirukkaṭṭum.  ippoḻutu kīḻkkaṇṭa viṣayaṅkaḷaip paṟṟi oru muṭivu kaṭṭik koḷvōm.  atāvatu caṉmārkkattilē cellāta vāḻkkai, pirayōjaṉamillāta vāḻkkaiyāki viṭukiṟa pōtu, paṇakkārarkaḷ, caṉmārkkattai aṉucarikka vēṇṭiyatu avaciyan tāṉā?  nōyāḷiyā yirukkappaṭṭa oruvaṉ, taṉ toḻilil cariyāṉapaṭi kavaṉañ celutta muṭiyātavaṉāki viṭuvatu orupuṟamirukka, avaṉ caṉmārkkattilē cella muṭiyātavaṉākavum ākiviṭukiṟāṉallavā?
kiḷā : nirampa vātavam.  tēkam valuvuḷḷatāyiruppataṟku, tēka pōṣaṇai viṣayattil nām evvaḷavu kavaṉañ celutta vēṇṭumō ataiviṭa atikamāṉa kavaṉattai antat tēkattiṉmītu celuttuvatu makā kēvalam.  oru viyāpārattilē irukkappaṭṭavarkaḷ, allatu oru pōrāṭṭattilē īṭupaṭṭirukkiṟavarkaḷ, allatu ōr uttiyōkattilē amarntirukkiṟavarkaḷ ākiyōr, inta mātiri tēka pōṣaṇai viṣayattil kavaṉañ celutta ārampittāl, avarkaḷ eṭuttuk koṇṭa kāriyam kaikūṭumā?
sāk : itil kēvalamāṉa viṣayam eṉṉaveṉṟāl, evaṉoruvaṉ, tāṉ viyātiyiṉāl pīṭikkappaṭṭiruppatākac catā eṇṇamiṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉō avaṉ, entavitamāṉa paṭippukkō allatu cintaṉaikkō allatu tiyāṉattiṟkō takutiyillāta vaṉākap pōy viṭukiṟāṉ.  avaṉukkut talaivali allatu mayakkam ētāvatu oṉṟupōṉāl maṟṟoṉṟu vantu koṇṭiruppatākavē niṉaivu.  itaṟkāka avaṉ, taṉ vitiyai nontu koḷkiṟāṉ;  muṉṉōrkaḷ vakuttu vaittuppōṉa pāramārttikat tuṟaikaḷai yellām tūṣikkiṟāṉ.  avaṉukkut taṉṉuṭaiya viyātiyaip paṟṟiyum, tēka cukattaip paṟṟiyuntāṉ eppoḻutum niṉaivē tavira, avaṉ vēṟu enta viṣayattaip paṟṟiyum cintippatēyillai.  itaṉāl avaṉ caṉmārkkattai aṉucarikka muṭiyātavaṉāki viṭukiṟāṉ.
kiḷā : uṇmai.
sāk : nalla tēkamuṭaiyavarkaḷum, oḻuṅkāṉa vāḻkkaiyai naṭattukiṟavarkaḷum ētō oru cantarppattil viyātiyāl avataip
paṭṭāl avarkaḷukkup parikāran tēṭik koṭukka vēṇṭumē eṉpataṟkākattāṉ, ākḷēppiya, vaittiya cikiccai muṟaikaḷai ēṟpaṭuttiṉāṉē tavira, tīrāta viyātiyuṭaiyavarkaḷukkalla.  mutaliṟ collappaṭṭavarkaḷ, maruntu cāppiṭṭō, raṇa cikiccai ceytu koṇṭō taṅkaḷukkut taṟkālikamāka ēṟpaṭṭirukkum viyātikaḷai appuṟappaṭuttik koṇṭuviṭṭu, taṅkaḷ toḻilkaḷai muṟaiyē kavaṉikka vēṇṭumeṉpatu ākḷēppiyasiṉ eṇṇam.  appoḻutu tāṉē rājya vivakāraṅkaḷ oḻuṅkākat taṅku taṭaiyiṉṟi naṭaipeṟum?  nīṭitta viyātiyatarkaḷaik kuṇappaṭutta vēṇṭumeṉpatu mēṟpaṭi ākḷēppiyasiṉ karuttēyalla.  tēkattiluḷḷa kaḻivup poruḷkaḷai oru pakkamāka veḷiyēṟṟuvatu, iṉṉoru puṟamākap putiya maruntukaḷai uṭpukuttuvatu, ippaṭiyellām ceytu, anta viyātiyataṉuṭaiya tukkakaramāṉa vāḻkkaiyai nīṭikkac ceyvatil ākḷēppiyasukkuc ciṟitukūṭa iṣṭamillai.  appaṭi nīṭikka vaippatil eṉṉa cātakam?  avaṉ mūlamākac cila kuḻantaikaḷ piṟakkiṉṟaṉa.  avai, avaṉaip
pōlavē viyātiyuṭaiyaṉavāyirukkiṉṟaṉa.  avaṉuṭaiya viyāti
yāṉatu, avaṉuṭaiya piṉ talaimuṟaikaḷaiyum paṟṟik koṇṭu viṭukiṟatu.  taṉatu aṉṟāṭak kaṭamaikaḷaik kavaṉittukkoṇṭu oḻuṅkāka vāḻat teriyātavaṉukku vaittiya cikiccai ceyvatu niyāyamallaveṉpatu ākḷēppiyasiṉ koḷkai.  ēṉeṉṟāl appaṭippaṭṭa maṉitaṉ, avaṉukkum avaṉuṭaiya rājyattiṟkum pirayōjaṉamillātavaṉāka irukkiṟāṉ eṉpatu avaṉ karuttu.
kiḷā : appaṭiyāṉāl, ākḷēppiyasai oru rāja tantiri yeṉṟallavō nī cittāntappaṭuttukiṟāy?
sāk : niccayamāka.  itaṉāltāṉ, avaṉuṭaiya cantitiyār, ciṟanta pōrvīrarkaḷākavum, atē camayattil vaittiya nipuṇar
kaḷākavum iruntārkaḷ.
kiḷā : atu cari.  nammuṭaiya rājyattil tiṟamaiyāṉa vaittiyarkaḷ irukkavēṇṭumeṉpatutāṉē namatu nōkkam tiṟamaiyāṉa vaittiyaṉ yār?  arōkikaḷ, rōkikaḷ mutaliya ellōr mattiyilum vaittiyat toḻil payiṉṟu, ataṉ mūlamāka atika aṉupavattai aṭaintirukkiṟāṉē avaṉtāṉ ciṟanta vaittiyaṉ.  illaiyā?  eppaṭi, palavita cupāvaṅkaḷuṭaiyavarkaḷ mattiyilum paḻaku kiṟavaṉtāṉ uttamamāṉa nītipatiyāka irukka muṭiyumō atupōl, palavita viyātikaḷaiyum kuṇappaṭuttat terintirukkiṟavaṉtāṉ ciṟanta vaittiyaṉāyirukka muṭiyum.
sāk : mēleḻunta vāriyākap pārttāl, nī colvatu cariyākat tōṉṟum.  āṉāl, nī orē vitamāṉa vātattai, vevvēṟupaṭṭa iraṇṭu viṣayaṅkaḷukkup poruttip pārkkiṟāy.  atu cariyalla.
kiḷā : eppaṭi?  eppaṭi?
sāk : uṉṉuṭaiya vātappaṭi pārttāl, ciṟanta vaittiyarkaḷ, pāliyattiliruntē vaittiya cātira ñāṉam peṟṟiruppatōṭukūṭa, anēkavita viyātiyatarkaḷuṭaṉum campantappaṭṭirukka vēṇṭum.  avarkaḷum ellāvita viyātikaḷaiyum aṉupavittirukka vēṇṭum.  itaṉāl carīra palam kuṉṟiyavarkaḷ tāṉ ciṟanta vaittiyarkaḷāyirukka muṭiyum.  uṉṉuṭaiya vātam anta muṭivukkuttāṉ koṇṭupōy viṭukiṟatu.  āṉāl appaṭiyillai.  vaittiyarkaḷ, taṅkaḷ tēkattaik koṇṭu maṟṟavarkaḷuṭaiya tēkattaik kuṇappaṭuttuvatillai.  tēkattiṉāl tēkattaik kuṇappaṭuttuvatā yiruntāl, avarkaḷ tiṭacālikaḷāvum, nōyaṟṟavarkaḷākavumallavō irukka vēṇṭum?  appaṭiyellām illai.  vaittiyarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya maṉattaik koṇṭu, maṟṟavarkaḷuṭaiya tēkattaik kuṇappaṭuttukiṉṟaṉar.  anta maṉam, ēṟkaṉavē keṭṭatāyiruntālum allatu cakavāca tōṣat tiṉāl keṭṭuviṭṭālum, avarkaḷāl oḻuṅkāka cikiccai ceyya muṭiyātu.
kiḷā : nī colvatu cari.
sāk : āṉāl nītipati irukkiṟāṉē avaṉ, maṉattai maṉat tiṉāl āḷkiṟāṉ.  itaṉāl, piṟkālattil nītipatiyāka varavēṇṭiya oruvaṉ, iḷamaiyil tīya maṉamuṭaiyavarkaḷuṭaiya cakavācattaip peṟakkūṭātu.  avaṉ, pala tīya kāriyaṅkaḷaic ceytu, cuya aṉupavam peṟaṭṭum eṉṟu colli avaṉai aṉumatikkakkūṭātu.  oru maṉitaṉ, vāḻkkaiyil peruntaṉmaiyuḷḷavaṉākavum, nallavaṉākavum irukka vēṇṭumāṉāl, avaṉukkuk keṭṭa viṣayaṅkaḷaippaṟṟiya aṉupavamō allatu keṭṭavarkaḷuṭaiya cakavācamō irukkakkūṭātu.  itaṉāltāṉ, nalla maṉitarkaḷuṭaiya pāliya aṉupavattaip pārttāyāṉāl, avarkaḷ caraḷa cupāvamuṭaiyavarkaḷā yiruntirup
pārkaḷ;  piṟarāl ēmāṟṟap paṭṭiruppārkaḷ.  ēṉeṉṟāl, keṭṭavarkaḷ maṉattil irukkum tīya eṇṇaṅkaḷaip pōl avarkaḷuṭaiya maṉattil iruppatillai.
kiḷā : vātavam; nī colkiṟa aṉupavam cariyākattāṉiruk
kiṟatu.
sāk : nītipatikaḷ, vayatāṉavarkaḷāka irukka vēṇṭumeṉṟu colvatellām intak kāraṇattiṟkākattāṉ.  atāvatu, oruvaṉ vayatāka ākattāṉ, tīmaiyiṉ cupāvattai aṟintu koḷkiṟāṉ.  eppaṭi?  taṉṉiṭattiluḷḷa tīya kuṇattiṉ mūlamākavā?  illai, illai.  maṟṟavarkaḷiṉ tīya kuṇattai, taṉatu aṟiviṉ mūlamākat terintu koḷkiṟāṉ.  appoḻututāṉ, tīmaiyiṉ taṉmai
kaḷaṉaittaiyum avaṉāl naṉku terintukoḷḷamuṭikiṟatu.
kiḷā : vātavam;  appaṭippaṭṭavaṉtāṉ uttamamāṉa nītipatiyā yirukka muṭiyum.  
sāk : evaṉoruvaṉ putticāliyākavum āṉāl keṭṭa kāriyaṅkaḷ ceyvatilē makā keṭṭikkāraṉākavum irukkiṟāṉō avaṉ nītipati patavi vakippataṟkut takutiyuṭaiyavaṉallaṉ.  avaṉ, taṉṉaip pōlotta keṭṭa maṉitarkaḷōṭu paḻakukiṟapōtu, avarkaḷaiviṭa atikamāṉa tantiraṅkaḷaik kaiyāḷkiṟāṉ.  taṉṉai viṭa vayatāṉavarkaḷaiyum nallavarkaḷaiyum cantikkiṟapōtu, oru muṭṭāḷ pōlāki viṭukiṟāṉ.  pāvam, avaṉ irutayattil ētēṉum nalla taṉmaikaḷ iruntālallavō, maṟṟavarkaḷiṭattilē yuḷḷa nalla taṉmaikaḷai avaṉāl racikkamuṭiyum?  āṉāl avaṉ, nallavar kaḷai viṭa, keṭṭavarkaḷōṭutāṉ atikamākap paḻakukiṟāṉ.  itaṉāl avaṉ, putticāliyeṉṟu taṉṉai niṉaittukkoḷkiṟāṉ;  avaṉaip pōṉṟavarkaḷālum niṉaittuk koḷḷappaṭukiṟāṉ.
kiḷā : nī colvatu nirampa uṇmai.
sāk : ātaliṉ appaṭippaṭṭavaṉai nām nītipatiyāka niyamaṉam ceyyakkūṭātu.  keṭṭavaṉ irukkiṟāṉē avaṉ, taṉṉaiyum aṟintu koḷḷa māṭṭāṉ;  nallavaṉaiyum aṟintukoḷḷa māṭṭāṉ.  āṉāl paṭippum cīla cupāvamum niṟainta oruvaṉ, taṉṉaiyum terintu koṇṭiruppāṉ;  keṭṭavarkaḷaiyum terintu koḷvāṉ.  atāvatu tīmaiyāṉatu, taṉṉaiyum terintu koḷḷātu;  naṉmaiyaiyum terintukoḷḷātu.  āṉāl naṉmaiyāṉatu, taṉṉaippaṟṟi naṉṟākat terintu koṇṭiruppatōṭu tīmaiyaiyum naṉṟāka aṟiyum.  itaṉāl tāṉ nallavarkaḷaiyē nītipatikaḷāka niyamaṉam ceyya vēṇṭumeṉṟu nāṉ kūṟukiṟēṉ.
kiḷā : uṉatu apippirāyantāṉ eṉakkum.
sāk : nītipatikaḷ eppaṭippaṭṭavarkaḷā yirukka vēṇṭumeṉṟu nām colkiṟōmō appaṭippaṭṭavarkaḷākavē, namatu rājyattiṉ vaittiyarkaḷum irukka vēṇṭum.  tēkārōkkiyam kuṉṟi yiruk kiṟārkaḷō avarkaḷai maraṇamaṭaiyumpaṭi vaittiyarkaḷ viṭṭu
viṭuvārkaḷ appaṭiyē, yār ātma oḻukka vīṉamuṭaiyavarkaḷā yirukkiṟārkaḷō avarkaḷai nītipatikaḷ maraṇa taṇṭaṉaikkuṭpaṭutti viṭuvārkaḷ.
kiḷā : ippaṭic ceytuviṭuvatu, tēkārōkkiyam kuṉṟiyavarkaḷ, ātma oḻukka vīṉamuṭaiyavarkaḷ mutaliyavarkaḷukkum nallatu;  rājyattiṟkum nallatu.
sāk : eṉavē namatu iḷaiñarkaḷukkuk kalaip payaṟciyum tēkap payiṟciyum orē camayattil cērntāṟpōl veṉṟu ippoḻutu terikiṟatā?  ātma vaḷarccikkāka.
kiḷā : aḵteppaṭi?
sāk : oruvaṉukkuk kalaippayiṟci koṭāmal tēkappayiṟci maṭṭum aḷittukkoṇṭu vantāl, allatu tēkappayiṟciyaik koṭāmal kalaippayiṟciyai maṭṭum aḷittukkoṇṭu vantāl avaṉuṭaiya cupāvam aṭiyōṭu māṟiviṭuvatai nī pārttatillaiyā?
kiḷā : etaik kuṟittu ippaṭic colkiṟāy?
sāk : tēkappayiṟciyai maṭṭum peṟṟavaṉ.  aḷavukku miñciṉa koṭūrattaṉmai yuṭaiyavaṉāka irukkiṟāṉ.  appaṭiyē kalaip payiṟciyai maṭṭum peṟṟavaṉ, avaṉuṭaiya naṉmaikku miñciṉa atāvatu naṉmaikku virōtamāṉa meṉmaic cupāvamuṭaiyavaṉāki viṭukiṟāṉ.  inta iraṇṭu payiṟcikaḷaiyum oṉṟākac cērttu aḷittāl, koṭūra cupāvamāṉatu vīramākavum, meṉmaic cupāvamāṉatu oḻuṅkākavum muṟaiyē māṟukiṉṟaṉa.  inta iraṇṭu taṉmaikaḷum, atāvatu vīramum oḻuṅkum namatu iḷaiñarkaḷukkut tēvai yillaiyā?
kiḷā : niccayamākat tēvai.
sāk : inta iraṇṭu taṉmaikaḷum muraṇpaṭukiṟa pōtutāṉ, atāvatu vīramillāta oḻuṅkō allatu oḻuṅkillāta vīramō iruntāl, maṉitaṉiṭattil muṟaiyē kōḻaittaṉamō allatu muraṭṭuttaṉmaiyō uṇṭāki viṭukiṟatu.
kiḷā : uṇmai.
sāk : ākavē, kalaiñaṉ eṉṟu yāraic colla vēṇṭu
meṉṟāl, vāttiyaṅkaḷaic curuti kūṭṭi vācikkiṟāṉē avaṉai yalla.  evaṉoruvaṉ, kalaip payiṟciyaiyum tēkap payiṟciyaiyum nitāṉamāka orumaippaṭutti avaṟṟai ātma vaḷarccikkāka upayōkik
kiṟāṉō avaṉaiyē kalaiñaṉ eṉṟu collavēṇṭum.  antap peyar avaṉukkuttāṉ poruntum.
kiḷā : vātavam sākraṭṭī.  uṉṉuṭaiya kāraṇam porutta mākavē irukkiṟatu.
sāk : appaṭiyāṉāl kiḷākkōṉ namatu rājya amaippu oḻuṅkāka iruntukoṇṭirukka vēṇṭumāṉāl inta mātiriyāṉa oru kalā puruṣaṉtāṉē atikāriyāka irukkavēṇṭum?  appaṭip paṭṭavaṉ tāṉē avaciyam tēvai?
kiḷā : intat tēvaiyaiviṭa mukkiyamāṉa tēvai eṉṉa irukkak pōkiṟatu?
sāk : cari;  namatu rājyattu iḷaiñarkaḷukku eppaṭippaṭṭa kalvi pukaṭṭuvatu, entavitamāṉa tēkappayiṟci yaḷippatu eṉṟa mukkiyamāṉa viṣayaṅkaḷaip paṟṟic cila vitikaḷ vakuttuk koṇṭōm.  maṟṟa viṣayaṅkaḷaip paṟṟi yellām, atāvatu vēṭṭaiyāṭuvatu eppaṭi, caturaṅka viḷaiyāṭṭaip paṟṟi eṉṉa, kutiraip pantayattai evvāṟu naṭattuvatu eṉpaṉa pōṉṟa viṣayaṅkaḷaippaṟṟi yellām nām vitikaḷ vakuttukkoṇṭiruppāṉēṉ?  ivai yāvum, mēlē nām vakuttukkāṭṭiṉa cila potuvāṉa muṟaikaḷai aṉucarittatāyirukka vēṇṭumeṉpatu terinta viṣayantāṉ.  ātaliṉ avaikaḷaip paṟṟi nām virivākat tarkkañ ceytu kālattai vīṇākkāmal, aṭutta piracṉaiyaippaṟṟik kavaṉippōm.  atāvatu, namatu rājyattup pirajaikaḷil, yārār āḷavēṇṭum, yārār āḷappaṭa vēṇṭu meṉpataippaṟṟi nām varaiyaṟuttuk koṇṭuviṭa vēṇṭu mallavā?
kiḷā : avaciyam.
sāk : vayatāṉavarkaḷ āḷavēṇṭum, iḷaiñarkaḷ atāvatu vayatilē ciṟiyavarkaḷ āḷappaṭavēṇṭum eṉpatu terinta viṣayan
tāṉē?
kiḷā : āmām.
sāk : vayatāṉavarkaḷilēkūṭa yār ciṟantavarkaḷō avarkaḷ tāṉē āḷavēṇṭum?
kiḷā : vātavam.
sāk : vivacāyat toḻilaip paṟṟi naṉku terintu koṇṭiruk
kiṟavarkaḷtāṉ, ciṟanta vivacāyikaḷāka irukka muṭiyum.  illaiyā?
kiḷā : uṇmai.
sāk : ataip pōl, rājyattaip pātukāval ceyvatilē tiṟamaiyuṭaiyavarkaḷtāṉē rājyattaik kāval puriyavēṇṭum?
kiḷā : niccayamāka.
sāk : appaṭi avarkaḷ tiṟamaiyākap pātukāval ceyya
vēṇṭumāṉāl, putticālikaḷākavum, rājya vivakāraṅkaḷil atika cirattaiyuṭaiyavarkaḷākavum irukkavēṇṭum.
kiḷā : āmām.
sāk : oruvaṉ, entap poruḷai allatu enta maṉitaṉai nēcikkiṟāṉō antap poruḷai allatu anta maṉitaṉait
tāṉē avaṉ cirattaiyākak kavaṉippāṉ?
kiḷā : itil āṭcēpamē irukka muṭiyātu.
sāk : appaṭiyāṉāl, yāruṭaiya nalaṉkaḷ taṉatu conta nalaṉ kaḷōṭu campantappaṭṭirukkiṉṟaṉavō, yāruṭaiya cuka vāḻkkaiyai virutti ceytāl taṉatu conta cuka vāḻkkai apiviruttiyākiṟatō, yāruṭaiya kaṣṭam taṉṉuṭaiya conta kaṣṭamākiṟatō, appaṭip paṭṭavarkaḷ viṣayattiltāṉ oruvaṉ atikamāṉa cirattai eṭuttuk koḷvāṉ eṉṟu ēṟpaṭukiṟatillaiyā?
kiḷā : āmām.
sāk : ākavē, yāroruvar taṅkaḷ vāḻnāḷ muḻuvatum rājyattiṉ kṣēmattiṟkākac cirattaiyōṭu uḻaittuk koṇṭu varukiṟārkaḷō, rājyattiṟkut tīmaiyai uṇṭupaṇṇak kūṭiyatu eṉṟu taṅkaḷukkut tōṉṟukiṉṟa oru kāriyattai yāroruvar kaṇṭippāka, entak kāraṇattai muṉṉiṭṭum ceyyāmalirukkiṟār kaḷō, appaṭippaṭṭavarkaḷaittāṉ nām kāvalarkaḷāka niyamikka vēṇṭum.  illaiyā?
kiḷā : āmām;  ittakaiyavarkaḷē namakkut tēvai.
sāk : avarkaḷ, taṅkaḷ koḷkaikaḷiṉiṉṟu piṟaḻāmal irukkiṟārkaḷā, taṅkaḷ koḷkaikaḷai uṟutiyākap piṉpaṟṟik koṇṭu varukiṟārkaḷā eṉṟu avarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyiṉ ovvoru paṭiyilum nām kūrntu kavaṉittukkoṇṭu varavēṇṭum.  rājyattiṟku etu naṉmaiyō antak kāriyaṅkaḷaiyē ceytu vara vēṇṭumeṉṟu avarkaḷ oru nampikkai koṇṭirukkiṟārkaḷē allatu oru koḷkai vaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷē, anta nampikkaiyaiyum antak koḷkaiyaiyum avarkaḷ puṟakkaṇittu viṭak kūṭātu.  ēṉeṉṟāl, avaikaḷai avarkaḷ puṟakkaṇittuviṭa vēṇṭu meṉpataṟkāka avarkaḷ mītu cūṉiya vittaikaḷ pirayōkikkap paṭalām;  allatu palātkāram upayōkikkappaṭalām.. 
kiḷā : uṇmai.  āṉāl avarkaḷ taṅkaḷ nampikkaikaḷai allatu koḷkaikaḷai eṅṅaṉam puṟakkaṇittuviṭa muṭiyum?
sāk : colkiṟēṉ kēḷ.  oru maṉitaṉ ētō oru viṣayattaip paṟṟi oruvita nampikkai koṇṭirukkiṟāṉ.  anta nampikkaiyai avaṉ iṣṭappaṭṭē atāvatu maṉamaṟintē iḻantuviṭalām;  allatu anta nampikkai, avaṉukkut teriyāmalē avaṉai viṭṭup pōkalām.  oruvaṉukkuk kalvi ñāṉam atikarikka atikarikka, tāṉ koṇṭirunta poy nampikkaikaḷai, terintē kaiviṭṭu viṭukiṟāṉ.  āṉāl uṇmaiyāṉa nampikkaikaḷ aṉaittaiyum, maṉitarkaḷ, taṅkaḷukkut teriyāmalēyē kaiviṭṭu viṭukiṟārkaḷ.
kiḷā : terintē oru nampikkaiyaik kaiviṭuvatu eṉpatai eṉṉāl terintukoḷḷa muṭikiṟatu.  āṉāl, teriyāmalē anta nampikkaiyaik kaiviṭuvatu eṉṟāl aḵteṉakkup puriyavillai.
sāk : maṉitarkaḷ, nalla poruḷkaḷai iḻantu viṭukiṟārkaḷ eṉṟu coṉṉāl aḵtu avarkaḷ iṣṭappaṭṭā?  maṉap pūrvamākavā?  terintā?  illaiyē.  keṭṭa poruḷkaḷai iḻantuviṭukiṟār kaḷeṉṟāl atait terintē, iṣṭappaṭṭē ceykiṟārkaḷ;  atāvatu nalla poruḷkaḷait teriyāmalē iḻakkiṟārkaḷ;  keṭṭa poruḷ kaḷait terintē iḻakkiṟārkaḷ.  ataip pōl, uṇmaiyāṉavai yellām nallavai eṉṟu paṭṭālum atil maṉitarkaḷ, taṅkaḷai yaṟiyāmalē nampikkaiyai iḻantu viṭukiṟārkaḷ.
kiḷā : vātavam.
sāk : maṉitarkaḷ koṇṭuḷḷa uṇmaiyāṉa nampikkaikaḷ, avarkaḷiṭattiliruntu kaḷavāṭappaṭukiṉṟaṉa;  allatu cūṉiya vittai kaḷiṉālō allatu palātkārattiṉālō avarkaḷiṭamiruntu apakarikkappaṭukiṉṟaṉa.  iḵtu uṇmaiyā illaiyā?
kiḷā : nī colvatu eṉakku viḷaṅkavillai.
sāk : koñcam viḷakkic colkiṟēṉ.  nāṉ ētō cila apippirāyaṅkaḷ allatu nampikkaikaḷ koṇṭirukkiṉṟēṉ eṉṟu vaittukkoḷ.  anta apippirāyaṅkaḷiliruntu allatu nampikkaikaḷi liruntu eṉṉai māṟṟiviṭuvatum, allatu avaikaḷaip paṟṟi eṉṉai maṟantuviṭumpaṭi ceyvatum kaḷavu eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ kālap pōkkilē eṉ apippirāyaṅkaḷ allatu nampikkaikaḷ māṟiviṭu kiṉṟaṉa;  allatu eṉ apippirāyaṅkaḷukku allatu nampikkaikaḷukku māṟupaṭṭa tarkka vātaṅkaḷaik kēṭṭuk kēṭṭu, eṉ apippirāyaṅkaḷai allatu nampikkaikaḷai maṟantuviṭukiṟēṉ.  inta iraṇṭum, atāvatu māṟutalum maṟatiyum eṉṉai yaṟiyāmalē nikaḻkiṉṟaṉa.  ippoḻutu purikiṟatā?
kiḷā : ām;  purikiṟatu.
sāk : tuṉpattiṉāl oru maṉitaṉ taṉatu nampikkaikaḷai māṟṟikkoṇṭu viṭukiṟāṉeṉṟu coṉṉāl atuvum palātkāra
meṉṟutāṉ nāṉ colvēṉ.
kiḷā : nī colvatu cari.
sāk : cūṉiya vittaikaḷiṉāl maṉitarkaḷ, taṅkaḷ nampikkai
kaḷai māṟṟikkoṇṭu viṭukiṟārkaḷ eṉṟu mēlē coṉṉēṉē, ataṉuṭaiya arttam eṉṉa teriyumā?  cukattai aṉupavikka vēṇṭu meṉpataṟkākavō, allatu payattiṉ kāraṇamākavō, yāroruvar taṅkaḷ nampikkaikaḷai māṟṟikkoṇṭu viṭukiṟārkaḷō allatu iḻantuviṭukiṟārkaḷō avarkaḷellōrum cūṉiya vittaikaḷiṉāl ēmāṟṟappaṭṭavarkaḷ eṉṟa poruḷiltāṉ nāṉ mēlē kūṟiṉēṉ.
kiḷā : vātavam.  ēmāṟṟukiṉṟa yāvum cūṉiyavittaikaḷ tāṉē?
sāk : ākaiyāl, rājyattiṉ ṣēmantāṉ namakku mukkiyam eṉṟu yār uṟutiyāṉa nampikkaiyuṭaiyavarkaḷāyirukkiṟārkaḷō appaṭip paṭṭavarkaḷai nām kāvalarkaḷāka niyamikkavēṇṭum.  avar kaḷai nām kuḻantaip paruvattiliruntu kavaṉittu koṇṭu vara vēṇṭum.  rājyattiṉ kṣēmattai maṟantuviṭak kūṭiya vēlai kaḷaiyum, rājyak kaṭamaikaḷil ēmāntu pōkakkūṭiya cantarppaṅ kaḷaiyum avarkaḷukkuk koṭuttu avarkaḷaip paricōtikka vēṇṭum.  intap paricōtaṉaikaḷil yār veṟṟi peṟukiṟārkaḷō yārukku atikamāṉa ñāpakacakti irukkiṟatō, yārai ēmāṟṟuvatu makākaṭiṉamō, appaṭippaṭṭavarkaḷaittāṉ nām namatu nāṭṭuk kāvalarkaḷāka niyamikka vēṇṭum.  maṟṟavarkaḷaṉaivaraiyum nām nirākarittu viṭavēṇṭum.  itai nī aṅkīkarikkiṟāyallavā?
kiḷā : avaciyam.
sāk : maṟṟum, avarkaḷukkuk kaṭiṉamāṉa uḻaippai mēṟ
koḷḷa vēṇṭiya vēlaikaḷaiyum, kōpam uṇṭākkakkūṭiya campavaṅkaḷaiyum, pōrāṭip pōrāṭi naṭattavēṇṭiya kāriyaṅ
kaḷaiyum koṭuttup paricōtikka vēṇṭum.
kiḷā : vātavam.
sāk : kutiraikaḷai eppaṭi jaṉa cantaṭiyāṉa iṭaṅkaḷil aṭikkaṭi koṇṭupōy avaikaḷukkup payam teḷiyac ceykiṟār
kaḷō ataippōl, rājyatikārikaḷāka varavēṇṭiyavarkaḷai, ciṟu vayatilēyē payamāṉa cūḻaliṉ mattiyil irukkakceytu, payattait teḷivikka vēṇṭum.  appaṭiyē cuka pōkaṅkaḷiṉ mattiyil irukkac ceytu avaṟṟiṉ mītu veṟṟikoḷḷumāṟu ceyyavēṇṭum.  eppaṭi taṅkattai neruppilē pōṭṭuk kāyccip pakkuvappaṭuttukiṟōmō ataippōl ataiviṭak kaṭiṉamāṉa paricōtaṉaikaḷukku avarkaḷai uṭpaṭuttavēṇṭum.  ivaṟṟilellām evaṉ veṟṟi yaṭaikiṟāṉō, evaṉ etaṉaiyum oru nitāṉattuṭaṉ pārkkiṟāṉō appaṭip paṭṭavaṉaittāṉ nām kāvalaṉākat terinteṭukka vēṇṭum.  kuḻantaip paruvattilākaṭṭum pāliya vayatilākaṭṭum, vayatu vanta maṉitaṉāṉa kālattilākaṭṭum, ellā nilaikaḷilum evaṉoruvaṉ paripūraṇamākap paricōtikkappaṭṭu antap paricōtaṉaiyil evvita kaḷaṅkamumiṉṟi veḷiyēṟukiṟāṉō avaṉait tāṉ nām aracaṉākavum, kāvalaṉākavum terinteṭukkavēṇṭum.  avaṉ uyirōṭirukkiṟa kālattil avaṉaik kauravikka vēṇṭum;  iṟanta piṟaku avaṉaip pakiraṅkamāka aṭakkam ceytum, avaṉukku vēṟu pala ñāpakac ciṉṉaṅkaḷ niṟuviyum avaṉaik kauravikka vēṇṭum.  aracarkaḷ allatu kāvalarkaḷ ākiya ivarkaḷait terinteṭuppataṟku inta mātiriyāṉa oru paricōtaṉai muṟaiyai nām kaiyāḷa vēṇṭum.  intap paricōtaṉaiyil veṟṟi  peṟātavarkaḷaṉaivaraiyum nām nirākarittu viṭavēṇṭum.  potuppaṭaiyāṉa cila tiṭṭaṅkaḷait
tāṉ nāṉ iṅkuc collikkoṇṭu pōkiṟēṉē tavira, entavita vivaramāṉa vitikaḷaiyum nāṉ iṅka vakuttuk kāṭṭavillai.
kiḷā : uṉatu koḷkaikaḷai nāṉ pūraṇamāka ēṟṟuk
koḷkiṟēṉ.
sāk : mēlē coṉṉa paricōṉaikaḷil veṟṟi peṟṟavarkaḷai uttamamāṉa kāvalarkaḷ eṉṟu aḻaippatutāṉē cari?  ēṉeṉṟāl, ivarkaḷ, veḷi nāṭṭuc catturukkaḷaiyum uḷnāṭṭu naṇparkaḷaiyum mikunta jākkirataiyōṭu kavaṉittukkoṇṭu varukiṟār kaḷallavā?  ivarkaḷ, taṅkaḷ kūrnta kaṇkāṇippiṉāl, veḷināṭṭuc catturuk kaḷai nam nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭukka voṭṭāmal acaktarkaḷākki viṭukiṟārkaḷ.  appaṭiyē uḷnāṭṭu naṇparkaḷai, nam nāṭṭiṟ kuḷḷiruntu koṇṭē tīṅku ceyvataṟku viruppamillātavarkaḷākki viṭukiṟārkaḷ.  inta uttamamāṉa kāvalarkaḷai atāvatu mēlē coṉṉamātiri paricōtaṉaikaḷukkuṭpaṭṭu avaṟṟilē veṟṟi peṟukiṟa vayatāṉavarkaḷ irukkiṟārkaḷē avarkaḷai, anta aṉupavacālikaḷai, aracarkaḷākavum, maṟṟavarkaḷai, atāvatu nirampa vayataṭaiyāta yauvaṉa puruṣarkaḷaip pōr vīrarkaḷākavum nām niyamikka vēṇṭum.  intap pōr vīrarkaḷai, aracarkaḷiṉ tuṇaiyāṭkaḷ eṉṟu nām aḻaip pōmāka.
kiḷā : uṉṉuṭaiya ēṟpāṭu caritāṉ.
sāk : appaṭiyāṉāl, oru nāṭṭiṉuṭaiya naṉmaikkāka allatu perumpālāṉa jaṉaṅkaḷuṭaiya naṉmaikkāka, oru poyyaic colvatu kuṟṟamillaiyeṉṟu caṟṟu muṉ nām pēciṉōmē1 anta mātiriyāṉa oru poyyai, ciṟappāka aracarkaḷuṭaiya naṉmaikkākavum, potuvāka ellāp pirajaikaḷuṭaiya naṉmaikkākavum kaṇṭu piṭikkalāmā?
kiḷā : nī eṉṉa colkiṟāy sākraṭṭī!
sāk : itil āccariyamoṉṟumillai.  namatu muṉṉōrkaḷ inta muṟaiyaik kaiyāṇṭirukkiṟārkaḷ.  āṉāl, itaṉai enta vārttaikaḷiṉāl alaṅkarittuc colvatu eṉpatutāṉ eṉakku yōcaṉaiyāyirukkiṟatu. irukkaṭṭum, muyaṉṟu pārkkiṟēṉ.  mutalāvatu, namakku aḷikkappaṭum tēkappayiṟci, kalvi muṟai mutaliyaṉavum, namatu aṉṟāṭa vāḻkkaiyilēṟpaṭṭu varukiṟa maṟṟa aṉupavaṅkaḷum, veṟum kaṉavukaḷē yeṉṟu aracarkaḷum, pōr vīrarkaḷum, maṟṟap pirajaikaḷum nampumāṟu ceyyavēṇṭum.  avaravarum piṟakkiṟapōtē, cila cila takutikaḷuṭaṉ, atāvatu payiṟci, yōkkiyatai mutaliyavaṟṟuṭaṉ piṟakkiṟārkaḷeṉṟum jaṉaṅkaḷukku vaṟpuṟuttic collavēṇṭum.  iṅṅaṉam ovvoruvarum ovvoru vitamāṉa payiṟci, yōkkiyatai mutaliyavaṟṟuṭaṉ piṟakkiṟārkaḷātaliṉāl, avaravarum, tāṅkaḷ piṟanta nāṭṭukkut taṅkaḷ takutik kēṟpa toṇṭu ceyyavēṇṭumeṉṟum, taṅkaḷuṭaiya jaṉma pūmiyaip peṟṟa tāyākavum vaḷarttatātiyākavum pōṟṟa vēṇṭumeṉṟum, anniyar kaḷiṉ paṭaiyeṭuppiṉiṉṟu ataṉaik kāppāṟṟa vēṇṭumeṉṟum, maṟṟap pirajaikaḷai, oru tāy vayiṟṟil piṟanta cakōtararkaḷāka nēcikka vēṇṭumeṉṟum collavēṇṭum.  iṉṉum jaṉaṅkaḷaip pārttu nām piṉvarumāṟu upatēcikkavēṇṭum:-
inta rājyattilē vacikkiṟa nīṅkaḷellōrum cakōtararkaḷ.  āṉāl kaṭavuḷ uṅkaḷaic ciruṣṭikkiṟa pōtu, yāriṭattil āḷum yōkkiyatai irukkiṟatō avarkaḷiṭattil taṅkattai nirappi vaittirukkiṟār.  appaṭippaṭṭavarkaḷukku maṟṟavarkaḷ mariyātai celutta vēṇṭum.  appaṭiyē pōr vīrarkaḷiṭattil veḷḷiyaiyum, vivacāyikaḷ - toḻilāḷikaḷ mutaliyōrkaḷiṭattil irumpaiyum cempaiyum muṟaiyē nirappivaittirukkiṟār.  uṅkaḷaippōl uṅkaḷuṭaiya kuḻantaikaḷum iruppatu cakajamē.  aracarkaḷ, pōr vīrarkaḷ, vivacāyikaḷ - toḻilāḷikaḷ mutaliyōr, orē maṇṇi
liruntu uṟpattiyāṉavarkaḷātaliṉāl, atāvatu cakōtararkaḷāta
liṉāl, taṅkattiṭamiruntu veḷḷiyum allatu veḷḷiyiṭamiruntu taṅkamum muṟaiyē pala vakaiyāka māṟi māṟit tōṉṟuvatu iyaṟkai tāṉ.  itaṉāl, kaṭavuḷ, aracarkaḷukku vitittirukkiṟa kaṇṭippāṉa kaṭṭaḷai yeṉṉaveṉṟāl-rājyattilē piṟakkiṟa ellāk kuḻantaikaḷiṉ viṣayattilum nīṅkaḷ atikamāṉa kavaṉañ celutta vēṇṭum yārāruṭaiya ātmāvil eṉṉeṉṉa ulōkam kalantirukkiṟateṉpatai nīṅkaḷ nitāṉittup pārkkavēṇṭum.  uṅkaḷuṭaiya conta kuḻantaikaḷiṭattilēyē irumpum cempum kalantirukkumāṉāl, atāvatu, vivacāyiyāka irukkavō allatu toḻilāḷiyāka irukkavō kūṭiya yōkkiyataikaḷuṭaṉ avarkaḷ piṟappārkaḷāṉāl, koñcamkūṭat tayai tāṭcaṇyamiṉṟi avarkaḷai vivacāyikaḷiṉ kūṭṭattil cērttuviṭavēṇṭum.  appaṭiyē vivacāyikaḷ-toḻilāḷikaḷ kuṭumpaṅkaḷil, araca taṉmaikaḷuṭaṉō allatu pōr vīrarkaḷukkuriya taṉmaikaḷuṭaṉō kuḻantaikaḷ piṟappār kaḷāṉāl avarkaḷai, antap pirivukaḷil muṟaiyē cērttuviṭa vēṇṭum;  atāvatu, avarkaḷai aracarkaḷākavum, pōr vīrarkaḷākavum muṟaiyē niyamikka vēṇṭum.  oru rājyattai irumpō cempō kāval ceyyumāṉāl, atāvatu vivacāyikaḷō allatu toḻi lāḷarkaḷō āṭci purivārkaḷāṉāl, anta rājyam viraivilē aḻintupōkum eṉṟu oru tēvavākku kūṟukiṟatu.  inta mātiriyāṉa tōraṇaiyil jaṉaṅkaḷukku nām upatēcittu, avarkaḷai nampumāṟu ceyyavēṇṭum.  ippaṭi nampac ceyvataṟku vēṟu vitamāṉa upāyam uṉakkut tōṉṟukiṟatā?
kiḷā : eṉakkoṉṟum tōṉṟavillai.  āṉāl, intap poy varalāṟṟai nikaḻkāla cantatiyārukku eṭuttuc colli avarkaḷai nampumpaṭi ceyvatu kaṣṭam;  piṟkāla cantatiyārai vēṇṭumāṉāl nampac ceyyalām.
sāk : piṟkāla cantatiyār nampiṉālum pōtumē.  ataṉāl rājyattiṟku atikamāṉa kṣēmam uṇṭākumē.  aḵtirukkaṭṭum;  mēlē coṉṉa mātiriyāṉa takutikaḷuṭaṉ piṟakkiṟa jaṉaṅkaḷ, pōr vīrarkaḷuṭaiya tuṇaikoṇṭu ōriṭattait terinteṭuttu, atil takunta pantōpatu ceytu ataiyē oru rājyamāka amaittu koḷ vārkaḷāka.  anta rājyattil aracaṉum pōr vīrarkaḷum vacippataṟ keṉṟu terinteṭukkappaṭukiṟa iṭamāṉatu uṭpakaivarkaḷaiyum veḷip pakaivarkaḷaiyum eḷitilē aṭakkiviṭuvataṟkuc caukariyamāṉatā yirukkavēṇṭum.  appaṭippaṭṭa iṭattait terinteṭuttukkoṇṭu, tēvatā pūjai mutaliyaṉa ceytu ,mēṟpaṭi aracaṉum pōr vīrarkaḷum taṅkaḷuṭaiya vācatalaṅkaḷai amaittuk koḷvārkaḷāka.  inta ēṟpāṭu caritāṉē?
kiḷā : caritāṉ.
sāk : pōr vīrarkaḷ vacippataṟkeṉṟu amaikkapaṭukiṟa iṭamāṉatu, kāṟṟu, maḻai, veyil mutaliyavaṟṟiliruntu avarkaḷaik kāppāṟṟakkūṭiya vacatikaḷuṭaiyatāka iruntāl maṭṭum pōtu
māṉatu.  āṭṭu mantaiyaik kāppataṟkāka vaḷarkkappaṭum nāykaḷ, cariyāṉa payiṟci illāta kāraṇattiṉāl avaikaḷē mantaikkuḷ pukuntu āṭukaḷaik koṉṟu tiṉṉāmalirukka nām eppaṭik kavaṉañ celuttavēṇṭumō ataippōl jaṉaṅkaḷaip pātukāppataṟ kāka niyamikkappaṭum pōr vīrarkaḷ, anta jaṉaṅkaḷaiyē aḻittu viṭāmalirukkumpaṭi nām pātukākka vēṇṭum.  itaṟkāṉa muṟaiyil avarkaḷuṭaiya vācatalaṅkaḷai amaittuk koṭukka vēṇṭum.
kiḷā : vātavantāṉ.
sāk : intamātiri avarkaḷ jaṉaṅkaḷukkuk keṭutal uṇṭu paṇṇātirukkavēṇṭumāṉāl avarkaḷukkut takunta mātiriyāṉa kalvip payiṟci aḷikkavēṇṭum.  avarkaḷ, nāṉ mēlē coṉṉa mātiri, taṅkaḷ cakōtara jaṉaṅkaḷiṭattil cāntamākavum, catturuk kaḷiṭattil kaṭumaiyākavum naṭantu koḷḷakkūṭiya vitamāka avarkaḷuṭaiya kalvimuṟai irukkavēṇṭum.
kiḷā : nī colvatu nirampa cari.
sāk : avarkaḷuṭaiya vācatalaṅkaḷum, avarkaḷ campantamāṉa piṟa ēṟpāṭukaḷum, pōr vīrarkaḷuṭaiya laṭcaṇattiliruntu ciṟitukūṭa vaḻuvāmal naṭantu koḷḷumāṟu avarkaḷaic ceyvatāyirukka vēṇṭum.
kiḷā : uṇmai.
sāk : itukāṟum nāmiruvarum tarkkam ceytu vanta viṣayattait tokuttuc curukkamākac colkiṟēṉ kēḷ. yārārai aracarkaḷākavum pātukāvalarkaḷākavum nām terinteṭukkappōkiṟōmō avarkaḷ kīḻkkaṇṭa vitamāka vāḻkkaiyai naṭattavēṇṭum.  mutalāvatu, mikavum avaciyamiruntālaṉṟi ivarkaḷil yārum taṉic cotturimai yuṭaiyavarkaḷā yirukkakkūṭātu.  iraṇṭāvatu, ivarkaḷuṭaiya vācatalaṅkaḷ, cāmāṉ cālaikaḷ mutaliya iṭaṅkaḷ, viruppamuḷḷa yārum avaṟṟil tārāḷamākap piravēcikkiṟa vitamāka irukkavēṇṭum  varuṣattiṟku orumuṟai ivarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyai naṭattuvataṟku eṉṉa tēvaiyō ataṉai maṟṟap potujaṉaṅ kaḷiṭamiruntu, atāvatu vivacāyikaḷ, toḻilāḷikaḷ mutaliyōriṭa miruntu peṟṟukkoḷḷa vēṇṭum.  oru rāṇuva talattil eppaṭi ellāp pōr vīrarkaḷum oṉṟāka vacippārkaḷō ataip pōl ivarkaḷ ellōrum oṉṟākavē vacikka vēṇṭum;  oṉṟākavē iruntu uṇavu koḷḷavēṇṭum.  taṅkam, veḷḷi mutaliyavaṟṟai upayōkikkiṟa viṣayattil ivarkaḷ maṉitarkaḷāl pūmiyiliruntu tōṇṭi eṭukkappaṭukiṟa taṅkam, veḷḷi mutaliya ulōkap poruḷ kaḷaip periteṉa matikkakkūṭātu.  kaṭavuḷarkaḷāl aruḷappaṭṭa teyva campattukkaḷaiyē ivarkaḷ periteṉap pōṟṟavēṇṭum;  avai kaḷaiyē taṅkaḷ irutayattil vaittuk kāppāṟṟa vēṇṭum.  atu maṭṭumalla;  ivarkaḷ, taṅkaḷiṭamuḷḷa teyva campattukkaḷai, maṉitap poruḷkaḷuṭaṉ cērttuk kaḷaṅkappaṭuttiviṭak kūṭātu.  ivarkaḷ, taṅkaḷaip poṟuttamaṭṭil taṅkam, veḷḷi mutaliya ulōkap poruḷ kaḷait tīṇṭāmalum, ivai irukkiṟa iṭattilē irāmalum, taṅkam, veḷḷi mutaliya pāttiraṅkaḷil nīr mutaliyaṉa parukāmalum irukka vēṇṭum.  appoḻututāṉ ivarkaḷukkum vimōcaṉam uṇṭu; ivar kaḷuṭaiya nāṭṭukkum vimōcaṉam uṇṭu.  ippaṭiyellām irāmal ivarkaḷ, taṅkaḷukkeṉṟu nilapulaṅkaḷ, vīṭu vācalkaḷ mutaliya vaṟṟaic cēkarittuk koṇṭu, maṟṟavarkaḷaip pōl ulaka vivakāra rītiyil naṭantukoḷḷat toṭaṅkuvārkaḷāṉāl, ivarkaḷai jaṉaṅkaḷ nēcippataṟkup patilāka tuvēṣippārkaḷ.  ivarkaḷ maṟṟap pirajai kaḷukku virōtamākac cati ceyyat toṭaṅki viṭuvārkaḷ.  appaṭiyē antap pirajaikaḷum ivarkaḷukku virōtamākac cati ceyyat toṭaṅku vārkaḷ.  veḷināṭṭuc catturukkaḷukkup payappaṭuvatu pōy, uḷnāṭṭup pirajaikaḷukkē ivarkaḷ payappaṭavēṇṭiyirukkum.  itaṉ payaṉāka ivarkaḷ taṅkaḷaiyum aḻittukkoḷvārkaḷ;  taṅkaḷ rājyattaiyum aḻittuviṭuvārkaḷ.  ivaṟṟaiyellām taṭuppataṟ
kākavē, nāṉ mutaliṟ coṉṉa mātiri, ivarkaḷukkuk kalvip payiṟci aḷikkavēṇṭum;  piṟa vacatikaḷum ceytu koṭukkavēṇṭum.  inta mātiriyāṉa payiṟciyuṭaiyavarkaḷē namatu rājyattiṉ kāvalarkaḷāka irukkiṟārkaḷ eṉṟu karutikkoṇṭu nām caṭṭa nirūpaṇam ceyvōmā?
kiḷā : nirampa cari.
nāṉkāvatu puttakam  
intap pākattil, oru rājyattiṟku iṉṟiyamaiyāta oḻukkaṅkaḷ eṉṉeṉṉa veṉpataip paṟṟiyum, ivaṟṟiliruntu nītiyai eppaṭit terinteṭuppatu eṉpataip paṟṟiyum sākraṭṭīkkum aṭīmāṇṭ ṭasukkum vātam naṭaipeṟukiṟatu.
aṭīmāṇṭṭa:  sākraṭṭī, nī vakukkiṟa vitikaḷ pirakāram aracarkaḷ iruppārkaḷāṉāl, avarkaḷ cantōṣa millātavarkaḷāka vaṉṟō iruppārkaḷ?  avarkaḷukku rājyam contamāka irunta pōtilum, anta rājyattiṉuṭaiya cātakaṅkaḷai avarkaḷ aṭaiya muṭiyāmaṟ pōy viṭukiṟatē?  maṟṟa nāṭṭu aracarkaḷ, taṅkaḷukkeṉṟu contamāka nila pulaṅkaḷai vaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ;  taṅkaḷuṭaiya vācattiṟ keṉṟu aḻakāṉa māṭa māḷikaikaḷaik kaṭṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ;  kaṭavuḷarkaḷukkut taṅkaḷiṣṭappaṭi palikaḷ koṭukkiṟārkaḷ;  taṅkaḷuk kiṣṭamāṉa viruntiṉarkaḷai upacarikkiṟārkaḷ.  āṉāl,  uṉatu rājyattu aracarkaḷ ippaṭi yellām irāmal, campaḷam peṟṟu uḻaikkiṟa ūḻiyarkaḷāka vallavō iruppārkaḷ?
sāk : atu maṭṭumā?  ivarkaḷukkut tēvaiyāṉa ākāram maṭṭuntāṉ kiṭaikkiṟatē tavira, vēṟu ūtiyam kiṭaikkavillai.  taṅkaḷ contac celavil eṅkēṉum pirayāṇam ceyya vēṇṭu
meṉṟāl ivarkaḷāl muṭiyātu.  ciṟṟiṉpa cukaṅkaḷai aṉupavikkak kūṭiya caukariyaṅkaḷ ivarkaḷukku irātu.  taṅkaḷuṭaiya tēvai
kaḷukkup paṇam celavaḻikka muṭiyātu.  inta acaukariyaṅ
kaḷai yellām nī cērttukkoḷḷavillaiyē.
aṭī : cērttuk koṇṭutāṉ pārkkalāmē.  uṉṉuṭaiya camātāṉam eṉṉa?
sāk : colkiṟēṉ.  nām oru rājyattai amaippataṉ nōkkam, atiluḷḷa oru cilar cukattai aṉupavikka vēṇṭumeṉpataṟkāka valla;  ellā jaṉaṅkaḷum orē mātiriyāṉa cukattai aṉupavikka vēṇṭu meṉpataṟkāka.  oru cittirattil kaṇkaḷai maṭṭum aḻakāka amaittu viṭṭu, maṟṟa aṅkaṅkaḷai aḻakupaṭuttāmal viṭṭuviṭṭāl antac cittiram eppaṭic cōpikkātō ataip pōl, oru rājyattil, oru cilarai maṭṭum cantōṣattai aṉupavikka viṭṭuviṭṭu maṟṟavar kaḷait tukkappaṭum paṭi viṭṭuviṭṭāl anta rājyam cupiṭcamāṉa rājyam eṉṟu colla muṭiyātu.  avaravarukkum, avaravaruṭaiya takutippaṭi poṟuppaiyum kaṭamaiyaiyum koṭuttāl tāṉ avaravarum avaravaruṭaiya nilaiyiliruntu koṇṭu kāriyaṅkaḷaic ceytu koṇṭu pōvar.  rājyamum oḻuṅkāka iyaṅkik koṇṭu pōkum.  rājyap pātukāvalarkaḷukkup pātukāval ceyyum taṉmaiyiliruntu iṟaṅkiviṭakkūṭiya cantōṣattaiyum cukattaiyum koṭuttō
māṉāl, avarkaḷ taṅkaḷ kāval toḻilait tiṟamaiyākac ceyya muṭiyātu.  utāraṇamāka, vivacāyikaḷukku nām āṭamparamāṉa āṭaiyaik koṭuttu, avarkaḷ talaimītu poṉ makuṭattait tarikkac ceytu, uṅkaḷukku iṣṭamuṇṭākumpōtu nilattaic cākupaṭi ceyyuṅkaḷ eṉṟu kūṟalām.  appaṭiyē kuyavarkaḷaip pārttu nīṅkaḷ pañcaṇai mītu paṭuttum, āṭiyum, pāṭiyum iṉpakaramākak kālattaik kaḻittuviṭṭu, viruppam ēṟpaṭukiṟapōtu maṭpāṇṭam vaṉaiyum cakkarattaic cuṟṟuṅkaḷ eṉṟu kūṟalām.  ippaṭiyē ellōraiyum cantōṣikkac ceyyalām.  āṉāl vivacāyikaḷ, vivacāyam ceyyamāṭṭārkaḷ;  kuyavarkaḷ, taṅkaḷ toḻilai naṭattamāṭṭārkaḷ.  iṅṅaṉamē yārum taṅkaḷ taṅkaḷ toḻilai naṭattik koṇṭu pōka māṭṭārkaḷ avaravarum taṅkaḷ taṅkaḷ nilaiyiliruntu iḻivaṭaivārkaḷ.  taṅkaḷaip paṟṟi uyarvāka niṉaittuk koṇṭu, ataṉāl taṅkaḷuṭaiya uṇmaiyāṉa nilaiyait terintukoḷḷāmal pōy viṭuvārkaḷ.  toḻilāḷarkaḷ mutaliyōr ippaṭic cīraḻintu pōvataṉāl rājyattiṟku atikamāṉa pātakam ēṟpaṭṭatu.  āṉāl rājyattaiyum ataṉ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷaiyum pātukākkiṟa poṟuppai ēṟṟuk koṇṭirukkiṟavarkaḷ inta mātiri iḻinilaiyaiyaṭaintu viṭuvārkaḷāṉāl, rājyamē cīraḻintu pōkum.  ākaiyāl, kāvalar kaḷai nām niyamaṉam ceykiṟapōtu, avarkaḷuṭaiya cukam maṭṭum mukkiyamā, ellōruṭaiya cukaṅkaḷum mukkiyamā eṉpataik kavaṉikka vēṇṭum.  oru rājyam muḻuvatum kṣēmamākavum caukkiyamākavum iruntāltāṉ, anta kṣēmattaiyum caukkiyattaiyum ellā jaṉaṅkaḷum paṅkiṭṭukkoḷvārkaḷ;  ellōrum orē mātiriyāṉa caukkiyattai aṉupavippārkaḷ.
aṭī : nī colvatu cari.
sāk : atikamāṉa celvamō atikamāṉa vaṟumaiyō maṉitar kaḷai oḻukkavīṉarkaḷākavum, tiṟamaiyaṟṟavarkaḷākavum ceytu viṭukiṟatu.
aṭī : eppaṭi?
sāk : utāraṇamāka oru kuyavaṉ irukkiṟāṉ.  avaṉukku atikamākap paṇam kiṭaittuviṭṭāl avaṉ, taṉ toḻilai naṭattuvāṉā?
aṭī : māṭṭāṉ.
sāk : paṇam kiṭaittataṉ kāraṇamāka avaṉ muṉṉaiviṭac cōmpēṟiyākavum ajākkirataiyuṭaiyavaṉākavum ākiviṭu vāṉallavā?
aṭī : ām.
sāk : itaṉāl avaṉuṭaiya toḻil tiṟamai kuṉṟip pōy viṭum.
aṭī : vātavam.
sāk : iṉi, vēṟoru nilaiyaik kavaṉippōm.  antak kuyavaṉ, parama tarittiraṉāka iruntāl, avaṉ taṉ toḻilukku vēṇṭiya cāmāṉkaḷai vāṅkamuṭiyātu cāmāṉkaḷ illāta kāraṇattiṉāl avaṉ tiṟamai kuṉṟip pōyviṭukiṟatu.  itaṉāl avaṉuṭaiya piṉ cantatiyār pātikkappaṭuvārkaḷ.  illaiyā?
aṭī : niccayamāka.
sāk : eṉavē, atikamāṉa celvamō atikamāṉa vaṟumaiyō iruntāl, ciṟappāṉa toḻilkaḷaiyō, tiṟamaiyāṉa toḻilāḷar
kaḷaiyō etirpārkka muṭiyāteṉṟu ēṟpaṭukiṟatu.
aṭī : ām.
sāk : ākaiyāl atikamāṉa celvamō atikamāṉa vaṟumaiyō taṅkaḷ rājyattiṟkuḷ varavoṭṭātapaṭi aracarkaḷ pātukākkavēṇṭum.  atika celvattiṉāl āṭamparat taṉmaiyum cōmpēṟittaṉamum uṇṭākum.  atika vaṟumaiyiṉāl puraṭciyum, iḻitakaimaiyum, turōkamum ēṟpaṭum.
aṭī : vātavantāṉ.  āṉāl, sākraṭṭī, paṇamillāviṭṭāl, nām piṟarmītu eppaṭip pōr toṭuppatu?  ciṟappāka nammaiviṭa vitīraṇamum celvamumuḷḷa rājyattiṉar paṭai yeṭukkiṟapōtu, nām paṇa millāmal eṉṉa ceyyamuṭiyum?
sāk : nī colvatu cari.  āṉāl, nī colkiṟa mātiriyuḷḷa oru rājyattōṭu pōrāṭuvatu kaṭiṉantāṉ.  āṉāl, iraṇṭu rājyaṅ kaḷōṭu pōrāṭuvatu culapam.
aṭī : nī kūṟuvatu eṉakku viḷaṅkavillaiyē.
sāk : colkiṟēṉ.  namatu tiṟamaiyāṉa pōr vīrarkaḷ paṇakkārarkaḷōṭu pōrāṭuvārkaḷ eṉpatai nām kavaṉikka vēṇṭum.  eppaṭi naṉṟākap paḻakkappeṟṟa oru payilvāṉ, carīram paruttirukkiṟa iraṇṭu paṇakkārarkaḷuṭaṉ tiṟamaiyākavum veṟṟikaramākavum kuttuc caṇṭai ceyvāṉō ataippōl, namatu rājyattup pōr vīrarkaḷai oḻuṅkākap paḻakkappaṭutti viṭṭāl, avarkaḷ eppaṭippaṭṭavarkaḷaiyum camāḷittu veṟṟi peṟuvārkaḷ.  tavira, namatu rājyattil celvac ceḻippu atikamāka irātallavā?  intak kāraṇattiṉāl nam nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc cuvātīṉap paṭuttikkoḷḷa yārum virumpa māṭṭār.  nāṉ mēlē coṉṉa mātiriyāṉa oḻuṅku muṟaikaḷai aṉucarittu rājyattai amaittuk koḷvōmāṉāl, namatu rājyantāṉ mikap perumai yuṭaiyatāyirukkum.  nammiṭattil āyiram pōr vīrarkaḷē irunta pōtilum, nammuṭaiya rājyattiṟkuttāṉ matippu irukkum.
aṭī : cari.
sāk : ākavē, nammuṭaiya rājyattai nām nirmāṇittuk koḷkiṟapōtu, ataṉ ellaiyai, ataṉ oṟṟumai kulaiyā
tirukkiṟa varaiyil vitarittukkoṇṭu pōkalām.  anta oṟṟumai kulaintu pōkiṟateṉṟu terintāl, ataṟku mēl rājyattai vitarikkak kūṭātu;  atāvatu namatu rājyam mikac ciṟiyatākavum irukkakkūṭātu; mikap periyatākavum irukkakkūṭātu.  neruṅkiya oṟṟumaiyum tēvaiyāṉa vitīraṇamumuṭaiyatā yirukkavēṇṭum.
aṭī : itu kavaṉikkappaṭa vēṇṭiya viṣayantāṉ.
sāk : iṉṉoru viṣayattaiyum nām kavaṉikka vēṇṭum.  atāvatu, rājyap pātukāvalarkaḷukkup piṟakkiṟa kuḻantaikaḷ, antap pātukālavarkaḷaiviṭa tiṟamaik kuṟaivuṭaiyavarkaḷā yiruppār kaḷāṉāl, avarkaḷiṭattil-antak kuḻantaikaḷiṭattil-rājyattaip pātukākkum poṟuppai oppaṭaikkakkūṭātu.  appaṭiyē, cātāraṇa kuṭumpaṅkaḷil uṇṭākiṟa, atāvatu ēḻai makkaḷukkup piṟakkiṟa kuḻantaikaḷ, rājyap pātukāppup poṟuppai vakikkum tiṟamai yuṭaiyavarkaḷā yiruntāl, avarkaḷ vacam antap poṟuppai aḷikka vēṇṭum.  yārār ententa vēlaikkut takutiyuṭaiyavarāyiruk kiṉṟaṉarō avaravariṭattil antanta vēlaiyai oppuvikka vēṇṭum.  appoḻututāṉ oru maṉitaṉ pala maṉitarkaḷāka irāmal oru maṉitaṉāka iruppāṉ;  atāvatu, oruvaṉē pala toḻilkaḷilum talaiyiṭṭuk koṇṭāl, entat toḻilaiyum ciṟappākac ceyya muṭiyātu.  oru toḻilil maṭṭum vicēṣa kavaṉañ celuttiṉāl atil avaṉ tiṟamaiyaṭaivāṉ;  pirapalamumaṭaivāṉ. 
aṭī : nī colkiṟa ēṟpāṭu mikavum culapamāṉa ēṟpāṭutāṉē.
sāk : aṭippaṭaiyāṉa oru viṣayattiṉ mītu maṭṭum nām kavaṉañ celuttik koṇṭu varuvōmāṉāl, ellā viṣayaṅkaḷumē culapamākattāṉirukkum.
aṭī : aḵteṉṉa anta aṭippaṭaiyāṉa viṣayam?
sāk : oḻuṅkāṉa kalvip payiṟci;  cariyāṉa vaḷarppu.  inta iraṇṭu aṭippaṭaiyāṉa amicaṅkaḷai, iḷaiñarkaḷaip poṟutta maṭṭil nām mukkiyamākak kavaṉittukkoṇṭu varuvōmāṉāl, ivarkaḷ periyavarkaḷāṉatum niyāya puttiyuṭaiyavarkaḷāki, ellā viṣayaṅkaḷaiyum, atāvatu maṉaivimārkaḷai vaittuk koṇṭi ruttal, vivākap piracṉai, piḷḷaippēṟu mutaliya pala viṣayaṅ kaḷaiyum teḷivupaṭa nōkkuvārkaḷ inta viṣayaṅkaḷaip poṟutta maṭṭil naṇparkaḷuṭaiya poruḷkaḷ yāvum potup poruḷkaḷē  eṉṟa koḷkaiyai muṭinta maṭṭil taṅkaḷ vāḻkkaiyil aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varap pārppārkaḷ.  ippaṭippaṭṭavarkaḷ namatu rājyattup pātukāvalarkaḷāki viṭuvār kaḷāṉāl, ivarkaḷ nalla caktikaḷaiyum cupāvaṅkaḷaiyum uṟpatti ceytu koṇṭu pōvārkaḷ.  itaṉāl, ivarkaḷ peṟukiṟa kalvi muṟai viruttiyākum;  antak kalvi muṟaiyiṉāl ivarkaḷum virutti yaṭaivārkaḷ.  iḵtoru cīlamuḷḷa cuṟṟuvaṭṭam mātiri.  intac cuṟṟu vaṭṭattiṉ mattiyil nalla  pirajaikaḷ uṟpattiyāvārkaḷ.
aṭī : nī colvatu caritāṉ.
sāk : namatu pātukāvalarkaḷ, rājyattiṉ kṣēmattiṟkāka oru viṣayattil maṭṭum kaṇṇuṅkaruttumuṭaiyavarkaḷā yirukka
vēṇṭum. atāvatu ivarkaḷ etaṉaiyum, navīṉam eṉpataṟkāka ātarikkak kūṭātu.  ciṟappākat tēkap payiṟci viṣayattilum, kalai viṣayattilum, enta vitamāṉa putu muṟaikaḷaiyum ivarkaḷ aṅkī karikkak kūṭātu.  ēṉeṉṟāl avai iraṇṭilum enta vitamāṉa māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭālum avai, rājyattiṉ aṭippaṭaiyāṉa caṭṭaṅkaḷaiyē māṟṟiyamaippatu pōlākum.  
aṭī : vātavantāṉ.
sāk : namatu ciṟuvarkaḷuṭaiya viḷaiyāṭṭu muṟaikaḷilum nām entavitamāṉa navīṉattaiyum aṉucarikkak kūṭātu.  viḷaiyāṭṭuk
kaḷilē kūṭa oruvita peruntaṉmai, oḻukkam mutaliyaṉa irukka
vēṇṭum.  āṉāl, eṉṉeṉṉa viḷaiyāṭṭukkaḷai viḷaiyāṭa
vēṇṭum, periyōrkaḷiṭattil enta mātiri mariyātaiyāka naṭantu koḷḷa vēṇṭum, entavitamāṉa uṭaikaḷai aṇintukoḷḷa vēṇṭum, entavitamākat talaimayiraic cīvikkoḷḷa vēṇṭum eṉpaṉa pōṉṟa cillarai viṣayaṅkaḷilellām caṭṭattaik koṇṭu pukutti allaṟpaṭuttak kūṭātu.  nām aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varukiṟa kalvi muṟaiyai yoṭṭi ivai yāvum oḻuṅkāka amaintu viṭum.
aṭī : uṇmai.
sāk : viyāpārikaḷ oruvarukkoruvar ceytu koḷkiṟa oppantaṅkaḷ, vēlai ceyvōrum vēlai vāṅkuvōrum ceytu koḷkiṟa oppantaṅkaḷ, māṉa naṣṭa vaḻakkukaḷ, oruvarai yoruvar tākkiṉārkaḷeṉṟu koṇṭu varappaṭukiṟa vaḻakkukaḷ, lēvā tēvikkārarkaḷ koṇṭu varukiṟa vaḻakkukaḷ ivaikaḷaip paṟṟiyum ,nīti talaṅkaḷilē pañcāyattuk kārarkaḷai niyamikkiṟa viṣayattaip paṟṟiyum ,ivai pōṉṟa cillarai viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyum nām caṭṭaṅkaḷ ceyyavēṇṭumā?
aṭī : tēvaiyillai eṉṟutāṉ tōṉṟukiṟatu.  uṇmai
yāṉa maṉitarkaḷukku inta mātiriyāṉa caṭṭaṅkaḷ aṉāvaciyam eṉṟu paṭukiṟatu.  ivarkaḷ, caṭṭaṅkaḷiṉ utaviyillāmal, tāṅkaḷē oḻuṅkāka naṭantu koḷvārkaḷ eṉṟu nām etirpārkkalāntāṉē?
sāk : vātavam.  āṉāl, nāṉ mutaliṟ coṉṉa vitikaḷait taṅkaḷ vāḻkkaiyil aṉuṣṭittukkoṇṭu varuvārkaḷāṉāl, ivarkaḷ entavitamāṉa caṭṭattiṉ tuṇaiyaiyum nāṭavēṇṭiya
tillai.  appaṭi entavitamāṉa varaṉ muṟaikaḷaiyum aṉuṣṭiyāmal vāḻkkaiyai naṭattuvārkaḷāṉāl, ivarkaḷ, taṅkaḷ vāḻnāḷ muḻu vataiyum, caṭṭaṅkaḷiyaṟṟuvatilē kaḻittuk koṇṭirukka vēṇṭiyatu tāṉ.  eppaṭi oru cilar, taṅkaḷukku nōyvanta piṟaku kūṭa, paḻaiya mātiri vāḻkkaiyai naṭattik koṇṭu celkiṟārkaḷō ataip pōla ivarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyum naṭaipeṟukiṟatu.
aṭī : uṇmaitāṉ.
sāk : ippaṭippaṭṭavarkaḷ, enta vitamāṉa cikiccai ceytu koṇṭum kuṇamaṭaiyāmalē irukkiṟārkaḷ.  yārāvatu oru vaittiyaṉ vantu taṅkaḷaik kuṇappaṭuttiviṭuvāṉ eṉṟa nampikkai yuṭaṉēyē ivarkaḷ vāḻkiṟārkaḷ.  ivarkaḷ entavitamāṉa puttimati kaḷaic coṉṉālum kēṭkamāṭṭārkaḷ.  ivarkaḷuṭaiya uṇmaiyāṉa nilaiyai eṭuttuk kāṭṭi, kuṭippaḻakkam kūṭātu, mitamāṉa ākārattaic cāppiṭavēṇṭum, vīṭṭukkuḷḷēyē uṭkārntukoṇṭu cōmpēṟit taṉamākak kālattaik kaḻikkak kūṭātu,  etaṟkeṭuttālum maruntu cāppiṭuvatu eṉṟa vaḻakkattai viṭṭuviṭa vēṇṭum, arttamillāmal mantiraṅkaḷai muṇumuṇuttuk koṇṭirukka vēṇṭām eṉṟellām nalla vārttaikaḷaic coṉṉāl, ippaṭic collukiṟavarkaḷai ivarkaḷ parama virōtikaḷākak karutuvārkaḷ.
aṭī : nalla puttimatikaḷaic collukiṟavarkaḷaip pārttuk kōpittuk koḷḷalāmā?
sāk :  kūṭāteṉṟu nī oppukkoḷkiṟāyallavā?  cari; taṉi maṉitarkaḷ mēlē coṉṉa mātiri naṭantu koḷvataippōl oru rājyam pūrāvumē naṭantu koṇṭāl, anta rājyattai nī pārāṭṭu vāyā?  pārāṭṭamāṭṭāyallavā?  ippaṭippaṭṭa rājyattai nōy piṭitta rājyam eṉṟutāṉ collavēṇṭum.  inta rājyattiṉ kuṟai kaḷai eṭuttuc collip parikārantēṭa muyalvōr maraṇa taṇṭaṉai vitikkap peṟuvar.  uṅkaḷuṭaiya rājya vivakāraṅkaḷellām mikavum naṉṟāka irukkiṉṟaṉa eṉṟu mukatuti ceykiṟavarkaḷum, palliḷittum, āḷvōruṭaiya iccaiyai etirpārttu ataṉpaṭi naṭantum kālam taḷḷukiṟārkaḷē avarkaḷum nallavarkaḷeṉṟum putticālikaḷeṉṟum kauravikkap
paṭuvārkaḷ!  
aṭī : uṇmaitāṉ.  ippaṭip paṭṭavarkaḷaik kauravikkak
kūṭātu.
sāk : āṉāl ivarkaḷ, evvita poṟuppumillāmal atāvatu rājyattiṉ kṣēmattaic ciṟitu kūṭak karutāmal taṅkaḷuṭaiya kāriyaṅ kaḷaic ceytu koṇṭu pōkiṟārkaḷē antat tairiyattai nām pārāṭṭa vēṇṭāmā?
aṭī : pārāṭṭukiṟēṉ tāṉ.  āṉāl, pāmara jaṉaṅkaḷiṉ pārāṭṭutalukku mukkiyattuvam koṭuttu, atu kāraṇamākat taṅkaḷaip pōṉṟa rājatantirikaḷ kiṭaiyāteṉṟu kaṟpaṉai ceytukoṇṭu vāḻkiṟārkaḷē ataittāṉ eṉṉāl pārāṭṭa muṭiyavillai.
sāk : pārāṭṭāmaṟ pōṉāl pōkiṟatu;  maṉṉittāvatu viṭu.  atu kiṭakkaṭṭum;  aṭīmāṇṭṭa, nīṭṭalaḷavai teriyāta oruvaṉ irukkiṟāṉeṉṟu vaittukkoḷ.  avaṉaip pārttu, avaṉaippōl nīṭṭalaḷavai teriyāta cilar cērntu, nī āṟaṭi uyaramirukkiṟāy eṉṟu coṉṉāl atai avaṉ ēṉ oppukkoḷḷak kūṭātu?
aṭī : atu muṭiyāta kāriyam.
sāk : irukkaṭṭum;  avarkaḷaik kōpiyāmalāvatu iru.  aṉāvaciyamāṉa viṣayaṅkaḷaippaṟṟi yellām, keṭutal payakkum eṉṟu terintirukkiṟa viṣayaṅkaḷukkellām, caṭṭaṅkaḷ ceytu koṇṭu pōvatil yār tirupti yaṭaikiṟārkaḷō avarkaḷaip pārttu nām uṇmaiyil āccariyamē koḷḷa vēṇṭum.  ippaṭic caṭṭaṅkaḷ ceytu koṇṭu pōṉāl, eṉṟaikkāvatu oru nāḷ mōcaṭikaḷ, kuṟṟaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai niṟuttiviṭalām allatu avai tāmē niṉṟuviṭum eṉṟu ivarkaḷ nampukiṟārkaḷ.  anta nampikkaiyil tāṉ ivarkaḷ caṭṭaṅkaḷ ceykiṟārkaḷ!
aṭī : ām;  appaṭi nampittāṉ ceykiṟārkaḷ.
sāk : oru nalla rājyattilākaṭṭum, keṭṭa rājyattilā
kaṭṭum, inta mātiri arttamillāta viṣayaṅkaḷukkellām caṭṭaṅkaḷ ceytukoṇṭu pōvatil, aṟiñarkaḷ taṅkaḷ kālattai vīṇākkak kūṭātu.  inta aṟpa viṣayaṅkaḷukkellām caṭṭam ceytukoṇṭu pōvatu evvita payaṉaiyum uṇṭu paṇṇātu.
aṭī : appaṭiyāṉāl ententa viṣayaṅkaḷaip paṟṟic caṭṭaṅkaḷ ceyyavēṇṭum?
sāk : kōyilkaḷ kaṭṭutal, pūjaikaḷ pōṭutal, tēvar
kaḷaiyum vīrarkaḷaiyum vaḻipaṭutal, iṟantavarkaḷukku īmakkaṭaṉkaḷ niṟaivēṟṟutal, namatu mūtātaiyarkaḷait tirupti ceytal mutaliya viṣayaṅkaḷaippaṟṟi nām caṭṭaṅkaḷ ceyyavēṇṭum.  ēṉeṉṟāl inta viṣayaṅkaḷaippaṟṟi namakku oṉṟum teriyātu.  nām putitāka oru rājyattai tāpikkiṟapōtu, inta mātiriyāṉa viṣayaṅkaḷil caṭṭaṅkaḷ ceytuviṭa vēṇṭum.  ēṉeṉṟāl namakku vaḻi kāṭṭiyā yirukkiṟa appōlōvai nām tirupti ceyya vēṇṭumallavā?
aṭī : vātavantāṉ;  nī colkiṟapaṭiyē ceyvōm.
sāk : cari;  nammuṭaiya rājyam ippoḻutu tāpitamāki
viṭṭatu.  itil nīti eṅkē irukkiṟatu, anīti eṅkē irukkiṟatu eṉṟu mutalil nām kaṇṭupiṭikkavēṇṭum. ivai, oṉṟukkoṉṟu eppaṭi vittiyācappaṭukiṉṟaṉa.  cantōṣamāka irukka virumpu kiṟavaṉ ivviraṇṭil etait taṉatu tuṇaiyākak koḷḷavēṇṭum.  appaṭi ētō oṉṟait tuṇaiyākak koṇṭu cantōṣa māka irukkiṟāṉē avaṉuṭaiya kāriyaṅkaḷait tēvarkaḷum maṉitar kaḷum aṟiyumpaṭi ceyyalāmā allatu oḷittu vaikkalāmā mutaliyavaikaḷaippaṟṟi nām vicārittut terintukoḷḷa vēṇṭu mallavā?
iṅkiruntu kiḷākkōṉ vātattai naṭattukiṟāṉ.
kiḷā : nītāṉ vicāraṇai naṭatti eṅkaḷukku vaḻikāṭṭa vēṇṭum.
sāk : nallatu;  nām ippoḻutu oru rājyattai tāpik
kiṟōmē aḵtu ellāvita naṉmaikaḷaiyumuṭaiya rājyamākat
tāṉē irukkum?
kiḷā : ām;  appaṭittāṉirukkum.
sāk : anta rājyattil ñāṉam, vīram, nitāṉam, nīti ākiya nalloḻukkaṅkaḷum aṭaṅkiyirukkumallavā?
kiḷā : irukkalām.
sāk : namatu rājyattil inta nāṉku nalloḻukkaṅkaḷil ētēṉum oṉṟu iruntālum, maṟṟa mūṉṟum tāmē ēṟpaṭṭuviṭu
mallavā?  oṉṟaik kaṇṭupiṭittu viṭṭāl maṟṟa mūṉṟum tāmē namakkup pulaṉākiviṭum;  allatu maṟṟa mūṉṟum namakkut terintāl mikutiyāṉa oṉṟai nām culapamāka aṟintu koṇṭu viṭuvōm.
kiḷā : niccayamāka.
sāk : mutalil namakkup pirattiyaṭcamākat terivatu ñāṉam;  atāvatu aṟivu.  āṉāl, eṭukkiṟa pōtē aḵtoru muraṇpāṭuṭaiya
tāka vallavō teṉpaṭukiṟatu?
kiḷā : eppaṭi?
sāk : viḷakkukiṟēṉ.  jākkirataiyuṭaṉ vivakāraṅkaḷai naṭattuvateṉpatu oruvita putticālittaṉantāṉē?  aṟiyāmaiyiṉ kāraṇamāka inta mātiri vivakāraṅkaḷai naṭatta muṭiyātallavā?
kiḷā : vātavam.
sāk : oru rājyattil palavitamāṉa, palatiṟappaṭṭa aṟivukaḷ irukkiṉṟaṉavallavā?
kiḷā : niccayamāka.
sāk : oru rājyattil vacikkum taccarkaḷukkuḷḷa toḻil aṟivaikkoṇṭu, anta rājyamē aṟivuṭaiyatum jākkiratai
yuṭaiyatumāṉa rājyam eṉṟu colliṭa muṭiyumā?
kiḷā : muṭiyātu.
sāk : appaṭiyē kaṉṉār, vivacāyikaḷ mutaliyōrukkut taṉittaṉiyāka uḷḷa toḻil campantamāṉa aṟivaik koṇṭu, anta rājyattiṉuṭaiya aṟivuttiṟamaiyai nirṇayittuviṭa muṭiyumā?
kiḷā : muṭiyātutāṉ.
sāk : appaṭiyāṉāl, nām ippoḻutu tāpittirukkiṟa rājyattil, ovvoru pirivārukkum taṉittaṉiyē naṉmai payappatā yirāmal, ellārukkum potuppaṭaiyāka naṉmai payappatāyirukkak kūṭiya aṟivu etu?  oru rājyam taṉ uḷ vivakāraṅkaḷaiyum veḷi vivakāraṅkaḷaiyum eppaṭi naṭattiṉāl, ataṉai putticālit
taṉamāṉa rājyameṉṟu aḻaippōm?  anta putticālittaṉam, anta aṟivu, yāriṭattilē kāṇappeṟum?
kiḷā :  oru rājyam eppaṭip pātukāval ceyyappaṭukiṟatu.  aḵtu eppaṭi āḷappaṭukiṟatu eṉpataik koṇṭutāṉ anta rājyattiṉ aṟivai nām kaṇittup pārkkiṟōm.  inta aṟivuḷḷa rājyantāṉ, taṉ vivakāraṅkaḷai jākkirataiyuṭaṉum putticālit
taṉamākavum naṭattikkoṇṭu pōkum.
sāk : cari;  ippaṭi putticālittaṉamākat taṉ vivakāraṅkaḷai naṭattikkoṇṭu celkiṟa oru rājyattil pātukāval ceyyum, āṭcipuriyum aṟivuḷḷavarkaḷ perumpāṉmaiyōrāka iruppār
kaḷā, allatu mēlē coṉṉa toḻilaṟivuṭaiyavarkaḷ perum
pāṉmaiyōrāka iruppārkaḷā?
kiḷā : toḻilaṟivuṭaiyavarkaḷtāṉ perumpāṉmaiyō
rāka iruppar.  āḷum aṟivu peṟṟavar cilarākavē iruppar.
sāk : iyaṟkaiyai yoṭṭi tāpikkappaṭukiṟa oru rājyattiṉ ciṟu amicamāyuḷḷa ciṟupāṉmaiyōraik koṇṭutāṉ atāvatu ciṟupāṉmaiyōrāyuḷḷa āḷum varkkattiṉaruṭaiya aṟivaik koṇṭutāṉ, anta rājyattiṉuṭaiya aṟivai aḷantu pārkkiṟōm;  illaiyā?
kiḷā : āmām.
sāk : eṉavē, āḷuntoḻilaippaṟṟiya aṟivu, oru rājyattil ciṟiya aḷaviṉatākattāṉ irukkumeṉpatai nām oppukkoḷḷa vēṇṭiyatutāṉē?
kiḷā : uṇmai.
sāk : oru rājyattil, aṟivu allatu ñāṉam eṉpataṉ tāṉam eṅkē yeṉpatai ippoḻutu nām terintukoṇṭu viṭṭōm.
kiḷā : āmām.
sāk : cari;  aṭuttatu vīram.  itaṉuṭaiya tāṉam eṅkē yeṉṟu nām kaṇṭupiṭikka vēṇṭumallavā?  oru rājyattaip potup paṭaiyāka vīramuḷḷa rājyam, tairiyamuḷḷa rājyam eṉṟu aḻaikkiṟōmē, aḵtu enta ātārattaik koṇṭu?  anta vīrattai nām eṅkē kaṇṭupiṭippatu?
kiḷā : eṉakkut teriyavillaiyē.
sāk : oru rājyattiluḷḷa entap pākattiṉar, anta rājyattiṉ cārpāka yuttañ ceytum, veṟṟiyaṭaintum, anta rājyattaip pātukākkiṟārkaḷō avarkaḷaik koṇṭutāṉ anta rājyattai vīramuḷḷa rājyam, tairiyamuḷḷa rājyam eṉṟu aḻaikkiṟōm.
kiḷā : ippoḻutu terikiṟatu.
sāk : oru rājyattiluḷḷa maṟṟavarkaḷ kōḻaikaḷāyirun
tālum, tairiyamuṭaiyavarkaḷāyiruntālum ataippaṟṟi yārum cintippatillai.  anta rājyattiluḷḷa pōr vīrarkaḷ eppaṭic caṇṭai pōṭukiṟārkaḷ, ettaṉai yuttaṅkaḷil veṟṟipeṟṟirukkiṟārkaḷ eṉpavaikaḷaik koṇṭutāṉ, anta rājyattiṉ vīrattai nām nitāṉittup pārkkiṟōm.
kiḷā : vātavam.
sāk : oru rājyam, ataṟkuṭpaṭṭirukkum ōr amicattaik
koṇṭu, vīramuḷḷateṉṟō kōḻaiyāṉateṉṟō aḻaikkap
paṭukiṟatu.  anta ōr amicamāyuḷḷa pōr vīrarkaḷ, ententa viṣayaṅ kaḷaik kuṟittup payappaṭa vēṇṭum.  anta viṣayaṅkaḷiṉ taṉmai yeṉṉa eṉpavaikaḷaippaṟṟiya aṟivuṭaiyavarkaḷāyirukka vēṇṭum.  inta aṟivu avarkaḷukku eppaṭi uṇṭākiṟatu?  avarkaḷuk kaḷikkap paṭum kalvip payiṟciyiṉāl.  eṉavē, oru nāṭṭiṉ pōr vīrarkaḷukku iṉṉiṉṉa muṟaiyil kalvi pōtikkavēṇṭumeṉṟu nām caṭṭarītiyāka nirṇayam ceytu viṭa vēṇṭum.  
kiḷā : nī colvatu eṉakku oṉṟum viḷaṅkavē illai.
sāk : ōr utāraṇattiṉāl viḷakkukiṟēṉ:  appoḻutu viḷaṅkum.  uṉṉiṭattilē kampaḷa nūl irukkiṟatu.  ataṟkuc cāya
mēṟṟa vēṇṭumeṉṟu nī virumpukiṟāy.  appaṭiyāṉāl mutalil eṉṉa ceyyavēṇṭum?  veṇmaiyāyuḷḷa kampaḷa nūlai maṭṭum taṉiyākap poṟukki yeṭuttukkoḷḷa vēṇṭum.  piṟaku ataṉai naṉṟākap pakkuvam ceyyavēṇṭum.  cariyāṉa pakkuvattiṟku vanta piṟaku ataṉaic cāyattil tōykkavēṇṭum.  appoḻututāṉ atil cāyam pōkavē pōkātu.  ataippōla namatu rājyattiṉ pōr vīrarkaḷaic cariyāṉa kalvimuṟai eṉṉum cāyattil tōytteṭukka vēṇṭum.  muṉṉē coṉṉa mātiri avarkaḷai ellāvitamāṉa paricōtaṉai kaḷukkum uṭpaṭutta vēṇṭum.  appoḻututāṉ avarkaḷukku uṇmaiyāṉa tairiyam uṇṭākum.  appaṭi uṇṭāki viṭṭapiṟaku avarkaḷai entac caktikaḷālum māṟṟa muṭiyātu.  cukamō, tukkamō etuvum avarkaḷai oṉṟuñ ceyyātu.  appaṭippaṭṭavarkaḷaittāṉ vīrarkaḷeṉṟu nām aḻaikkavēṇṭum.
kiḷā : vīrattiṉ laṭcaṇattai ippoḻutu terintukoṇṭēṉ.
sāk : aṭuttatu nitāṉam.  itaṉait taṉṉaṭakka meṉṟuñ collalām.  cila cukaṅkaḷaiyum cila ācaikaḷaiyum oḻuṅku
paṭuttit taṉ cuvātīṉattil vaittuk koḷvataittāṉ nitāṉam eṉṟum, taṉṉaṭakkameṉṟum colkiṟōm.  oruvaṉ, taṉakkut tāṉē ejamāṉaṉāyirukkiṟāṉeṉṟu colkiṟōm.  inta mātiri paripāṣaikaḷaik koṇṭutāṉ intat taṉṉaṭakkattaik kūṟukiṟōm;  illaiyā?
kiḷā : ām.
sāk : āṉāl, taṉakkuttāṉ ejamāṉaṉ eṉṟu colva
tellām veṟum parikācantāṉ.  ēṉeṉṟāl evaṉoruvaṉ, taṉakkut tāṉē ejamāṉaṉā yirukkiṟāṉō avaṉ, taṉakkut tāṉē aṭimai yākavum irukkiṟāṉ.  appaṭiyē, evaṉoruvaṉ taṉakkut tāṉē aṭimaiyāyirukkiṟāṉō avaṉ, taṉakkut tāṉē ejamāṉa
ṉākavum irukkiṟāṉ.  intap patap pirayōkaṅkaḷellām, oru maṉitaṉaik kuṟittuttāṉē pirayōkikkappaṭukiṉṟaṉa?
kiḷā : vātavam.
sāk : mēlē coṉṉa patap pirayōkattiṉuṭaiya tātpariyam eṉṉaveṉṟāl, oru maṉitaṉiṭattilēyē mēlāṉa cupāvamum kīḻāṉa cupāvamum kuṭi koṇṭirukkiṉṟaṉa.  ivaṟṟai muṟaiyē maṉita cupāva meṉṟum, miruka cupāvameṉṟum colkiṟōm.  eppoḻutu oru maṉitaṉ, taṉatu miruka cupāvattai, maṉita cupāvattiṉāl aṭakki vaittuk koṇṭirukkiṟāṉō appoḻutu avaṉai, taṉakkut tāṉē ejamāṉaṉāyirukkiṟāṉeṉṟu colkiṟōm.  atāvatu, appaṭi avaṉ iruppatutāṉ cariyāṉatu, nallatu eṉṟu namatu aṅkīkārattait terivikkiṟōm.  appaṭik killāmal nēr māṟāka iruppāṉākil, atāvatu avaṉuṭaiya miruka cupāvamē mēlōṅki niṟkumāṉāl, avaṉai aṭimai yeṉṟum, nitāṉamiḻantavaṉ eṉṟum aḻaikkiṟōm.
kiḷā : nī colvatutāṉ cariyāṉa viyākkiyāṉa māyirukkalām.
sāk : namatu rājyattiṟkum itē laṭcaṇattaip porutti vaittup pārkkavēṇṭum.  oru rājyam nitāṉamāyirukkiṟatu, allatu taṉṉaṭakka muṭaiyatā yirukkiṟatu, atāvatu taṉṉaittāṉē āṇṭu koḷkiṟatu eṉṟu coṉṉāl eṉṉa arttam?  anta rājyattiluḷḷa mēlāṉa caktikaḷ, kīḻāṉa caktikaḷai āṇṭu koṇṭirukkiṉṟaṉa eṉṟutāṉē arttam?
kiḷā : āmām.
sāk : kīḻāṉa cupāvaṅkaḷ perumpālōriṭattilum, mēlāṉa cupāvaṅkaḷ ciṟupālōriṭattilum muṟaiyē irukkumallavā?  atāvatu, pāmara jaṉaṅkaḷiṭattil kīḻāṉa taṉmaikaḷum, niyāya puttiyum uyarnta nampikkaikaḷumuṭaiyavarkaḷiṭattil mēlāṉa taṉmaikaḷum irukkum.  illaiyā?
kiḷā : vātavam.
sāk :ciṟupāṉmaiyōrā yirukkappaṭṭa aṟiñarkaḷ, perum pāṉmaiyōrā yirukkappaṭṭa pāmara jaṉaṅkaḷai āḷkiṟārkaḷeṉṟu coṉṉāl, antac ciṟupāṉmaiyōr taṉṉaṭakka muṭaiyavarkaḷākat tāṉē irukkavēṇṭum?  atāvatu, taṅkaḷukkut tāṅkaḷē ejamāṉar kaḷā yirukkappaṭṭavarkaḷtāṉē, maṟṟavarkaḷukku ejamāṉarkaḷāka iruntu āḷa muṭiyum?  appaṭiyiruntu āḷkiṟavarkaḷaik koṇṭa rājyattai taṉṉaṭakkamuḷḷa rājyameṉṟu nām aḻaikkalāmā?
kiḷā : āmām.
sāk : intat taṉṉaṭakkamuḷḷa rājyattil, āḷvōr, taṅkaḷuṭaiya āḷuntakutiyaiyum , āḷappaṭuvōr āḷappaṭun
takutiyaiyum paraparam uṇarntu naṭantu koḷkiṟārkaḷ. iru
cārāriṭattilum taṉṉaṭakkam irukkiṟatu.  atāvatu, iruvarum taṅkaḷ taṅkaḷ kaṭamaikaḷai uṇarntu naṭantu koḷkiṉṟaṉar.  itaṉāl eṉṉa terikiṟateṉṟāl, ñāṉattaip pōlavō vīrattaip pōlavō intat taṉṉaṭakkam allatu nitāṉam oru cārāriṭattil maṭṭum iruppatillaiyeṉpatum iḵtu ellōriṭattilum ūṭuruvip parantirukkum taṉmaiyateṉpatum teḷivākiṉṟaṉa.  inta nitāṉam oru rājyattil irukkumāṉāl, itu, palacālikaḷaiyum palavīṉarkaḷaiyum, paṇakkārarkaḷaiyum ēḻaikaḷaiyum camaṉvayap paṭuttikkoṇṭu cellum; atāvatu, camutāyattaic cērnta palarum oṟṟumai yuṭaṉiruppar.
kiḷā : uṉṉuṭaiya apippirāyattai nāṉ paripūraṇamāka ēṟṟuk koḷkiṟēṉ.
sāk : oru rājyattil, nitāṉattiṉuṭaiya tāṉam eṅkē
yeṉṟu ippoḻutu nām kaṇṭupiṭittu viṭṭōm.  iṉi, kaṇṭu piṭikka vēṇṭiyatu nīti.  itu viṣayattil nām jākkirataiyuṭaṉirukka vēṇṭum.
kiḷā : uṉṉuṭaiya ārāyccikkut tuṇaiyāyirukka nāṉ muṟṟilum tayār.
sāk : cari;  nām tāpittirukkiṟa rājyattil vacikkum jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷ taṅkaḷ caktikkum cupāvattiṟkum ēṟpa, taṅkaḷ taṅkaḷ kaṭamaikaḷaic ceytu koṇṭu pōkavēṇṭumeṉṟu ēṟkaṉavē nām pēci muṭivu kaṭṭiyirukkiṟō mallavā?
kiḷā : āmām.
sāk : avaravarum avaravar kaṭamaikaḷaic ceytu koṇṭu pōkiṟapōtu, maṟṟavarkaḷuṭaiya vēlaikaḷil talaiyiṭak kūṭā
tallavā?
kiḷā : kūṭātu tāṉ.
sāk : appaṭip piṟaruṭaiya vēlaikaḷil talaiyiṭāmal avaravarum avaravar vēlaikaḷaik kavaṉittukkoṇṭu pōvatiruk
kiṟatē atutāṉ nīti.  ataṉaic cuyatarumam eṉṟuñ collalām.  
kiḷā : vātavam.
sāk : inta nāṉku laṭcaṇaṅkaḷilum, atāvatu, ñāṉam, vīram, nitāṉam, nīti eṉṟa nāṉkilum etu, oru rājyattiṟkuḷ atikamākap paraviyiruntāl anta rājyattiṟku atikamāṉa naṉmaiyuṇṭākum?
kiḷā : intak kēḷvikkup patil aḷippatu kaṭiṉantāṉ.
sāk : ovvoruvarum avaravaruṭaiya kaṭamaikaḷaic ceytu koṇṭu pōy, appaṭik kaṭamaikaḷaic ceytukoṇṭu pōvataṉ mūlam rājyattiṉ kṣēmattai apivirutti ceytukoṇṭu pōvār kaḷāṉāl atutāṉ nīti. rājyattiṉ kṣēmattaip pōṭṭi pōṭṭu apivirutti ceytukoṇṭu pōvatiltāṉ nīti irukkiṟatu.  aḵtirukkaṭṭum;  iṉṉoru kōṇattiliruntu inta nītiyaik kavaṉip pōm.  aracarkaḷē nītipatikaḷāka iruntu vaḻakkukaḷai vicārittut tīrppuk kūṟuvatai nī aṅkīkarikkiṟāyā?
kiḷā : ēṉ aṅkīkariyāmal?
sāk : appaṭi avarkaḷ tīrppaḷikkiṟapōtu, oruvaruṭaiya cottukkaḷ maṟṟoruvarukkup pōyc cērāmal pātukāppār
kaḷallavā?
kiḷā : anta nōkkattōṭutāṉ avarkaḷ tīrppaḷippārkaḷ.
sāk : appaṭit tīrppuc ceyvatutāṉ niyāyam, atutāṉ nītiyeṉṟa nōkkattuṭaṉtāṉē avarkaḷ appaṭic ceykiṟārkaḷ?
kiḷā : ām.
sāk : eṉavē, nammuṭaiyatu eṉṟu etu irukkiṟatō ataṉai nam vacattilē iruttikkoṇṭu aṉupavippatum, ataṉai aṉuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭu varuvatuntāṉē niyāyam?  atutāṉē nīti?
kiḷā : uṇmai.
sāk : oru rājyattiluḷḷa oru cakkiliyaṉ, taṉṉuṭaiya toḻilaic ceyyāmal kottaṉuṭaiya toḻilaic ceykiṟāṉ.  allatu kottaṉ, cakkiliyaṉuṭaiya toḻilaic ceykiṟāṉ;  allatu iraṇṭu toḻilkaḷaiyum oruvaṉē ceykiṟāṉ.  itaṉāl anta rājyattiṟku atikamāṉa pātakam uṇṭākumā?
kiḷā : atikamāṉa pātakam uṇṭākātu.
sāk : cari;  mēlē coṉṉa oru toḻilāḷiyō allatu vēṟuvita toḻil naṭattip paṇam campātikkiṟavaṉō, taṉṉuṭaiya paṇa palattiṉāl allatu tuṇaivarkaḷiṉ palattiṉāl allatu taṉatu conta tēka palattiṉāl pōr vīraṉuṭaiya toḻilai naṭattukiṟāṉ eṉṟu vaittuk koḷvōm.  allatu oru pōr vīraṉ, amaiccaṉ toḻilaiyō aracaṉ toḻilaiyō naṭattukiṟāṉ eṉṟu vaittuk koḷvōm. allatu, inta ellāt toḻilkaḷaiyum oṉṟupaṭuttik koṇṭu oruvaṉē naṭattukiṟāṉ eṉṟu vaittukkoḷvōm.  inta mātiriyāṉa toḻil māṟṟaṅkaḷiṉāl oru rājyam cīraḻiyum eṉpatai nī oppukkoḷkiṟāyallavā?
kiḷā : niccayamāka aḻivutāṉ ēṟpaṭum.
sāk : appaṭit taṉṉuṭaiya rājyattiṟku aḻivu tēṭit taruvatu anītitāṉē?
kiḷā : āmām.
sāk : appaṭiyē, rājyattiluḷḷa ovvoru piriviṉarum, atāvatu toḻilāḷikaḷ, pōr vīrarkaḷ, aracarkaḷ mutalāyiṉōrum, avaravar toḻilai avaravar kavaṉittukkoṇṭu ceṉṟāl atutāṉē nīti?  appaṭippaṭṭavarkaḷaiyuṭaiya rājyattaittāṉē nītiyuḷḷa rājyam eṉṟu aḻaikka vēṇṭum?
kiḷā : āmām.
sāk : cari;  ippoḻutu oru rājyattil nītiyiṉuṭaiya tāṉam eṉṉa eṉpatai oru vitamāka nirṇayittukkoṇṭu viṭṭōm.  itaṉai iṉi oru taṉi maṉitaṉiṭattilum poruttip pārkkalāmā?  appoḻututāṉē nītiyiṉuṭaiya palavita tōṟṟaṅkaḷum namakkut teriyum.  inta nītiyai, oru taṉi maṉitaṉiṭattil kaṇṭupiṭippa teṉṉavō kaṭiṉantāṉ.  āṉāl itaṉaik kaṇṭu piṭittēyāka vēṇṭu mallavā?  appoḻututāṉē namatu ārāycci muṟṟup peṟṟa tākum.  nītiyeṉpatu oru rājyattil periya aḷaviṉatāka iruntāl, oru taṉi maṉitaṉiṭattil ciṟiya aḷaviṉatāka irukkap pōkiṟatu;  avvaḷavu tāṉē vittiyācam?
kiḷā : vātavam sākraṭṭī.  itaṉaiyum nām ārāycci ceytē pārkkavēṇṭum.
sāk : cari; oru rājyattil eppaṭi mūṉṟu vitamāṉa piriviṉar irukkiṉṟaṉareṉṟu nām nirttāraṇam ceytukoṇṭōmō ataip pōl oru taṉi maṉitaṉiṭattilum mūṉṟu vitamāṉa caktikaḷ allatu tattuvaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa veṉpataiyum nām oppuk koḷḷa vēṇṭum.  taṉi maṉitarkaḷiṭattilē kāṇappaṭukiṟa intac caktikaḷtāṉ, oru rājyattil periya aḷaviṉatākap pariṇamikkiṉṟaṉa.  itai nām maṟukka muṭiyātallavā?
kiḷā : ām;  atu vātavam.
sāk : nām ceykiṟa kāriyaṅkaḷ yāvum, ātmāviṉ ētō oru tattuvattaiyē piratāṉamākak koṇṭu ceykiṟōmā, allatu mēlē coṉṉa mūṉṟu tattuvaṅkaḷil ovvoṉṟum ovvoru kāriyattaic ceyvataṟkuk kāraṇamāyirukkiṉṟatā?  utāraṇamāka, oru tattuvattaik koṇṭu kalvi payiluvatum, maṟṟoru tattuvattaik koṇṭu kōpam koḷvatum, iṉṉoru tattuvattaik koṇṭu iṉpam tuyppatum āka inta mātiri naṭai peṟukiṟatā?  allatu nām ceykiṟa enta oru kāriyattiṟkum ātmā muḻuvataiyum, atāvatu ātmāviṉ muḻuc caktiyaiyum upayōkikkiṟōmā?  ivai yāvum kaṭiṉamāṉa piracṉaikaḷ.
kiḷā : ām.  kaṭiṉamāṉa piracṉaikaḷtāṉ.
sāk : inta mūṉṟu tattuvaṅkaḷum oṉṟēyā, vevvēṟēyā eṉpatai mutalil terintukoḷḷa vēṇṭumillaiyā?  itaṟkākap piṉkaṇṭa muṟaiyai aṉucarittu ārāycci ceyvōm.
kiḷā : uṉatu muṟai eṉṉa?
sāk : oru poruḷē, orē iṭattil orē camayattil nērukku nēr virōtamāṉa iraṇṭu kāriyaṅkaḷaic ceyyātu;  etiruk
ketirāṉa nilaimaikaḷil irātu.  itu terinta viṣayam.  appaṭi orē iṭattil orē camayattil nērukku nēr virōtamāṉa kāriyaṅkaḷ nikaḻntāl, antak kāriyaṅkaḷai nikaḻttuvatu oru poruḷalla, pala poruḷkaḷ;  atāvatu oru tattuvamalla, pala tattuvaṅkaḷ eṉṟu ēṟpaṭukiṟatu.
kiḷā : cari.
sāk : nāṉ colvataik kavaṉamākak kēḷ.  orē poruḷ, orē iṭattil acaiyāmalum atē camayattil acaintu koṇṭum irukkumā?
kiḷā : irātu.
sāk : oruvaṉ ōriṭattil acaiyāmal niṉṟu koṇṭiruk
kiṟāṉ.  āṉāl atē camayattil taṉatu talaiyaiyum kaikaḷaiyum appaṭiyum ippaṭiyumāka āṭṭukiṟāṉ.  avaṉ orē camayattil acaintum acaiyāmalum irukkiṟāṉ eṉṟu collalāmā?  appaṭic colla muṭiyātu.  avaṉuṭaiya oru pākam acaivaṟṟu iruntatu, maṟṟoru pākam acaintu koṇṭiruntatu eṉṟē collavēṇṭum.  appaṭic colvatutāṉ cari.  illaiyā?
kiḷā : ām.
sāk : oruvaṉukku tākameṭukkiṟatu eṉṟu vaittukkoḷvōm.  ētō oṉṟaik kuṭikka vēṇṭumeṉṟa iccaiyē avaṉukku mikun tirukkiṟatu. anta iccaiyaip pūrtti ceytukoḷvatil avaṉuṭaiya ātmā muṉaintu niṟkiṟatu.
kiḷā : vātavam.
sāk : ippaṭi muṉaintu niṟkum anta ātmāvai ētēṉum oṉṟu piṉṉukku iḻukkumāṉāl, piṉṉukku iḻukkiṉṟa anta oṉṟu, tākameṭukkac ceykiṟatu etuvō ataṉiṉṟu vēṟupaṭṭatākavē irukkavēṇṭum.  ēṉeṉṟāl, oṉṟē, nērukku nēr virōtamāṉa iraṇṭu kāriyaṅkaḷaic ceyyāteṉṟu tāṉ nām terintu koṇṭirukkiṟōmē?
kiḷā : āmām.
sāk : ampu eykiṟa oruvaṉ, taṉ ampaip piṉṉukku iḻuttu, piṟaku muṉṉukku viṭukiṟāṉ.  appaṭiyāṉāl avaṉuṭaiya kaikaḷ orē camayattil iraṇṭu kāriyaṅkaḷaic ceykiṉṟaṉa eṉṟu arttamā?  illai; avaṉuṭaiya  oru kai piṉṉukku iḻukkiṟatu;  maṟṟoru kai muṉṉukkut taḷḷukiṟatu.  appaṭittāṉē arttam ceytukoḷḷa vēṇṭum?
kiḷā : appaṭittāṉ.
sāk : oruvaṉukkut tākameṭukkiṟatu;  āṉālum avaṉ kuṭikka virumpuvatillai. 
kiḷā : ām;  palarukku appaṭittāṉ ēṟpaṭukiṟatu.  
sāk : itaṟku eṉṉa kāraṇañ colvatu?  avarkaḷuṭaiya ātmāviṉ oru tattuvam, kuṭikkumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭukiṟatu;  maṟṟoru tattuvam vēṇṭāmeṉṟu taṭai ceykiṟatu.  vēṇṭāmeṉṟu taṭukkiṟa intat tattuvam, muntiyataik kāṭṭilum vēṟāṉa tākavum, atika vallamai poruntiyatākavum irukkiṟateṉṟu ēṟpaṭukiṟatallavā?
kiḷā : appaṭittāṉ tōṉṟukiṟatu.
sāk : ātmāvil ittakaiya iccaikaḷ uṇṭākiṟapōtu ataṉait taṭuttu niṟpatu etuvō atu vivēkattiṉiṉṟu piṟappatu;  maṉattai iccaiyiṉ pakkam iḻuttuc celkiṟa caktikaḷ, ceyal tiṟaṉaṟṟa, nōyuḷḷa nilaimai kāraṇamāka ēṟpaṭuvaṉa eṉṟu tīrmāṉikka vēṇṭiyirukkiṟatillaiyā?
kiḷā : ām.
sāk : eṉavē oṉṟukkoṉṟu vēṟāṉa iraṇṭu tattuvaṅkaḷ irukkiṉṟaṉaveṉṟum, ātmāvōṭu vātañ ceytu niyāyattai ēṟṟukkoḷḷumāṟu ceykiṟa tattuvattiṟku vivēkameṉṟum, ācaippaṭuvatu, paciyeṭuppatu, tākameṭuppatu mutaliya viruppaṅ
kaḷai uṇṭupaṇṇuvatu etuvō ataṟku avivēkamum mōkamum niṟainta oru tattuvameṉṟum muṟaiyē iraṇṭukkum peyar koṭukkalāmeṉṟum tōṉṟukiṟatillaiyā?
kiḷā : appaṭi eṇṇuvatu cari.
sāk : ātmāvil inta iraṇṭuvita amicaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa
veṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭōm.  iṉi nammiṭattilē maṉaveḻucci allatu uṇarcci eṉpatoṉṟirukkiṟatē, atāvatu etaṉ kāraṇa
māka nām kōpattai aṭaikiṟōmō atu mūṉṟāvatāṉa taṉi amicamā? allatu mēlē coṉṉa iraṇṭu amicaṅkaḷil ētēṉum oṉṟuṭaṉ campantappaṭṭirukkiṟatā?
kiḷā : mōkam eṉkiṟa tattuvattuṭaṉ campantappaṭṭiruk
kiṟateṉṟu collavēṇṭum.
sāk : appaṭiyillai.  nāṉ kēḷvippaṭṭa oru kataiyaic colkiṟēṉ, kēḷ.  liyōṇṭṭiya1 eṉṟa oruvaṉ pīrēya eṉkiṟa kaṭaṟkaraip pakutip pakkamāka vantu koṇṭiruntāṉ.  vaṭakkup pakkattil vantu koṇṭiruntapōtu cila piṇaṅkaḷ kuvintu kiṭappataiyum, pakkattil kolaiyāḷi niṟpataiyum pārttāṉ.  antap piṇaṅkaḷaik kiṭṭac ceṉṟu pārkkavēṇṭumeṉṟu avaṉukku āval uṇṭāyiṟṟu.  āṉāl, pārkkavō maṉaṅkūciyatu.  tirumpiviṭa muyaṉṟāṉ.  eṉṟālum maṉattukkuḷ oru periya pōrāṭṭam naṭaipeṟṟatu.  kaṇkaḷai iṟuka mūṭikkoṇṭu ciṟitu nēram niṉṟāṉ.  kaṭaiciyil avaṉuṭaiya ācaiyē mēlōṅki niṉṟatu.  uṭaṉē kaṇkaḷai naṉṟākat tiṟantu vaittuk koṇṭu, pāḻāyppōṉa kaṇkaḷē!  pāruṅkaḷ intak kāṭciyai naṉṟāka! eṉṟu kattiyavaṇṇam antap piṇaṅkaḷarukē ceṉṟāṉ.  itaṉāl eṉṉa terikiṟateṉṟāl, kōpam eṉpatu cila camayaṅkaḷil mōkam allatu ācai yeṉpatai etirttup pōrāṭukiṟateṉṟum, eṉavē kōpam vēṟu, ācai vēṟu, ivaiyiraṇṭum taṉit taṉiyāṉa tattuvaṅkaḷ eṉṟum ēṟpaṭukiṉṟaṉa.
kiḷā : ām;  appaṭittāṉ ēṟpaṭukiṟatu.
sāk : oruvaṉiṭattil, avaṉuṭaiya vivēkattiṟku virōta
māka ācaiyāṉatu mēlōṅki viṭum paṭcattil, avaṉ appoḻutu taṉṉaiyē tāṉ nintittukkoḷvataiyum, taṉ mītē tāṉ kōpaṅ
koḷvataiyum pārkkiṟōmillaiyā?  appoḻutu ātmā
vāṉatu vivēkattiṉ cārpupaṟṟiyē niṟkiṟatu.  cilar, atāvatu perun taṉmaiyuṭaiya cilar, taṅkaḷukkut tīṅkiḻaittavar mītu kōpaṅ koḷvatillai.  vēṟu cilar, tīṅkiḻaittavarmītu kōpaṅkoṇṭu niyāyametuvō ataṟkākap pāṭupaṭukiṉṟaṉar;  anta niyāyat
tiṟkāka ellāk kaṣṭa niṣṭūraṅkaḷaiyum aṉupavikkiṉṟaṉar veṟṟi kāṇkiṟa varaiyilō allatu maṭintupōkiṟa varaiyilō allatu eppaṭi ōr āṭṭiṭaiyaṉuṭaiya uttaravukkiṇaṅka avaṉuṭaiya kāval nāyāṉatu cāntamākat tirumpi vantu viṭukiṟatō appaṭi, uḷḷēyirukkappaṭṭa vivēkamāṉatu, pōtum eṉṟu colla, ataṉ kāraṇamākac cāntamaṭaikiṟa varaiyilō pōrāṭiyē tīrkkiṉṟaṉar;  taṅkaḷuṭaiya muyaṟciyiliruntu ciṟitukūṭap piṉ vāṅkuvatillai.
kiḷā : nī colvatu mikavum poruttamāyirukkiṟatu.  namatu rājyattiṉ aracarkaḷai iṭaiyarkaḷukkum, avarkaḷuṭaiya pōr vīrarkaḷaik kāval nāykaḷukkum oppiṭṭup pēciṉōmillaiyā?
sāk : nāṉ collikkoṇṭu varuvatai nī cariyākap purintu koṇṭu varukiṟāy;  mēlum colvataik kavaṉi.  maṉaveḻucci eṉpatu mōkam eṉkiṟa tattuvattuṭaṉ campantappaṭṭirukkiṟateṉṟu coṉṉōmē atai ippoḻutu māṟṟikkoḷḷa vēṇṭiyirukkiṟa
tillaiyā?  ātmāvukkuḷḷē naṭaipeṟukiṟa pōrāṭṭattil inta maṉaveḻucciyāṉatu vivēkattuṭaṉ cērntukoḷkiṟateṉpatai ippoḻutu terintu koṇṭirukkiṟōm.
kiḷā : ām.
sāk : eṉavē, inta maṉaveḻucci yeṉpatu mūṉṟāvatu oru tattuvamāka, vivēkam, vēkam eṉṟa iraṇṭu tattuvaṅkaḷiṉiṉṟu vēṟupaṭṭa oru tattuvamāka irukkiṟatu.
kiḷā : nī colvatu mikac cari.
sāk : kaṭaiciyil mikunta ciramappaṭṭu ārāycci naṭattiyatiṉ pēril, oru rājyattil eppaṭi mūṉṟu piriviṉar irukkiṉṟaṉarō appaṭiyē piratiyoru maṉitaṉuṭaiya ātmāvilum mūṉṟu vitamāṉa pirivukaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟa muṭivukku vantōm1.
kiḷā : vātavam.
sāk : etaṉāl, entak kāraṇattiṉāl oru rājyam vivēka muṭaiyatāyirukkiṟatō ataṉālēyē, antak kāraṇattiṉālēyē oru taṉi maṉitaṉum vivēkiyāyiruppāṉ.  appaṭiyē oru taṉimaṉitaṉ etaṉāl tairiyamuṭaiyavaṉā yirukkiṟāṉō, vīramuṭaiyavaṉā yiruk kiṟāṉō ataṉālēyē oru rājyamum tairiyamuṭaiyatāka, vīramuṭaiyatāka irukkiṟatu.  oṉṟilēyuḷḷa nalla taṉmaikaḷ maṟṟoṉṟilum piratipalikkiṉṟaṉa.
kiḷā : āmām.
sāk : oru rājyam eppaṭi nītiyuḷḷa rājyamākayirukkiṟatō appaṭiyē oru maṉitaṉum nītiyuḷḷa maṉitaṉāyirukkiṟāṉ.  illaiyā?
kiḷā : āmām.
sāk : oru rājyattai eppoḻutu nītiyuḷḷa rājya
meṉṟuaḻaikkiṟōm?  anta rājttiluḷḷa mūṉṟu piriviṉarum avaravarkaḷuṭaiya kāriyattai muṟaiyē ceytukoṇṭu pōkiṟa
pōtu, appaṭiyē enta maṉitaṉiṭattil mēlē coṉṉa mūṉṟu tattuvaṅkaḷum muṟaiyē taṅkaḷ taṅkaḷ kaṭamaikaḷaic ceytu
koṇṭu pōkiṉṟaṉavō avaṉai nītiyuḷḷa maṉitaṉeṉṟu, taṉ kaṭamaiyaic ceytukoṇṭu pōkiṟavaṉeṉṟu colkiṟōm.
kiḷā : vātavam.  itai ñāpakattil vaittuk koḷḷavēṇṭum.
sāk : vivēkameṉkiṟa tattuvamāṉatu putticālittaṉamāṉa tattuvamāy irukkiṟapaṭiyālum ātmā muḻumaikkum piratinitiyā
yiruntu muṉ yōcaṉaiyuṭaṉ naṭakka vēṇṭiyiruppatālum, āḷvatu ataṉ kaṭamaiyākavum, maṉaveḻucci eṉṟu collappaṭukiṟa atāvatu ūkkamuḷḷa, tairiyamuṭaiya kāriyattaic ceyya vēṇṭumeṉkiṟa tattuvam irukkiṟatē, kāriya tattuvam, atu, mēṟcoṉṉa vivēka tattuvattiṟku āṭpaṭṭum, kūṭṭāḷiyākavum iruppatu ataṉ kaṭamaiyākavum irukkiṟateṉṟu colvatu poruttamāyirukku mallavā?
kiḷā : nirampap poruttamā yirukkum.
sāk : inta iraṇṭu tattuvaṅkaḷum oru maṉitaṉiṭattil oṉṟu paṭṭu vēlai ceyyavēṇṭumāṉāl, avaṉukkuk kalaippayiṟciyum tēkappayiṟciyum cērttukkoṭukka vēṇṭiyatu avaciyamillaiyā?  uyarnta pōtaṉaikaḷiṉālum, cātirīyap paṭippiṉālum vivēkam eṉkiṟa ñāṉa tattuvamāṉatu allatu ñāṉa caktiyāṉatu vaḷarcci yaṭaintu mēl nilaikku varukiṟatu;  maṟṟoṉṟākiya ūkkam mikunta kāriya tattuvamāṉatu allatu kiriyā caktiyāṉatu icaippayiṟci mutaliyavaikaḷiṉāl cāntamaṭaintu oḻuṅku nilaiyai yaṭaikiṟatu.
kiḷā : vātavam.
sāk : iṅṅaṉam payiṟci peṟṟa iraṇṭu tattuvaṅkaḷum, taṅkaḷ taṅkaḷ kaṭamaikaḷai uṇarntu koṇṭataṉ kāraṇamāka, mūṉṟāvatākiṟa ācaippaṭukiṟa tattuvam eṉṟu coṉṉōmē atāvatu iccikkiṟa tattuvam allatu iccā cakti ataṉai aṭakkiyāḷum.  inta iccā caktitāṉ oru maṉitaṉuṭaiya ātmāvil perum pākamāka irukkiṟatu.  itaṉuṭaiya cupāvam aṭaṅkāta ācaiyuṭaiyatu.  itaṉai mēlē coṉṉa iraṇṭu caktikaḷum aṭakkiyāṇṭum jākkirataiyākap pātukāttum varavēṇṭum.  illāviṭṭāl inta iccā caktiyāṉatu uṭal campantappaṭṭa iṉpaṅkaḷait tuyppatilē īṭupaṭṭuk koḻuttup pōyviṭum;  appoḻutu, taṉakkuriya vēlaiyaic ceyya maṟukkum;  maṟṟac caktikaḷai āṭkoḷḷap pārkkum;  itaṉ viḷaivāka vāḻkkaiyē talaikīḻāka māṟiviṭum.
kiḷā : niccayamāka appaṭittāṉ māṟiviṭum.
sāk : vivēka tattuvamum kāriya tattuvamum (ñāṉacaktiyum kiriyācaktiyum) oṟṟumaippaṭṭu iyaṅkumāṉāl, ivai ātmāvaiyum tēkattaiyum veḷic catturukkaḷiṉāl ēṟpaṭakkūṭiya āpattukkaḷiṉiṉṟu kāppāṟṟum.  eppaṭi yeṉṟāl, ñāṉa caktiyāṉatu nalla vaḻiyaik kāṭṭikoṇṭē celkiṟatu;  kiriyā caktiyāṉatu vaḻiyil ēṟpaṭum iṭaiyūṟukaḷai yellām camāḷittukkoṇṭu ñāṉacaktiyaip piṉpaṟṟic celkiṟatu.  oruvaṉai vivēkiyeṉṟu eppoḻutu colkiṟōm? avaṉiṭattilē vivēka tattuvam atāvatu ñāṉacakti piratāṉamāka irukkiṟapōtu.  appaṭiyē maṟṟoruvaṉai tairiyamuṭaiyavaṉ, vīraṉ eṉṟu eppoḻutu colkiṟōm?  avaṉiṭattil ūkkam mikunta tattuvam atāvatu kāriya tattuva meṉkiṟa kiriyā cakti mukkiyattuvam peṟṟirukkiṟapōtu.  appaṭiyē oruvaṉai nitāṉataṉ allatu camacittamuṭaiyavaṉ eṉṟu eppoḻutu aḻaikkiṟōm?  ñāṉa caktiyāṉatu āḷa, kiriyā caktiyum iccā caktiyum āṭpaṭṭirukkiṟapōtu;  ñāṉa caktikku virōtamāka ivviraṇṭu caktikaḷum kalakam ceyyātapōtu.
kiḷā : nirampa cari.  oru rājyattiṉiṭattilō taṉi maṉitaṉiṭat
tilō nitāṉam eṉpatu ippaṭittāṉ irukkavēṇṭum.
sāk : kaṭaiciyāka oru nītimāṉ, nām itukāṟum tiruppit tiruppic coṉṉamātiriyāṉa laṭcaṇaṅkaḷōṭu kūṭi iruppāṉeṉpatu peṟappaṭukiṟatu.
kiḷā : ām.
sāk : oru rājyattilē kāṇappaṭukiṟa nītiyē taṉi maṉitaṉiṭat tilum kāṇappaṭukiṟateṉpatil evvita cantēkamum illai.
kiḷā : illai.
sāk : itai naṉṟāka niccayappaṭuttik koḷvataṟkākac cila utāraṇaṅkaḷaic colkiṟēṉ, kēḷ.
kiḷā : eṉṉa utāraṇaṅkaḷ?
sāk : nītiyuḷḷa rājyattaip pōlirukkiṟa nītiyuḷḷa oru maṉitaṉiṭattil, taṅkam veḷḷi mutaliyavaikaḷaip pattirappaṭutti vaikkumāṟu coṉṉāl, avaṉ, avaikaḷait taṉṉuṭaiya cottukkaḷākkik koṇṭu viṭuvāṉ eṉṟu nām coṉṉāl atai yārāvatu nampuvārkaḷā?
kiḷā : yārum nampamāṭṭārkaḷ; avaṉ appaṭic ceyya
māṭṭāṉeṉṟutāṉ colvārkaḷ.
sāk : avaṉ teyva virōtamāṉa kāriyaṅkaḷaic ceyya
māṭṭāṉ;  tiruṭamāṭṭāṉ;  taṉatu naṇparkaḷukkō, tēcattiṟkō turōkam ceyyamāṭṭāṉ;  oppantam ceytukoḷvatu mutaliya
vaṟṟil maṉaccāṭcikku virōtamāka naṭantukoḷḷa māṭṭāṉ; vipacārañ ceyyamāṭṭāṉ; peṟṟōrkaḷukkum teyvaṅkaḷukkum ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷiṉiṉṟu tavaṟamāṭṭāṉ.  ivaikaḷuk kellām eṉṉa kāraṇam? avaṉiṭattilēyuḷḷa mēlē coṉṉa tattuvaṅkaḷ yāvum, ataṉataṉ kaṭamaikaḷaic ceytukoṇṭu, atāvatu āḷavēṇṭiya tattuvam āṇṭukoṇṭum, āṭpaṭavēṇṭiya tattuvaṅkaḷ āṭpaṭṭum oḻuṅkupaṭa iyaṅkuvatē yākum.
kiḷā : vātavam.
sāk : ippaṭippaṭṭa rājyaṅkaḷaiyum maṉitarkaḷaiyum ciruṣṭikkum caktiyiltāṉ nīti irukkiṟateṉṟu collalāmē tavira, vēṟeṅkēṉum iruppatākac colla muṭiyumā?
kiḷā : niccayamākac colla muṭiyātu.
sāk : cakkiliyaṉ cakkilit toḻilaiyē ceyyavēṇṭum.  taccaṉ taccut toḻilaiyē ceyyavēṇṭum.  ippaṭi avaravarum avaravarukku iyaṟkaiyāyamainta toḻilaic ceyyavēṇṭum eṉkiṟa niyamattiltāṉ nītiyiṉ uruvam kāṇappaṭukiṟatu:  atāvatu cuya tarumattai aṉuṣṭippatutāṉ nīti.
kiḷā : atutāṉ cari.
sāk : uṇmaiyākap pārkkappōṉāl nītiyeṉpatu piṉvaru māṟu kāṭciyaḷikkiṟatu. atu maṉitaṉuṭaiya veḷi vivakāraṅkaḷil talaiyiṭuvatillai; avaṉuṭaiya uḷ vivakāraṅkaḷai, atāvatu avaṉaiyum avaṉaip poṟutta viṣayaṅkaḷaiyumē kavaṉikkiṟatu.  eṉavē oru nītimāṉ, taṉṉiṭattilēyuḷḷa tattuvaṅkaḷ oṉṟilē maṟṟoṉṟu talaiyiṭāmal ataṉataṉ vivakāraṅkaḷaik kavaṉittuk koḷḷumāṟu naṭantukoḷvāṉ.  itaṉ mūlamākat taṉ ātmāvai oḻuṅkupaṭa amaittuk koḷvāṉ.  iṅṅaṉam taṉakkut tāṉē ejamāṉaṉākiviṭṭa piṟaku, taṉatu naṭavaṭikkaikaḷaiyum ataṟkut takunta paṭi oḻuṅkupaṭuttik koḷvāṉ;  mēlē coṉṉa iccai, kiriyai, ñāṉam eṉkiṟa mūṉṟu tattuvaṅkaḷaiyum allatu caktikaḷaiyum, ivaikaḷukku naṭuvē vēṟētēṉum tattuvaṅkaḷiruntāl avai kaḷaiyum, ellāvaṟṟaiyum aikkiyappaṭutti oṉṟākkikkoṇṭu celvāṉ.  inta nilaiyilē iruntukoṇṭu avaṉ, paṇam campātittal, uṭalaip pēṇutal, araciyalilō viyāpārattilō kalantukoḷḷal mutaliya cakala vivakāraṅkaḷaiyum naṭattuvāṉ.  enta vivakāraṅkaḷai naṭattiṉālum avai, mēṟcoṉṉa maṉōnilaikkut tuṇai ceyvaṉavākavum, ataṉai vaḷarkkun taṉmaiyaṉavākavumē irukkum.  avaṉuṭaiya inta vivakāraṅkaḷukkut talaimaiyāyiruntu naṭattuvatu avaṉuṭaiya ñāṉam. mēṟcoṉṉa maṉō nilaiyaip pāḻ
paṭuttak kūṭiya kāriyaṅkaḷ evaiyō avai yāvum anītamāṉa kāriyaṅkaḷeṉṟu avaṉ karutuvāṉ.  inta anīti kāriyaṅkaḷukkut talaimaiyāyiruntu naṭattuvatutāṉ aññāṉam.
kiḷā : nī colvatu muṟṟilum uṇmai.
sāk : iṉi anītiyaippaṟṟi vicāraṇai ceyvōm.  mēlē coṉṉa mūṉṟu tattuvaṅkaḷum, atāvatu iccai, kiriyai, ñāṉam eṉṟa mūṉṟu tattuvaṅkaḷum ataṉataṉ kaṭamaikaḷaic ceytu koṇṭum, atē camayattil aikkiyappaṭṭuk koṇṭum pōkāmal oṉṟukkoṉṟu muraṇpaṭṭuk koḷḷumāṉāl, oṉṟaiyoṉṟu aṭakkiyāḷap pārkku māṉāl, atuvē ātmāvaip poṟuttamaṭṭil anīti allatu atarumam.  ataṉaip pulaṉaṭakkamiṉmai, kōḻaittaṉam, aṟiyāmai yeṉṟum collalām.
kiḷā : cari.
sāk : eppaṭi tēkattiṟku ēṟpaṭukiṟa nilaimaiyai ārōkkiya
meṉṟum nōyeṉṟum muṟaiyē aḻaikkiṟōmō ataippōl ātmāvukku ēṟpaṭukiṟa nilaimaiyai nītiyeṉṟum anītiyeṉṟum muṟaiyē aḻaikkiṟōm.  eppaṭi ārōkkiyamāṉa nilaimai ārōkkiyattaiyum, nōyāṉa nilaimai nōyaiyum muṟaiyē uṇṭupaṇṇukiṉṟaṉavō ataippōl nītiyāṉa kāriyaṅkaḷ nītiyaiyum anītiyāṉa kāriyaṅkaḷ anītiyaiyum muṟaiyē uṇṭu paṇṇukiṉṟaṉa.
kiḷā : vātavam.
sāk : tēkattiluḷḷa pala uṟuppukkaḷum iyaṟkaik kēṟṟa paṭi avvavaṟṟiṉ vēlaikaḷai oḻuṅkākac ceytukoṇṭu pōṉāl ārōkkiyam uṇṭākiṟatu.  iyaṟkaiyai virōtittukkoṇṭu, uṟuppukkaḷ oṉṟukkoṉṟu muraṇṭik koṇṭāl viyāti uṇṭā kiṟatu.  ippaṭiyētāṉ ātmāvaip poṟuttamaṭṭil nītiyum anītiyum muṟaiyē uṇṭākiṉṟaṉa.
kiḷā : uṇmai.
sāk : eṉavē nīti allatu tarumam eṉpatu, ātmāviṉ ārōkkiyam, aḻaku, nallataṉmai ellāmumākiṟatu.  anīti allatu atarumam eṉpatu ātmāviṉ nōy, vikāram ellāmu
mākiṟatu.
kiḷā : nijam.
sāk : nalla paḻakkaṅkaḷ tarumattaiyum, keṭṭa paḻakkaṅkaḷ atarumattaiyum muṟaiyē vaḷarkkiṉṟaṉa allavā?
kiḷā : cantēkamillāmal.
sāk : iṉi, anīti allatu atarumam eṉpatil ettaṉai vakai yuṇṭeṉpataip paṟṟi ārāyvōm.  nīti allatu tarumam eṉpatu oṉṟu.  anīti allatu atarumam eṉpatu oṉṟu.  anīti allatu atarumam eṉpatu pala.  ciṟappāka nāṉku vakaiyāṉa anītikaḷaik kuṟippiṭṭuc collalām.
kiḷā : avai eṉṉeṉṉa?
sāk : āṭci muṟaikaḷil atāvatu aracāṅka amaippuk
kaḷil ettaṉai vakaiyuṇṭō attaṉai vakaiyāṉa maṉita cupāvaṅ kaḷum uṇṭu.
kiḷā : avai ettaṉai vakai?
sāk : aintu vitamāṉa āṭci muṟaikaḷum aintu vitamāṉa maṉita cupāvaṅkaḷum.
kiḷā : avai eṉṉeṉṉa?
sāk : nām ituvaraiyil varuṇittu vantirukkiṟa āṭci muṟai oṉṟu.  itaṉai iraṇṭu peyarkaḷiṭṭu aḻaikkalām.  āḷum varkkattaic cērntavaril oruvaṉē ellōrukkum mēmpaṭṭavaṉā yiruntu niruvākattai ēṟṟu naṭattuvāṉākil ataṉai muṭiyāṭci allatu maṉṉarāṭci yeṉṟu collalām;  allatu oruvarukku mēṟpaṭṭavar cērntu āṭci naṭattuvārkaḷāṉāl ataṉai mēṉmakkaḷāṭci yeṉṟu collalām.  oruvaṉē iruntu āṭci purintāleṉṉa, cilar cērntu āṭci purintāleṉṉa, avaṉō, avarkaḷō nām vakutta kalvi muṟaippaṭi payiṟci peṟṟiruppār kaḷāṉāl, rājyattiṉ aṭippaṭaiyāṉa caṭṭa tiṭṭaṅkaḷukkup pātakam uṇṭu paṇṇak kūṭiyamātiri naṭantu koḷḷamāṭṭārkaḷ.  ākavē, inta muṭiyāṭci allatu maṉṉarāṭci eṉpatu oru vakai.
aintāvatu puttakam
muntiṉa attiyāyattiṉ kaṭaiciyil coṉṉa āṭci muṟai
tāṉ nallatu, niyāyamāṉatu, maṟṟavaiyellām keṭṭavai, niyāya maṟṟavai yeṉṟum, inta niyāyamaṟṟa āṭcimuṟaikaḷai nāṉku vakaiyākap pirikkalāmeṉṟum sākraṭṭī vitarittuc collat toṭaṅkukiṟāṉ.  appoḻutu etiril uṭkārntu uṟcākattuṭaṉ vātam naṭattikkoṇṭum, kavaṉattuṭaṉ kēṭṭukkoṇṭum varukiṟavarkaḷil oruvaṉāṉa pālimārkka eṉpavaṉ, taṉ pakkattilirukkum aṭīmāṇṭṭasiṭam rakaciyamāka appaṭiyē viṭṭu viṭalāmā?  allatu vēṟeṉṉa ceyyalām?  eṉṟu kēṭkiṟāṉ.  itaṟku aṭīmāṇṭṭa, ēṉ viṭṭuviṭa vēṇṭum? atu muṭiyavē muṭiyātu eṉṟu urattap patil colkiṟāṉ.  itaik kēṭṭa sākraṭṭī etai viṭṭuviṭak kūṭāteṉ kiṟāy, aṭīmāṇṭṭa eṉkiṟāṉ.  appoḻutu aṭīmāṇṭṭa, anītiyaip paṟṟiya viyākkiyāṉam appuṟam naṭakkaṭṭum.  maṉaivimārkaḷai vaittuk koṇṭiruttal, vivāka viṣayaṅkaḷ, piḷḷaippēṟu mutaliyavai yāvum potu uṭaimaikaḷākak karutappaṭa vēṇṭumeṉṟu coṉṉāyē1 ataippaṟṟi eṅkaḷukku vitarittuc col.  ataic collāta varai uṉṉai nāṅkaḷ viṭap pōvatillai eṉkiṟāṉ.  itaṟku mēl sākraṭṭī, tāṉ amaittirukkiṟa rājyattil, tirīkaḷiṉ tāṉam eṉṉa, avarkaḷuṭaiya kaṭamaikaḷ eṉṉa eṉpavaikaḷaip paṟṟi vivakarikkiṟāṉ.  itaṟkup piṟaku, ñāṉikaḷē aracarkaḷā yirukka muṭiyum eṉpataic cittāntappaṭuttukiṟāṉ.  mutalil sākraṭṭīsukkum kiḷākkōṉukkum campāṣaṇai naṭakkiṟatu.
sākraṭṭī :  oru tēcattaip pātukāval ceykiṟa vīrarkaḷ, ōr āṭṭu mantaiyaik kāval puriyum nāykaḷ mātiri irukka vēṇṭu meṉṟu ēṟkaṉavē nām muṭivu kaṭṭiyiruppatu uṉakku ñāpakamiruk kiṟatā kiḷākkōṉ?
kiḷā : āmām; naṉṟāka ñāpakamirukkiṟatu.
sāk : kāval purikiṟa anta nāykaḷilē, peṇ nāykaḷ, āṇ nāykaḷaip pōla kāval purital, vēṭṭaiyāṭutal mutaliya toḻil kaḷaic ceyya vēṇṭumeṉṟu nī niṉaikkiṟāyā?  allatu āṇ nāykaḷ maṭṭum kāval ceyyaṭṭumeṉṟu colli avaikaḷukkuk kaṭiṉamāṉa vēlaiyaik koṭuttuviṭṭu, peṇ nāykaḷ, kuṭṭikaḷ pōṭavēṇṭiyirukkiṟatu, avaṟṟaik kāppāṟṟa vēṇṭiyirukkiṟatu, itaṉāl avaikaḷukkut tēkapala mirātu eṉṟellām colli avai kaḷaik koṭṭililēyē pōṭṭu aṭaittuvaikka virumpukiṟāyā?
kiḷā : āṇ nāykaḷum peṇ nāykaḷum ellā vitamāṉa toḻil kaḷilum paṅku pōṭṭukkoḷḷa vēṇṭiyatutāṉ.  āṇ nāykaḷ palamuṭaiyavai yeṉṟum, peṇ nāykaḷ palamaṟṟavai yeṉṟum pākupaṭuttic colkiṟōm;  avvaḷavutāṉ.
sāk : enta oru jīva jantuvum maṟṟoru jīva jantuvaip pōl vēlai ceyyavēṇṭumāṉāl ataṉai, anta maṟṟoru jīva jantuvaippōl vaḷarttu, ataṟkup payiṟci yaḷikka vēṇṭu
mallavā?  appoḻutu tāṉē anta jantukkaḷ orē mātiriyāṉa vēlaic ceyya muṭiyum?
kiḷā : āmām.
sāk : appaṭiyē āṇkaḷaip pōlavē peṇkaḷum vēlai ceyya vēṇṭumāṉāl, anta āṇkaḷukkaḷikkappaṭukiṟa payiṟciyaip peṇkaḷukkum aḷikka vēṇṭāmā?
kiḷā : aḷikkattāṉ vēṇṭum.
sāk :  āṇkaḷukkut tēkap payiṟciyum, kalaip payiṟciyum aḷittō mallavā?
kiḷā : āmām.
sāk : atu pōlavē, peṇkaḷukkum inta iraṇṭu payiṟci kaḷaiyum aḷikkavēṇṭum.  ivaṟṟuṭaṉ, yuttap payiṟciyum avar kaḷukku aḷikka vēṇṭum.  iṅṅaṉam ellāp payiṟcikaḷaiyum aḷittu, āṇkaḷaip pōlavē peṇkaḷaiyum naṭattavēṇṭum.
kiḷā : nī colvatu anta muṭivukkut tāṉ koṇṭupōy viṭukiṟatu.
sāk : intamātiri nāṉ colvatai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varumōmāṉāl, ippoḻutu nammiṭaiyē nilavi varum anēkavita campiratāyaṅkaḷ, mariyātaikaḷ mutaliyavaṟṟai yellām uṭaitteṟiya vēṇṭiyirukkum. appoḻutu nammaip pārttu ellōrum parikacippārkaḷallavā?
kiḷā : niccayamāka.
sāk : etaip pārttu atikamākap parikacippārkaḷ eṉṟu nī karutu kiṟāy? karaṭikāṉā eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟa tēkappayiṟcicālaiyil, āṇkaḷaippōlavē peṇkaḷum nirvāṇamāka iruntu tēkappayiṟci ceytu koṇṭiruppārkaḷāṉāl ataip pārttu ellōrum atikamākap parikacippārkaḷ illaiyā?
kiḷā : nirampak kēvalamākavum pēcuvārkaḷ.
sāk : cari;  tēkap payiṟcikku mukkiyattuvam koṭuttu ataṉai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu vantavarkaḷ kirēkkarkaḷ.  avarkaḷ, atāvatu, kirēkka āṇkaḷ, mutalil nirvāṇamāka iruntu tēkap payiṟciyiṉ ārampa pāṭattaik kaṟṟuk koṇṭapōtu, avarkaḷaip pārttu ellōrum parikacittārkaḷallavā?  piṟaku nāḷā vaṭṭattil atu cakajamākiviṭṭatā illaiyā?
kiḷā : āmām.
sāk : etuvum ārampattil parikacikkappaṭuntāṉē?  alaṭciyap
paṭuttap paṭuntāṉē?
kiḷā : vātavam.
sāk : parikācattaip poruṭpaṭuttik koṇṭiruntōmāṉāl, nallatai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varamuṭiyumā?
kiḷā : muṭiyātutāṉ.
sāk : inta maṭṭum oppukkoṇṭāyē;  nirampa cari.  iṉṉoru viṣayam.  caṟṟu muṉ nām pēciṉōmē, atāvatu, avaravarum avara varuṭaiya taṉmaikaḷuk kēṟpat toḻil ceyyavēṇṭu meṉṟu;  appaṭiyāṉāl, āṇkaḷ, avarkaḷuṭaiya taṉmai kaḷukkēṟpat toḻil ceyyavēṇṭum;  peṇkaḷ, avarkaḷuṭaiya taṉmaikaḷuk kēṟpat toḻil ceyyavēṇṭum.  illaiyā?
kiḷā : āmām.
sāk : appaṭiyāṉāl, āṇkaḷaip pōlavē peṇkaḷum payiṟci peṟavēṇṭum, avarkaḷaip pōlavē toḻil ceyya vēṇṭum eṉṟu ippoḻutu pēci vantataṟkum, muṉṉē pēciyataṟkum atāvatu avara varum avaravaruṭaiya taṉmaikaḷukkēṟpat toḻil ceyyavēṇṭu meṉpataṟkum muraṇ ēṟpaṭavillaiyā?
kiḷā : vātavam, vātavam.  ippaṭi muṉṉukkup piṉ muraṇāka nām muṭivu kaṭṭiṉōmāṉāl nammaip pārttu ellōrum parikacikka vallavō ceyvārkaḷ.
sāk : appaṭiyāṉāl, inta muraṇpāṭṭiliruntu tappittuk
koḷḷa oru mārkkattait tēṭuvōm vā.  mutalāvatu, avara
varuṭaiya taṉmaikaḷukkēṟpa avaravarum toḻil ceyyavēṇṭu
meṉṟu mēlē coṉṉōmallavā?  taṉmaikaḷeṉṟāl, veḷiyilē kāṇappaṭukiṟa uruvat tōṟṟaṅkaḷalla;  uḷḷē yirukkappaṭṭa cupāvaṅkaḷ.  utāraṇamāka, oruvaṉukkut talaiyil mayir aṭarttiyāka
yirukkiṟatu.  iṉṉoruvaṉukku vaḻukkai viḻuntirukkiṟatu.vittiyāca māṉa intat tōṟṟattiṉāl iraṇṭu pēruṭaiya taṉmaikaḷum vēṟupaṭṭavaiyeṉṟu colliviṭa muṭiyumā? mayirt talaiyaṉ ceykiṟa toḻilai vaḻukkait talaiyaṉ ceyyakkūṭāteṉṟu nām kaṇṭippuc ceyya muṭiyumā?
kiḷā : muṭiyātu.
sāk : cari;  oruvaṉaip pārttu, avaṉ iyaṟkaiyākavē cāmarttiyacāli yeṉkiṟōm; iṉṉoruvaṉaip pārttu, appaṭi yillai yeṉkiṟōm. itaṟku arttameṉṉa?  mutaliṟ collap paṭṭavaṉ, enta viṣayattaiyum culapamākak kaṟṟukkoḷkiṟāṉ, pintiyavaṉ kaṣṭappaṭṭuk kaṟṟukkoḷkiṟāṉ eṉṟu arttamā?  allatu muntiyavaṉ, ārampattil ciṟitu vaḻikāṭṭi viṭṭuviṭṭāl, piṟaku tāṉē ellā viṣayaṅkaḷaiyum terintu koṇṭu viṭukiṟāṉ, pintiyavaṉ evvaḷavu muyaṉṟu uḻaittālum kaṟṟataikkūṭa maṟantu viṭukiṟāṉ eṉṟu arttamā?  allatu muntiyavaṉiṭattiluḷḷa tēka palattiṉ aḷavukku avaṉuṭaiya maṉō palam viruttiyākum, pintiyavaṉukku appaṭiyillaiyeṉṟu arttamā?  enta arttattilē oruvaṉai, iyaṟkaiyāṉa cāmarttiyacāli yeṉṟum, maṟṟoruvaṉai appaṭiyillātavaṉ eṉṟum kūṟukiṟōm?
kiḷā : nī eṭuttuccoṉṉa pala arttaṅkaḷil ētō ōr arttattiltāṉ colla muṭiyum.
sāk : cari;  mēlē coṉṉa arttaṅkaḷil ētō oṉṟiṉpaṭi, āṇkaḷaiviṭat tiṟamaiyākap peṇkaḷāl ceyyakkūṭiya kāriyaṅkaḷ ettaṉaiyō ulakattil irukkiṉṟaṉavallavā?  utāraṇamāka, necavut toḻil, aṭai appam mutaliyaṉa cuṭutal, vaṟṟal ūṟukāy mutaliyaṉa tayārittal inta vēlaikaḷil, āṇkaḷaiviṭa peṇkaḷ cāmarttiyacālikaḷāyirukkiṟārkaḷ.  āyiṉum peṇkaḷaic cāmarttiya cālikaḷillai yeṉṟu iḻivu ceykiṟōm.  illaiyā?
kiḷā : vātavam.  āyiṉum nī colkiṟamātiri, anēka vēlaikaḷil āṇkaḷaiviṭa peṇkaḷ tiṟamaicālikaḷāyirukkiṟārkaḷeṉpatai nām pārttuk koṇṭu tāṉirukkiṟōm.
sāk : eṉavē, oru rājyattil āṇkaḷ iṉṉa toḻilkaḷ
tāṉ ceyyavēṇṭum, peṇkaḷ iṉṉa toḻilkaḷtāṉ ceyya
vēṇṭum eṉṟu nām evvitamākavum varaiyaṟukka muṭiyātallavā?  iyaṟkaiyāṉa caktikaḷ, irupālāriṭattilum orē vitamākavē amain tirukkiṉṟaṉa.  āṇkaḷaip pōlavē peṇkaḷum ellā vēlai kaḷaiyum ceyyamuṭiyum.  āṉāl āṇkaḷaiviṭa peṇkaḷ palavīṉar kaḷāyirukkiṟārkaḷ.  avvaḷavutāṉē?
kiḷā : āmām. 
sāk : appaṭiyāṉāl, atāvatu antap palavīṉattiṉ kāraṇamākap peṇkaḷ entat toḻilaiyum ceyyakkūṭātu, āṇkaḷtāṉ ellāt toḻilkaḷaiyum ceyyavēṇṭum eṉṟu nām nirṇayittuviṭalāmā?
kiḷā : aḵteppaṭi muṭiyum?
sāk : oru tirī, iyaṟkaiyilēyē vaittiyat toḻilukkut takutiyuṭaiyavaḷā yirukkiṟāḷ;  iṉṉorutti appaṭi illai.  oruttikkuc cupāvattilēyē caṅkīta ñāṉam allatu ruci irukkiṟatu;  .iṉṉoruttikku illai.
kiḷā : āmām.
sāk :appaṭiyē oru tirīkku tēkappayiṟci viṣayattilum yuttak kalaiyilum atikamāṉa ārvam irukkalām;  iṉṉoruttikku illāmalirukkalām.
kiḷā : āmām.
sāk : appaṭiyē oru tirī, rājyattaip pātukāval ceyvatilē ārvamum, caktiyum, tiṟamaiyumuṭaiyavaḷāyirukkalām;  iṉṉorutti appaṭi illāmalirukkalām.
kiḷā : āmām.
sāk : rājyattaip pātukāval ceykiṟa viṣayattaip poṟutta maṭṭil, āṇkaḷuṭaiya taṉmaiyum peṇkaḷuṭaiya taṉmaiyum oṉṟutāṉ.  vittiyācameṉṉaveṉṟāl, āṇkaḷaippōl peṇkaḷ palacālikaḷāyillai.  avvaḷavu tāṉē?
kiḷā : āmām.
sāk : appaṭiyāṉāl oru rājyattaip pātukāval ceyvataṟku eṉṉeṉṉa taṉmaikaḷ allatu takutikaḷ vēṇṭumō antat taṉmaikaḷ allatu takutikaḷuṭaiya peṇkaḷai, āṇkaḷaip pōlavē pātukāvalarkaḷāka niyamikkalāmallavā?ēṉeṉṟāl, oru toḻilukku entat taṉmaikaḷ irukkavēṇṭumō antat taṉmaikaḷuṭaiya varkaḷai antat toḻilil niyamikkiṟa viṣayattiltāṉ namakku āṭcēpamillaiyē?
kiḷā : vātavam.
sāk : eṉavē, namatu rājyattiṉ pātukāvalarkaḷukku aḷikkap paṭukiṟa tēkappayiṟciyum, kalaip payiṟciyum, avarkaḷuṭaiya maṉaivi mārkaḷukkum aḷikkappaṭṭāl atil yārukkum āṭcēpam irukka muṭiyātē?
kiḷā : irukkavē muṭiyātu.
sāk : appaṭiyāṉāl, oru rājya niruvākattaik kuṟittu nām pōṭṭuvarukiṟa tiṭṭaṅkaḷ yāvum veṟum kaṉavukaḷ eṉṟu colla muṭiyātu. iyaṟkaiyai aṉucarittuttāṉ nām tiṭṭaṅkaḷ pōṭṭuk koṇṭu varukiṟōm.
kiḷā : appaṭittāṉ tōṉṟukiṟatu.
sāk : eṉavē nām pōṭukiṟa tiṭṭaṅkaḷ yāvum aṉuṣṭāṉa cāttiyamāṉavaiyākavum irukka vēṇṭum;  tēvaiyaip pūrtti ceyvatākavum irukkavēṇṭum.  illaiyā?
kiḷā : āmām.
sāk : namatu rājyattiṉ kṣēmattai muṉṉiṭṭu, rājyap pātukāvalarkaḷai eppaṭic ciṟantavarkaḷākka vēṇṭumeṉṟu nām virumpukiṟōmō appaṭiyē peṇkaḷaiyum ciṟantavarkaḷākka vēṇṭumeṉṟu nām virumpalāmallavā?
kiḷā : namatu viruppam appaṭittāṉirukka vēṇṭum.
sāk : appaṭiyāṉāl āṇkaḷukku aḷikkappaṭukiṟa tēkap payiṟci, kalvip payiṟci mutaliyaṉa peṇkaḷukkum aḷikkappaṭa vēṇṭum.
kiḷā : avaciyam.
sāk : ātaliṉ orē vitamāṉa taṉmaikaḷum takutikaḷumuṭaiya āṇkaḷaiyum peṇkaḷaiyum nām rājyap pātukāvalarkaḷāka niyamip pōmāka.  intat takutikaḷaip peṟa muyaṟciceyyum, atāvatu nirvāṇamāka iruntu tēkappayiṟci mutaliyaṉa ceyyum peṇkaḷaip pārttu yārum parikacikkātiruppārkaḷāka.  pirayōjaṉamuṭaiyatu tāṉ aḻakuṭaiyatu eṉṟu oru vācakam uṇṭu.  ataippōl peṇkaḷ pirayōjaṉamāyirukkiṟa pōtutāṉ aḻakuṭaiyavar kaḷāyirukkiṟārkaḷ.
kiḷā : nī colvatu uṇmaitāṉ.
sāk : cari;  iṉi aṭutta viṣayattiṟku varuvōm.  iṅṅaṉam rājyap pātukāval toḻilil īṭupaṭṭirukkum ellā tirīkaḷum, atē rājyap pātukāval toḻilil īṭupaṭṭirukkiṟa ellāp puruṣar kaḷukkum maṉaivimārkaḷāyirukka vēṇṭum.  oru tirī oru puruṣaṉuṭaṉ taṉippaṭṭu vacittal eṉpatu kūṭātu.  ivarkaḷukkup piṟakkiṟa kuḻantaikaḷ, ellōrukkum potuvāṉa kuḻantaikaḷā
yirukkavēṇṭum.  peṟṟōrkaḷukkut taṅkaḷ kuḻantaikaḷ iṉṉavai
yeṉṟu teriyakkūṭātu.  appaṭiyē kuḻantaikaḷukkum, taṅkaḷuṭaiya peṟṟōr iṉṉāreṉṟu teriyak kūṭātu.
kiḷā : itu mikavum kaṣṭamāṉa viṣayam.  itaṉai aṉuṣṭāṉat
tiṟkuk koṇṭuvaravum muṭiyātu;  itaṉāl cātakamum uṇṭākātu.
sāk : cātakamillai yeṉṟu collamuṭiyātu.  maṉaivimār
kaḷaiyum kuḻantaikaḷaiyum potu uṭaimaikaḷāka vaittuk
koṇṭiruppatutāṉ māṉiṭa jātikku atikamāṉa naṉmaiyai uṇṭupaṇṇum eṉpatu eṉṉuṭaiya uṟutiyāṉa apippirāyam.  itaippaṟṟi atikamāṉa karuttu vēṟṟumaikaḷ irukkamuṭiyātu.  āṉāl, iḵtu (atāvatu maṉaivimārkaḷaiyum kuḻantaikaḷaiyum potuc cottukkaḷākak karutuvatu) aṉuṣṭāṉa cāttiyamā veṉṉum viṣayattil atikamāṉa apippirāya pētaṅkaḷ irukkalām.
kiḷā : iraṇṭu viṣayaṅkaḷuntāṉ āṭcēpikkap paṭalām.
sāk : appaṭiyāṉāl inta āṭcēpaṅkaḷukkuc camātāṉam tēṭuvōm.  namatu rājyattu aracarkaḷum pōr vīrarkaḷum avaravar kaḷuṭaiya peyarukkēṟpa naṭantukoḷḷa vēṇṭumeṉṟum, aracarkaḷ iṭukiṟa kaṭṭaḷaikkup pōr vīrarkaḷ kīḻppaṭintu naṭakkavēṇṭu meṉṟum, appaṭiyē  tāṅkaḷ iṭukiṟa kaṭṭaḷaikaḷait tāṅkaḷē aṉuṣṭikkavēṇṭumeṉpatil aracarkaḷ cirattai kāṭṭa vēṇṭumeṉṟum oru nalla rājyattil nām etirpārkkalāmallavā?  appaṭit tiṭṭamāṉa oru varaṉ muṟaiyai vitikkāmal, avaravarum avaravar iṣṭappaṭi naṭantukoḷḷaṭṭumeṉṟu coṉṉāl, oru nalla rājyattiluḷḷa ellāp pirajaikaḷum caṭṭattiṉ tuṇai yillāmalēyē, caṭṭappaṭi naṭantu koḷvārkaḷallavā?  atāvatu rājya kṣēmattiṟku, caṭṭam oru tuṇai.  antat tuṇaiyillāmalum rājyattiṉ kṣēmattai nāṭamuṭiyum.  ippaṭiyum etir pārkkalāntāṉē?
kiḷā : etirpārkkalāntāṉ.
sāk : appaṭiyāṉāl, oru rājyattiṉ caṭṭa nirmāṇa karttarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya rājyam nītiyuṭaiya tākavum kṣēmamuṭaiyatākavum irukkavēṇṭumeṉṟu virumpuvārkaḷāṉāl, atiluḷḷa orē taṉmaiyum takutiyumuḷḷa āṇkaḷum peṇkaḷum orē iṭattil vacikkumpaṭi ceyvārkaḷāka.  irupālārum potuvāṉa vīṭṭilēyē vacikkavēṇṭum:  potuvāṉa uṇavaiyē uṇṇavēṇṭum  yārum taṅkaḷukkeṉṟu contamāka entavita cottukkaḷaiyum vaittirukkak kūṭātu.  ivarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya aṉṟāṭa vivakāraṅkaḷaip potuvāṉa muṟaiyilēyē naṭattavēṇṭum.  ippaṭi oṉṟāka iruntu paḻakuvataṉ kāraṇamākavum, avaciyattai muṉṉiṭṭum, irupālāriṭaiyilum campantam ēṟpaṭuvatu cakajantāṉ.  ippaṭic campantam ēṟpaṭāteṉṟu nī karutukiṟāyā?
kiḷā : ēṉ ēṟpaṭātu?  avaciyam ēṟpaṭattāṉ ceyyum.  ellā maṉitarkaḷaiyum taṉatu ātikkattiṟkuṭpaṭuttik koḷḷuñ cakti, kātalukku irukkiṟatallavā?
sāk : cari;  āṉāl, cantōṣakaramāṉa rājyattil kaṇṭavarum kaṇṭavarōṭu cērkkai vaittukkoḷḷalām eṉpatu aṉumatikkap
paṭātu.  rājyap pātukāvalarkaḷ itu viṣayattil carva jākkiratai
yuṭaṉiruppārkaḷallavā? 
kiḷā : appaṭittāṉiruppārkaḷ.
sāk : appaṭiyāṉāl vivākattai oru puṉitamāṉa caṭaṅkāka nām ēṟpaṭuttavēṇṭum. atikamāṉa cātakattai uṇṭupaṇṇak kūṭiya tāka inta vivāka campantam irukkavēṇṭum.
kiḷā : avaciyam.
sāk : eppaṭic cātakamāka irukkamuṭiyum, col pārppōm.  uṉ vīṭṭil vēṭṭai nāykaḷum nallapaṭcikaḷum irukkiṉṟaṉaveṉṟu vaittukkoḷ. nāykaḷ nalla kuṭṭikaḷaip pōṭavēṇṭu meṉpataip paṟṟiyō, paṟavaikaḷ nalla kuñcukaḷ porikka vēṇṭumeṉpataip paṟṟiyō nī ētēṉum kavaṉañ celuttiyirukkiṟāyā?
kiḷā : enta arttattil nī collukiṟāyeṉpatu eṉakku viḷaṅka villaiyē.
sāk : nalla nāyai nalla nāyōṭum, appaṭiyē nalla paṟavaiyai nalla paṟavaiyōṭuntāṉē nī cēraviṭuvāy?  atāvatu palamum nalla yauvaṉamumuṭaiya jantukkaḷaittāṉē cēra vaippāy?  kiḻa nāyaik koṇṭu, pāliya nāyuṭaṉ cērttuvaikka māṭṭāyē?
kiḷā : niccayamāka māṭṭēṉ.
sāk : ippaṭiyē kutiraikaḷ mutaliya ellā mirukaṅkaḷiṉ viṣayattilum naṭantukoḷvāyallavā?
kiḷā : āmām.
sāk : itē muṟaiyai, maṉitarkaḷiṉ viṣayattil aṉuṣṭikka vēṇṭumāṉāl, namatu aracarkaḷukku evvaḷavu tiṟamai vēṇṭum!
kiḷā : inta muṟaiyai aṉucarikka vēṇṭiyatutāṉ.  āṉāl itaṟkut tiṟamaiyeṉṉa vēṇṭiyirukkiṟatu?
sāk : eppaṭiyeṉṟāl, namatu aracarkaḷ vaittiyarkaḷaip pōṉṟavarkaḷ.  taṉi maṉitaṉuṭaiya tēkattiṟku vaittiyarkaḷ avvap poḻutu eppaṭi maruntu koṭukkiṟārkaḷō ataippōla aracarkaḷ, camutāyattiṟku avvappoḻutu maruntu koṭuttuk koṇṭirukka vēṇṭum.  nōyāḷikaḷ maruntu etuvum cāppiṭa vēṇṭiya avaciya millāmal pattiya uṇavu maṭṭum cāppiṭṭukkoṇṭiruppār kaḷāṉāl, avarkaḷukku oru cātāraṇa vaittiyaṉpōtum.  appaṭik kiṉṟi, avarkaḷ oḻuṅkāka maruntu cāppiṭṭuk koṇṭirukka vēṇṭu meṉṟu coṉṉāl tiṟamaiyāṉa oru vaittiyaṉ tēvai illaiyā?
kiḷā : vātavantāṉ āṉāl, etaṟkāka inta utāraṇattai nī eṭuttuk kāṭṭukiṟāy?
sāk : colkiṟēṉ.  aracarkaḷ, pirajaikaḷiṉ naṉmaikkāka, avvappoḻutu taṅkaḷuṭaiya āṭci muṟaiyil poyyaiyum ēmāṟṟattaiyum kalantutāṉ niruvākam ceyyavēṇṭum.  xU naṉmaiyāṉa kāriyattai muṉṉiṭṭu, poyyai maruntumātiri upayōkikkalāmeṉṟu ēṟkaṉavē nām colliyirukkiṟōm;  ñāpakamirukkiṟatā uṉakku?1
kiḷā : āmām.
sāk : vivāka viṣayattilum, piḷḷaippēṟu viṣayattilum poyyai maruntumātiri upayōkittāl ataṉmūlam atikamāṉa naṉmai uṇṭākumeṉpatai nī oppukkoḷkiṟāyā?2
kiḷā : eppaṭi?
sāk : tēka palam, maṉō palam, aṟivu palam mutaliya ellā vakaikaḷilum ciṟantavarkaḷai nām oṉṟu cērttuvaikka vēṇṭu
meṉṟum, ivaṟṟil kuṟaintavarkaḷaik kūṭumāṉavaraiyil atika
mākac cēraviṭak kūṭāteṉṟum nām oppukkoṇṭirukkiṟōm. appaṭiyē, muṉṉaiyavarkaḷuṭaiya kuḻantaikaḷaip pōṣittuk kāppāṟṟuvatil nām atikamāṉa cirattai eṭuttukkoḷḷa vēṇṭum.  pintiyavarkaḷiṉ cantāṉa viṣayattil avvaḷavu akkarai celutta vēṇṭiyatillai.  nammuṭaiya camutāyam ōr uyarnta nilaiyai yaṭaiya vēṇṭumāṉāl inta mātiritāṉ nām naṭantukoḷḷa vēṇṭum.  itaṟkāka ēṟpāṭukaḷ aṉaittaiyum rakaciyamākac ceytu avaikaḷai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvaravēṇṭum.  inta ēṟpāṭukaḷ yāvum, ēṉ etaṟkāka eṉṟa kēḷvikaḷukkellām camātāṉañ collikkoṇṭirāmal, ivaṟṟai naṭaimuṟaiyil kaṇṭippākak koṇṭuvantuviṭa vēṇṭum.  ēṉeṉṟāl nammuṭaiya nōkkam jaṉa camutāyam caukkiyamākavum oṟṟumaiyuṭaṉum irukka vēṇṭumeṉpatu tāṉē?
kiḷā : nī colvatu nirampa cari.
sāk : appaṭiyāṉāl jaṉaṅkaḷ iṉṉiṉṉa tiruviḻāk
kaḷaik koṇṭāṭavēṇṭumeṉṟu aracarkaḷ caṭṭattiṉ mūlam nirṇayañ ceytu, antat tiruviḻā  kālaṅkaḷil kaliyāṇaṅkaḷ naṭaipeṟumāṟu ēṟpāṭu ceyyavēṇṭum. tirumaṇac caṭaṅkiṉ pōtu, pūjai, pali mutaliyaṉa naṭaipeṟavēṇṭum.  maṇa viṉaiyaip pārāṭṭiyum, tampatikaḷai vāḻttiyum kaviñarkaḷ pāṭṭicaikka
vēṇṭum.  āṉāl, ovvoru tiruviḻāviṉpōtum ittaṉai ittaṉai vivākaṅkaḷtāṉ naṭai peṟavēṇṭumeṉṟu aracarkaḷ viti ēṟpaṭutti viṭavēṇṭum. inta vitiyai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varukiṟa atikāram, aracarkaḷiṭattilēyē irukkavēṇṭum.  pañcam, piṇi, yuttam mutaliyavaṟṟiṉāl avvappoḻutu rājyattil jaṉat tokai kuṟaikiṟatallavā?  ataṉai īṭupaṭuttukiṟa vakaiyilum, evvaḷavu jaṉattokai iruntāl oru rājyam atika peritākavum atika ciṟitākavum irāmal ōr aḷavukkuṭpaṭṭirukkumō anta aḷavai maṉattil vaittuk koṇṭum aracarkaḷ, vivākaṅkaḷiṉ eṇṇikkaiyai nirṇayippārkaḷāka.
kiḷā : uṉṉuṭaiya ēṟpāṭu mikavum nalla ēṟpāṭu.
sāk : takutiyaṟṟavarkaḷ vivākam ceytukoḷḷavēṇṭu
meṉṟu ācaippaṭṭāl avarkaḷai veku cāmarttiyamāka aracaṉ nirākarittuviṭa vēṇṭum.  eppaṭiyeṉṟāl, ētō oruvitamāṉa cīṭṭuk kulukkip pōṭum muṟaiyai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu vantu, cīṭṭu viḻuntavarkaḷ vivākam ceytukoḷḷaṭṭum eṉkiṟa mātiriyāṉa oru rakaciya ēṟpāṭṭaic ceytuviṭalām.  vivākam ceytukoḷḷat takuti yaṟṟavarkaḷeṉṟu nirākarikkappaṭṭavarkaḷ, appoḻutu aracaṉaip paṟṟiyō avaṉ ceytirukkiṉṟa ēṟpāṭu paṟṟuyō oṉṟuṅ kuṟai colla māṭṭārkaḷ;  ellām talaivitiyeṉṟum, vivākam ceytu koḷḷat taṅkaḷukku atiṣṭamillaiyeṉṟum taṅkaḷaiyē nontu koḷvārkaḷ.
kiḷā : vātavantāṉ.
sāk : yuttattilē veṟṟipeṟṟavarkaḷ, rājyak kaṭamaikaḷai oḻuṅkāka niṟaivēṟṟukiṟavarkaḷ mutaliya yauvaṉa puruṣarkaḷukku aracarkaḷ cila vicēṣa calukaikaḷ kāṭṭavēṇṭum.  avarkaḷukku ēṟkaṉavē nām cilacaṉmāṉaṅkaḷaiyum ,kauravaṅkaḷaiyum vaḻaṅkiyirukkiṟōmallavā?1  avaṟṟuṭaṉ tirīkaḷōṭu ettaṉai taram vēṇṭumāṉālum cērkkai vaittukkoḷḷalām eṉṟa urimaiyaiyum aḷikkavēṇṭum.  appaṭippaṭṭavarkaḷukku atikamāṉa cantāṉaṅkaḷ uṇṭāvatu nallatu tāṉē?
kiḷā : nirampa nallatu.
sāk : kuḻantaikaḷaip pōṣittu vaḷarppataṟkeṉṟu aracāṅkattār cila uttiyōkatarkaḷai niyamikka vēṇṭum.  āṇkaḷum peṇkaḷum inta mātiriyāṉa uttiyōkatarkaḷāka irukkalām.  inta uttiyōkatarkaḷ vacattil, piṟakkiṟa kuḻantaikaḷ-avai āṇā yiruntālum peṇṇāyiruntālum-aṉaittaiyum oppuvittu viṭa vēṇṭum.  iṅṅaṉam taṅkaḷiṭam oppuvikkappaṭṭa kuḻantaikaḷil ententak kuḻantaikaḷ, rājyattiṉ piṟkāla kṣēmattiṟku ellā vakaiyilum takutiyuṭaiyaṉavā yirukkiṉṟaṉaveṉṟu inta uttiyōkatarkaḷ paricōtaṉai ceytupārttu avaṟṟait taṉiyākap pirittu, taṉiyāṉa cila tātimārkaḷiṭam oppaṭaikkavēṇṭum.  intat tātimārkaḷ, rājyattiṉ(nakarattiṉ) kuṟippiṭṭatōriṭattil taṉiyāka vacikkavēṇṭum.  nallavaiyeṉṟu poṟukki yeṭukkappaṭṭa kuḻantai kaḷai nallavitamāka vaḷarppatu ivarkaḷuṭaiya poṟuppu.  iṅṅaṉam poṟukki yeṭukkappaṭṭa kuḻantaikaḷ pōka, maṟṟak kuḻantaikaḷai, atāvatu kuṟaipāṭuṭaiya peṟṟōrkaḷukkup piṟakkiṟa kuṟaipāṭuṭaiya kuḻantaikaḷai, jaṉaṅkaḷuṭaiya kaṇṇukkuppaṭāta ētēṉum ōriṭattil rakaciyamākak koṇṭu pōy viṭṭuviṭa vēṇṭum.
kiḷā : namatu rājyattiṉ pōr vīrarkaḷuṭaiya cantati ciṟantatā yirukkavēṇṭumāṉāl ippaṭittāṉ ceyyavēṇṭum.
sāk : kuḻantaikaḷaip poṟukki yeṭuttu tātimārkaḷiṭam oppaṭaippataṟkāka niyamikkappaṭum uttiyōkatarkaḷaippaṟṟi mēlē coṉṉōmallavā anta uttiyōkatarkaḷ, kuḻantaikaḷ cariyāṉa pōṣaṇaiyil irukkiṉṟaṉavā veṉpatai mēṟpārvai ceyya vēṇṭum.  avvappoḻutu tāymārkaḷai aḻaittuvaracceytu, kuḻantaikaḷukkup pālūṭṭuvikkavēṇṭum.  āṉāl, entat tāykkum taṉṉuṭaiya kuḻantai itu eṉṟu teriyātirukkumpaṭi ceyyavēṇṭum. pōtiya tāymārkaḷillāviṭṭāl cevili tāymārkaḷai vaittuk kuḻantaikaḷukkup pāluṇpikkavēṇṭum.  āṉāl, entat tāyum, kuḻantaikaḷukkup pāl koṭukkiṟa viṣayattil atika nērañ celavaḻikkak kūṭāteṉṟu kaṇṭippāṉa viti ēṟpaṭuttavēṇṭum. kuḻantaikaḷai iravilum pakalilum avvappoḻutu tātimārkaḷum maṟṟa vēlaiyāṭkaḷum kavaṉittuvarac ceyyavēṇṭum.
kiḷā : nī colkiṟamātiri iruntāl, pōr vīrarkaḷuṭaiya maṉaivimārkaḷukkup piḷḷai peṟuvatu culapamāṉa viṣayamākavē irukkum.
sāk : appaṭit tāṉirukka vēṇṭum.   iṉi aṭutta tiṭṭattaip
paṟṟi ārāyvōm yauvaṉa paruvattiluḷḷavarkaḷukkuttāṉ kuḻantaikaḷ piṟakka vēṇṭumeṉṟu nām pēciṉōmallavā?
kiḷā : āmām.
sāk : appaṭiyāṉāl enta vayatai yeṉavaṉa paruvattiṉ ārampa meṉṟu collalām?  peṇkaḷukku irupatu vayatilum, āṇkaḷukku muppatu vayatilum yauvaṉa paruvam ārampikkiṟateṉṟu collalāmā?
kiḷā : ciṟitu viḷakkic coṉṉāl naṉṟāyirukkum.
sāk : peṇkaḷ, irupatu vayatiliruntu nāṟpatu vayatuvarai rājyattiṉ kṣēmattiṟkākap piḷḷaikaḷaip peṟavēṇṭum.  appaṭiyē āṇkaḷ, muppatu vayatiliruntu aimpattaintu vayatuvarai kuḻantaikaḷai uṟpatti ceyyat takutiyuṭaiyavarkaḷ.
kiḷā : vātavantāṉ.  inta vayatukaḷiltāṉ irupālāruṭaiya tēka palamum maṉō palamum cariyāṉa nilaiyil irukkum.
sāk : eṉavē, mēlē varaiyaṟukkappaṭṭa vayatukkuk kuṟaintavar kaḷō mēlāṉavarkaḷō rājyattiṟkākak kuḻantaikaḷaip peṟṟuk koṭuppārkaḷāṉāl, avarkaḷ acuttamum anītiyumāṉa kāriyaṅkaḷaic ceytavarkaḷākak karutappaṭuvārkaḷ.  mēṟpaṭi vayatellaiyaik kaṭantu piṟakkiṟa kuḻantaikaḷ, pūjaikaḷiṉālum, pirāttaṉaikaḷiṉālum puṉita maṭainta kuḻantaikaḷākak karutappaṭamāṭṭā.  taṅkaḷuṭaiya peṟṟōr kaḷaik kāṭṭilum entavitattilum mēlāṉa titikku avaikaḷāl varamuṭiyātu.  maṉitarkaḷuṭaiya kāma iccaikaḷiliruntum, aññāṉa anta kārattiliruntum piṟakkiṟa kuḻantaikaḷākavē avaikaḷ karutappeṟum.
kiḷā : nirampa cari.
sāk : appaṭiyē vivāka vayataṭaiyāta oru puruṣaṉ, vivāka vayataṭainta oru tirī viṣayattil aracāṅka aṅkīkāramillāmal atikap piracaṅkittaṉamāka naṭantukoṇṭu ataṉ payaṉākak kuḻantaikaḷ piṟakkumāṉāl, avaṉ muṟaikēṭāṉa, kaḷaṅkamuṭaiya kuḻantaikaḷai rājyattiṟkākap peṟṟukkoṭutta kuṟṟattaic ceytavaṉākak karutappaṭuvāṉ.
kiḷā : ituvum cariyāṉa viṣayantāṉ.
sāk : āṇkaḷō peṇkaḷō mēlē coṉṉa vivāka vayatai yaṭaintuviṭṭatum, avaravarum avaravariṣṭappaṭiyāruṭaṉum cērkkai vaittukkoḷḷalām. oru viti vilakku maṭṭum irukkavēṇṭum.  aḵteṉṉaveṉṟāl, ōr āṇ makaṉ, taṉatu tāy, makaḷ, pērtti, pāṭṭi ākiya ivarkaḷuṭaṉ campantam vaittukkoḷḷalākātu.  appaṭiyē oru peṇ makaḷ, taṉatu makaṉ, tantai, pēraṉ, pāṭṭaṉ ākiya ivarkaḷuṭaṉ campantam vaittukkoḷḷalākātu.  inta viṣayattil mikavum eccarikkaiyuṭaṉirukka vēṇṭumeṉṟu ellōrukkum kaṇṭippāṉa uttaravu pōṭa vēṇṭum.  inta uttiravaiyum mīṟi ētēṉum kuḻantaikaḷ piṟantuviṭṭāl avaikaḷaic cariyāṉa paṭi pōṣikkāmal puṟakkaṇittu viṭavēṇṭum.
kiḷā : vātavantāṉ.  ivaiyellām niyāyamākavē tōṉṟu kiṉṟaṉa.  iṉṉārukkuttāṉ iṉṉa kuḻantaikaḷ piṟakkiṉṟaṉa eṉṟu teriyāmalirukkum pōtu, takappaṉeṉṟum, pāṭṭaṉeṉṟum uṟavu muṟaiyai aṟintu koḷvatu eppaṭi?
sāk : inta viṣayattil yārukkum entavitamāṉa tikaippum uṇṭākātu.  oru tirīyum puruṣaṉum enta nāḷil vivāka campantam vaittuk koḷkiṟārkaḷō anta nāḷ toṭaṅki ēḻāvatu mātatti liruntu pattāvatu mātattiṟkuḷ kuḻantaikaḷ piṟantāl, anta tirīyum puruṣaṉum antak kuḻantaikaḷukkut tāyum tantaiyum āvārkaḷ. avarkaḷum, antak kuḻantaikaḷai eṅkaḷuṭaiya āṇmakaṉ; eṅkaḷuṭaiya peṇ makaḷ eṉṟu peṟṟōr urimaiyōṭu collik koḷḷalām.  appaṭiyē antak kuḻantaikaḷukkup piṟakkiṟa kuḻantai kaḷai, eṅkaḷuṭaiya pērap piḷḷaikaḷ eṉṟu aḻaittukkoḷḷalām.  tavira, oru tirī oru puruṣaṉuṭaṉ allatu oru puruṣaṉ oru tirīyuṭaṉ parapara campantam vaittuk koṇṭu ataṉ payaṉākac cila kuḻantaikaḷ piṟakkiṉṟaṉa eṉṟu vaittuk koḷvōm.  intak kuḻantaikaḷ irukkiṟapōtē anta tirīyō puruṣaṉō, vēṟoru puruṣaṉuṭaṉō, allatu tirīyuṭaṉō parapara campantam vaittukkoṇṭu ataṉ payaṉākak kuḻantaikaḷ piṟantāl, antak kuḻantaikaḷ, mutaliṟ coṉṉa kuḻantaikaḷōṭu eṉṉa pāttiyam koṇṭāṭuvatu?
kiḷā : niyāyamāṉa cantēkantāṉ.
sāk : cakōtara pāttiyam koṇṭāṭa vēṇṭum.  āṉāl intak kuḻantaikaḷ taṅkaḷukkuḷ enta vitamāṉa campantamum vaittuk koḷḷakkūṭātu.  itu potuvāṉa viti.  cila cantarppaṅkaḷil, purōkitarkaḷ aṉumatittālō, ēṟkaṉavē cīṭṭuk kulukkip pōṭukiṟa viṣayattaip paṟṟic coṉṉōmē anta mātiri cīṭṭu viḻuntālō, mēlē coṉṉa pāttiyataiyuṭaiya cakōtararkaḷum cakōtarikaḷum muṟaiyē vivākam ceytukoḷḷalām.
kiḷā : nirampa cari.
sāk : maṉaivimārkaḷum kuḻantaikaḷum potuccottuk
kaḷāyirukka vēṇṭumeṉṟu mutaliṟ coṉṉōmē, ataṉuṭaiya arttam ippoḻutu viḷaṅkukiṟatā?
kiḷā : viḷaṅkukiṟatu.
sāk : oru rājyattiṉ maṟṟa amicaṅkaḷōṭu, intap potu uṭaimait tattuvam eppaṭip poruntukiṟatu eṉpataippaṟṟi iṉi vicāraṇai ceyvōm.  oru rājyattiṟku atikamāṉa naṉmaiyai aḷippatu etu, atikamāṉa tīmai payappatu etu eṉpatai maṉattil vaittukkoṇṭutāṉē caṭṭa nirmāṇakarttaṉ caṭṭam ceyya vēṇṭum?
kiḷā : āmām.
sāk : oru rājyattaip pala tuṇṭukaḷākap pirittu ataṉai allaṟpaṭuttuvatu tīmai; ataṉai oṉṟu paṭuttuvatu naṉmai atāvatu, oru rājyattiṟkuḷ pala rājyaṅkaḷirāmal, oru rājyam orē rājyamāka irukka vēṇṭumeṉpatutāṉē caṭṭa nirmāṇa karttaṉuṭaiya ciṟanta nōkkamāyirukka vēṇṭum?
kiḷā : āmām.
sāk : oru tēcattu jaṉaṅkaḷ, orē vitamāṉa cukattaiyō, tukkattaiyō aṉupavippārkaḷāṉāl, antac cukamum tukkamumē avarkaḷai oṟṟumaippaṭutti viṭukiṉṟaṉa allavā?  piṟakkiṟa kuḻantaikaḷ yāvum rājyattiṉ potuc cottukkaḷākiviṭṭāl, antak kuḻantaikaḷiṉ piṟappilē ellōrukkum makiḻcciyuṇṭākiṟatu;  maraṇattilē ellōrukkum tukkam uṇṭākiṟatu.  illaiyā?
kiḷā : vātavam.
 sāk : itai viṭuttu, inta iṉpa tuṉpaṅkaḷai jaṉaṅkaḷ taṉittaṉiyāka iruntu aṉupavittāl anta aṉupavamē avar
kaḷait taṉit taṉiyākap pirittuviṭukiṟatu;  avarkaḷuṭaiya oṟṟumai kulaintu pōkiṟatu.  eppaṭiyeṉṟāl oru cilar, taṅkaḷukkuk kuḻantai
kaḷ piṟantuviṭṭatu paṟṟi cantōṣappaṭukiṟārkaḷ.  iṉṉuñ cilar, taṅkaḷ kuḻantaikaḷ iṟantu viṭṭatu paṟṟi tukkappaṭukiṟārkaḷ.  ippaṭi orē rājyattil orē kālattil, oru cilar cantōṣappaṭavum, oru cilar tukkappaṭavum iruntāl ivai jaṉaṅkaḷiṭattil oruvita maṉa vēṟṟumaiyai uṇṭupaṇṇi viṭukiṉṟaṉa.  allavā?
kiḷā : āmām.
sāk : inta maṉavēṟṟumaiyai akaṟṟuvatu eppaṭi?  jaṉaṅ kaḷiṭattilē oṟṟumaiyāṉa eṇṇamum uṇarcciyum vaḷarvateppaṭi?
kiḷā : nī coṉṉa piṟakutāṉ atu puriyum pōlirukkiṟatu.
sāk : jaṉaṅkaḷiṭattil uṉatu  eṉatu eṉṟa eṇṇam  eppoḻutu illāmal pōyviṭukiṟatō appoḻutu anta rājyattil ellāvita oṟṟumaikaḷum ēṟpaṭṭuviṭum.
kiḷā : uṇmaitāṉ;  uṇmaitāṉ.
sāk : uṉatu  eṉatu eṉṟa eṇṇam enta rājyattil illaiyō, atāvatu oru cilaruṭaiya cukattaiyō, tukkattaiyō ellōrum enta rājyattil paṅkiṭṭuk koḷkiṟārkaḷō, anta rājyattaittāṉē nalla muṟaiyil āḷappaṭukiṟa rājyam eṉṟu nām aḻaikkavēṇṭum?
kiḷā : āmām;  āṉāl, ataṟku nallacaṭṭaṅkaḷum irukka vēṇṭu mallavā?
sāk : anta viṣayattiṟku varuvōm.  nammuṭaiya rājyattil, aracarkaḷeṉṟum jaṉaṅkaḷeṉṟum iru piriviṉarkaḷirukkiṟār kaḷallavā?
kiḷā : āmām.
sāk : ivarkaḷ, taṅkaḷai paraparam eppaṭi aḻaittuk koḷḷukiṟārkaḷ?  orē rājyattiṉ pirajaikaḷ eṉṟu tāṉē?
kiḷā : āmām.
sāk : maṟṟa rājyaṅkaḷil jaṉaṅkaḷ taṅkaḷ aracarkaḷai eppaṭi aḻaikkiṟārkaḷ?
kiḷā : perumpālāṉa rājyaṅkaḷil aracarkaḷai jaṉaṅkaḷ. ejamāṉarkaḷ eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ.  oru cila jaṉa āṭci nāṭukaḷiltāṉ, aracarkaḷai āḷvōr eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ.
sāk : cari;  namatu rājyattu jaṉaṅkaḷ aracarkaḷai vēṟu ētēṉum peyariṭṭu aḻaikkiṟārkaḷā?
kiḷā : jaṉa raṭcakarkaḷ eṉṟum jaṉaṅkaḷukku utavi ceyvōr eṉṟum aḻaikkiṟārkaḷ.
sāk : aracarkaḷ, jaṉaṅkaḷai eppaṭi aḻaikkiṟārkaḷ?  
kiḷā : taṅkaḷukku, ūtiyam koṭuppavarkaḷ eṉṟum taṅkaḷukku utavi ceykiṟavarkaḷ eṉṟum aḻaikkiṟārkaḷ.
sāk : maṟṟa rājyaṅkaḷil aracarkaḷ, jaṉaṅkaḷai eppaṭik karutukiṟārkaḷ?
kiḷā : aṭimaikaḷ eṉṟu.
sāk : maṟṟa rājyaṅkaḷil aracarkaḷ, taṅkaḷukkuḷ oruvarai yoruvar eppaṭi aḻaittuk koḷvārkaḷ?
kiḷā : cakōtara aracarkaḷ eṉṟu.
sāk : namatu rājyattil?
kiḷā : cakōtara raṭcakarkaḷ eṉṟu.
sāk : cari;  maṟṟa rājyaṅkaḷil, āḷvōr, āḷappaṭuvōrai anniyarkaḷākak karutuvārkaḷeṉṟu itaṉāl ēṟpaṭukiṟatallavā?
kiḷā : āmām.
sāk : appaṭiyāṉāl, āḷvōrellōrum oru piriviṉa
rākavum āḷappaṭuvōrellōrum vēṟu piriviṉarākavum āki
viṭukiṟārkaḷ.
kiḷā : āmām.
sāk : namatu rājyattil appaṭiyirukka muṭiyātallavā?  pirajaikaḷellōrum ētō oruvita uṟavu muṟaiyilēyē oṟṟumai
yuṭaṉ vāḻvārkaḷ.  illaiyā?
kiḷā : niccayamāka.
sāk : nirampa cari;  āṉāl, itaṟkum nī patil colla vēṇṭum.  atāvatu, ivarkaḷ oruvarai yoruvar aḻaittukkoḷkiṟapōtu, uṟavu muṟai vaittu aḻaittāl maṭṭum pōtumā?  allatu ivar
kaḷuṭaiya ceyalkaḷum uṟavu muṟaiyai aṉucarittatāyirukka
vēṇṭumā?
kiḷā : piṉ coṉṉatutāṉ cari.
sāk : peṟṟōrkaḷ viṣayattil piḷḷaikaḷ eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum, uṟaviṉ muṟaiyāl oruvarukkoruvar eppaṭi naṭantukoḷḷa vēṇṭum eṉpavaikaḷaip paṟṟic caṭṭam eṉṉa vitikkiṟatō-.inta mātiriyāṉa viṣayaṅkaḷil nām caṭṭa nirūpaṇam ceytēyāka vēṇṭum.  ataṉpaṭiyē ellōrum naṭantu koḷḷa vēṇṭumallavā?  inta mātiriyāṉa viṣayaṅkaḷil caṭṭattai mīṟi naṭakkiṟavaṉ, kaṭavuḷukkum maṉitarkaḷukkum turōkam ceytavaṉā kiṟāṉ.
kiḷā : niccayamāka.  utaṭṭaḷavil pāttiyam koṇṭāṭuvatil eṉṉa payaṉ?  ceykaiyilaṉṟō kāṭṭavēṇṭum?
sāk : inta mātiri uṟavu koṇṭāṭi jaṉaṅkaḷ vāḻvār
kaḷāṉāl, avarkaḷiṭattil ēṟpaṭukiṟa celvac ceḻippai ellōrum cērntu aṉupavippārkaḷ.  appaṭiyē vaṟumaiyaiyum, eṉakku nalla kālameṉṟum avaṉukkuk keṭṭa kālameṉṟum collik koṇṭirukka māṭṭārkaḷ.
kiḷā : vātavam.
sāk : ivaikaḷukkellām mūlakāraṇamāyiruppatu etu?  peṇṭu piḷḷaikaḷaip potuvuṭaimaikaḷāka ākkiviṭṭatu tāṉē?
kiḷā : āmām.
sāk : namatu kāvalarkaḷukku, taṉic cotturimai irukkak kūṭātu;  avarkaḷellōrum oṉṟu cērntē uṇṇavēṇṭum.  irukka vēṇṭum eṉṟellām mēlē nām nirṇayam ceytukoṇṭatu cariyeṉṟu ippoḻutu pulappaṭukiṟatā?
kiḷā : mikavum naṉṟāka.
sāk : enta rājyattil jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷuṭaiya tēkattait tavira, maṟṟellāvaṟṟaiyum potuvuṭaimaiyākak karutikkoṇṭu ataṉpaṭi vāḻkkaiyai naṭattukiṟārkaḷō anta rājyattil, vaḻakkukaḷ, vicāraṇaikaḷ oṉṟum irā.  eṅkaḷuṭaiya paṇam, eṅkaḷuṭaiya kuḻantaikaḷ, eṅkaḷuṭaiya uṟaviṉar eṉṟu enta iṭattil pēcappaṭukiṟatō anta iṭattil, ētāvatu oru vitamāṉa caccaravu iruntu koṇṭutāṉirukkum.
kiḷā : irukkattāṉē ceyyum.
sāk : potuvuṭaimai nilavukiṟa iṭattil ellōrum cama antatuṭaṉēyē vāḻvārkaḷ.  cama antatuṭaiyavarkaḷuk kiṭaiyil caccaravukaḷ nikaḻātallavā?
kiḷā : āmām.
sāk : tavira, mūttavarkaḷtāṉ āḷavēṇṭumeṉṟum, avarkaḷ, iḷaiñarkaḷaik kaṇṭippāṉa tōraṇaiyil naṭatti varavēṇṭu meṉṟum nām caṭṭam vitittu viṭuvōmallavā?  appaṭiyē iḷaiñar kaḷum, mūttavarkaḷai etirttu naṭakkak kūṭāteṉṟum viti ceytu viṭuvōmallavā?  intac caṭṭaṅkaḷai mīṟi naṭakkiṟavarkaḷ, aracar kaḷāl taṇṭikkappaṭuvārkaḷ;  cakōtarap pirajaikaḷiṉāl avamāṉap paṭuttap paṭuvārkaḷ.  tavira, uṟavu muṟai oṉṟirukkiṟatallavā?  ellōrum cakōtararkaḷ, ellōrukkum peṟṟōrkaḷ eṉṟa eṇṇam vantu viṭṭāl, yārum yāruṭaṉum pōrāṭa māṭṭārkaḷ.
kiḷā : vātavam.
sāk : iṉṉum ettaṉaiyō tīmaikaḷiliruntu ivarkaḷ vilakik koṇṭu viṭuvārkaḷ.  utāraṇamāka ēḻaikaḷ, paṇakkārarkaḷ muka tuti ceyya vēṇṭiyirātu.  kuṭumpa vicāram yārukkum ēṟpaṭātu.  inta mātiri palavita caṅkaṭaṅkaḷai yaḷikkiṟa vivakāraṅkaḷiliruntu jaṉaṅkaḷ tappittukkoṇṭu viṭuvārkaḷ.
kiḷā : āmām.
sāk : itukāṟum nām pēciyavaṟṟiliruntu āṇkaḷukkum peṇkaḷukkum orēvitamāṉa tēkap payiṟci, kalvip payiṟci mutaliyaṉa irukkavēṇṭumeṉṟum, āṇāyiruntālum peṇṇāyiruntālum orēvitamāṉa taṉmai allatu caktiyiruntāl, antat taṉmai allatu caktiyuṭaiyavarkaḷ aṉaivaraiyum oru toḻililēyē īṭupaṭutta vēṇṭumeṉṟum, ippaṭic ceyvataṉ mūlamākattāṉ rājyattiṉ kṣēmattaip pātukākka muṭiyumeṉṟu terikiṟatallavā?
kiḷā : uṇmai.
sāk : nammuṭaiya rājyattil irupālārum atāvatu āṇ kaḷum peṇkaḷum yutta kaḷattiṟkuc celvārkaḷ.  appaṭic celkiṟa pōtō, kūṭavē tēkapalamum maṉōtiṭamum uṭaiya taṅkaḷ kuḻantaikaḷaiyum aḻaittukkoṇṭu celvārkaḷ.  etaṟkākat teriyumā?  peṟṟōrkaḷukku utavi ceyvataṟkāka;  taṅkaḷuṭaiya piṟkāla vāḻkkai eppaṭiyirukkum eṉpatai allatu eppaṭiyirukka vēṇṭum eṉpatai antak kuḻantaikaḷ aṉupavittut terintu koḷvataṟkāka.  ellāvita toḻilāḷirkaḷiṭattilum itai nī kavaṉit tirukkalāmē?  atāvatu taccaṉ, karumāṉ, kottaṉ mutaliya toḻilāḷikaḷ, taṅkaḷ vēlaiyaic ceytukoṇṭirukkiṟa pōtu, avarkaḷuṭaiya kuḻantaikaḷum uṭaṉiruntu vēṭikkai pārppatupōl viṣayaṅkaḷaiyum kavaṉittukkoṇṭu varukiṉṟaṉa vallavā?  kūṭavē peṟṟōrkaḷukku utaviyum ceykiṉṟaṉavallavā?
kiḷā : āmām.
sāk : tavira, ulakattilē tōṉṟukiṉṟa ellā jīva jantuk
kaḷum, taṅkaḷuṭaiya cantāṉaṅkaḷukketirē mikavum tairiyamākap pōr purikiṉṟaṉa eṉṟa nuṇukkamāṉa uṇmaiyai nī terintu koṇṭiruk kiṉṟāyā?
kiḷā : ata cari tāṉ.  āṉāl sākraṭṭī, yuttattil veṟṟi tōlvikaḷ ēṟpaṭuvatu cakajamallavā?  tōlvi ēṟpaṭṭāl, peṟṟōr kaḷōṭu cērntu avarkaḷuṭaiya cantāṉaṅkaḷum yutta kaḷattil maṭiya vṇaṭi yirukkumē?  itaṉāl rājyattiṟku makattāṉa kaṣṭam ēṟpaṭumē?  itaṟku nī eṉṉa camātāṉam colkiṟāy?
sāk : nī colvatu caritāṉ.  āṉāl, āpattai etirpā
rāmalē nām vāḻkkaiyai naṭatta muṭiyumā?  āpattaic camāḷittu veṟṟi peṟuvōmāṉāl nām vāḻkkaiyil muṉṉēṟṟa maṭaintavar
kaḷāka māṭṭōmā?
kiḷā : atu caritāṉ.
sāk : appaṭiyāyiṉ, namatu piṟkāla cantatiyār ciṟanta pōr vīrarkaḷāka irukkavēṇṭumāṉāl, avarkaḷ ciṟu pirāyattilēyē yuttattiṉ cuvaiyai aṉupavikka vēṇṭāmā?  appaṭi aṉupavip
patilē ciṟitu āpattu ēṟpaṭṭāltāṉ eṉṉa?
kiḷā : nī kuṟippiṭukiṟa nōkkattiṟkāka ōraḷavu āpattai aṉupavippatu nallatutāṉ eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
sāk : ciṟuvarkaḷ ciṟu vayatil yutta raṅkattil yutta aṉupavattaip peṟṟukkoṇṭirukkiṟa pōtu, atikamāṉa āpattil cikkikkoḷḷāmal takka camayattil tappiyōṭi vantu viṭavum nām ēṟpāṭu ceyyavēṇṭum.  itaṟkāka, namatu iḷaiñarkaḷukkuc ciṟu vayatiliruntē kutiraiyēṟṟam mutaliya vittaikaḷaik kaṟṟuk
koṭukka vēṇṭum.
kiḷā : uṉṉuṭaiya yōcaṉai nirampa nallatu.
sāk : yutta vitikaḷaippaṟṟic ciṟitu kavaṉippōm.  yutta kaḷattil oru kaṭcip pōr vīrarkaḷ, taṅkaḷukkuḷ paraparam eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum, etirikaḷiṭattil eppaṭi naṭantukoḷḷa vēṇṭum eṉpavaikaḷaip paṟṟic cila kaṇṭippāṉa vitikaḷai nām ēṟpaṭuttik koḷḷa vēṇṭāmā?  uṉṉuṭaiya apippirāyameṉṉa?
kiḷā : avaciyam ēṟpaṭuttikkoḷḷa vēṇṭiyatutāṉ.
sāk : enta oru pōr vīraṉāvatu yutta kaḷattil taṉṉuṭaiya āyutattaik kīḻē pōṭṭuviṭṭut tappiyōṭa muyaṉṟālum, allatu ataippōṉṟa vēṟuvita kōḻaittaṉamāṉa kāriyaṅkaḷaic cey tālum avaṉai oru vita toḻilāḷiyākavō, vivacāyiyākavō ākkiviṭavēṇṭum; atāvatu, avaṉuṭaiya mēlāṉa antatiliruntu kīḻē iṟakkiviṭavēṇṭum.
kiḷā : niccayamāka.
sāk : evaṉoruvaṉ, uyirōṭu catturukkaḷiṉ vacattil cikkik koḷḷukiṟāṉō avaṉai, antac catturukkaḷukkē caṉmāṉamāka aḷittuviṭa vēṇṭum.  etaṟkāka?  avarkaḷ iṣṭappaṭi avaṉaic ceyvataṟkāka.
kiḷā : cari.
sāk : oru pōr vīraṉ yuttakaḷattil makattāṉa vīrac
ceyalkaḷ pala purintu catturukkaḷaic citaṟa aṭippāṉākil, avaṉai eṉṉa ceyyavēṇṭum?  yutta kaḷattiluḷḷa maṟṟa vīrarkaḷ avaṉukku anta yutta kaḷattilēyē makuṭañ cūṭṭip pārāṭṭa vēṇṭum.  avaṉaip pōl ellōrum ākavēṇṭumeṉṟu yutta kaḷattiṟku vantirukkum ciṟuvar ciṟumiyar mutalāyiṉōr aṉaivarum uṟcākam koḷḷumāṟu ceyyavēṇṭum.
kiḷā : nirampa cari.
sāk : tavira, avaṉai ellōrum kai kulukkip pārāṭṭa
vēṇṭum.
kiḷā : atu ceyyavēṇṭiyatutāṉ.
sāk : iṉṉoru viṣayattai maṭṭum nī aṅkīkarikkamāṭṭā yeṉṟu añcukiṟēṉ.
kiḷā : aḵteṉṉa?
sāk : avaṉ, atāvatu yutta kaḷattilē veṟṟikaṇṭa anta vīraṉ, maṟṟap pōr vīrarkaḷukku muttam koṭukka vēṇṭum;  maṟṟavarkaḷum avaṉukku muttam koṭukka vēṇṭum.
kiḷā : anta yōcaṉaikku nāṉ nirampavum uṭaṉpaṭukiṟēṉ.  ataṉōṭu eṉṉuṭaiya yōcaṉaiyum oṉṟuṇṭu.  pōrāṭṭam naṭai peṟukiṟa kālattil oru pōr vīraṉ, oru tirīyaiyō puruṣaṉaiyō muttaṅkoṭukka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉāl, anta tirīyō puruṣaṉō ataṟku maṟukkakkūṭātu.  ēṉeṉṟāl inta mātiriyellām oru pōr vīraṉuṭaiya viruppam pūrtti ceyyappaṭṭāltāṉ, avaṉ vīramuḷḷa kāriyaṅkaḷaic ceyvatil muṉaintu niṟpāṉ.
sāk : uṉṉuṭaiya yōcaṉai mikavum nalla yōcaṉai.  ciṟanta oru pōr vīraṉukkuttāṉ atikamāṉa tirīkaḷuṭaṉ cērkkai vaittuk koḷḷac cantarppaṅkaḷ koṭukka vēṇṭum.  ēṉeṉṟāl appaṭippaṭṭa pōr vīraṉukku atikamāṉa kuḻantaikaḷ piṟakka vēṇṭumeṉpatu namatu viruppamallavā?
kiḷā : āmām.
sāk : tavira, mēṟpaṭi uttamamāṉa pōr vīrarkaḷukku, vivākam mutaliya vicēṣa kālaṅkaḷil uyarnta tāṉam koṭuttu vicēṣa mariyātaikaḷ ceyyavēṇṭum.  tavira, avarkaḷ iṟanta piṟaku, avar kaḷukku uruvaccilaikaḷ mutaliyaṉa amaittu vaḻipāṭu mutaliyaṉa ceyyavēṇṭum.  avarkaḷuṭaiya meykkīrttiyai aṭikkaṭi pārāṭṭip pēcavēṇṭum.  yārāvatu cīla vāḻkkaiyai naṭattiviṭṭu iṟantu pōṉāl avarkaḷukku nām eṉṉa mariyātai ceyvōmō atē mātiri mēlē coṉṉa vīrarkaḷukkum nām mariyātai ceyyavēṇṭum.
kiḷā : appaṭic ceyya vēṇṭiyatutāṉ.
sāk : cari;  iṉi, namatu rājyattup pōr vīrarkaḷ, catturuk
kaḷiṉ viṣayattil eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉpataip paṟṟi oru tiṭṭam vakuppōmā?
kiḷā: ataip paṟṟiyum nām oru muṭivu ceyya
vēṇṭiyatutāṉ.
sāk : yuttattil tōlviyuṟṟavarkaḷ, kirēkkarkaḷāyiruntāl avarkaḷai aṭimaippaṭuttak kūṭātu.  yutta kaḷattil uyiriḻantavar
kaḷuṭaiya āṭai, āyutam mutaliyavaṟṟai apakarikkak kūṭātu.  appaṭic ceyvatu, iṟantupōṉavarkaḷai avamāṉappaṭuttuvatākum.  tavira, pōrk kaḷattil viḻuntu kiṭakkiṟa kirēkkarkaḷiṉ āyutaṅkaḷai oṉṟu kuvittu, kōyilkaḷukkuk koṇarntu, avaikaḷait tēvataikaḷukku  arppaṇañ ceyyakkūṭātu.  catturukkaḷ, kirēkkarkaḷāyiruntāl avar kaḷuṭaiya vīṭu vācalkaḷaiyum, nila pulaṅkaḷaiyum tīyiṭṭu aḻikkak kūṭātu.  tēvaiyāṉāl oru varuṣattu makacūlai maṭṭum, veṟṟi koṇṭavarkaḷ upayōkittuk koḷḷalām.
kiḷā : inta mātiri varaiyaṟuppataṟku eṉṉa kāraṇam?
sāk : colkiṟēṉ.  oru nāṭṭil vacikkum pirajaikaḷ, taṅkaḷukkuḷḷē caṇṭaiyiṭṭuk koḷvārkaḷāṉāl, kaṭcip pirati kaṭcikaḷākap pirintu parapara cētattai uṇṭupaṇṇik koḷvār kaḷāṉāl, ataṟku arājakam eṉṟu peyar.  oru nāṭṭār maṟṟoru nāṭṭāruṭaṉ caṇṭai ceyvārkaḷāṉāl ataṟku yuttam eṉṟu peyar. uḷ nāṭṭārukkuḷ caṇṭai ēṟpaṭukiṟapōtu, oru cārār maṟṟoru cārāruṭaiya vīṭu vācalkaḷaiyum nila pulaṉkaḷaiyum aḻippār kaḷāṉāl, avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya tāy nāṭṭaiyē aḻittuk koṇṭavar kaḷākiṟārkaḷ.  itaṟkākattāṉ, veṟṟikoṇṭavarkaḷ, tōlvi yaṭaintavarkaḷuṭaiya oru varuṣa cākupaṭiyai maṭṭum upayōkittuk koḷḷavēṇṭumeṉṟu nām colkiṟōm.
kiḷā : ippaṭic ceyvatutāṉ nākarikam..
sāk : maṟṟum, oru rājyattiluḷḷa ellōraiyum nām catturukkaḷākak karutakkūṭātu.  nammōṭu nērmukamāka yārār yuttañ ceykiṉṟaṉarō avarkaḷaittāṉ, antap pōr vīrarkaḷait
tāṉ catturukkaḷākak karutavēṇṭum.  antap pōr vīrarkaḷ, entak kāraṇattiṟkākat catturukkaḷā yirukkiṟārkaḷō antak kāraṇam irukkiṟa varaiyiltāṉ pōrai naṭattavēṇṭum;  ataṟku mēl naṭattakkūṭātu.
kiḷā : sākraṭṭī, uṉṉuṭaiya tiṭṭaṅkaḷellām mikavum naṉṟākavē irukkiṉṟaṉa. āṉāl intat tiṭṭaṅkaḷpaṭi oru rājyattai amaippateṉpatu muṭiyumā?  appaṭi muṭimeṉṟu coṉṉāl aḵteppaṭi?  itaip paṟṟi nī oṉṟum vitarittuc collavillaiyē.
sāk : oru rājyam ippaṭittāṉirukka vēṇṭumeṉṟu tiṭṭamāka varuṇikka namakkut terintirukkiṟateṉpatai nī aṅkīkarittuk koḷ kiṟāyallavā?  appaṭiyāṉāl, coṉṉatai ēṉ ceyalil koṇṭu vara muṭiyātu?  collukku nām koṭukkiṟa mukkiyattu vattaic ceyalukkum koṭuttāl kāriyam niṟaivēṟukiṟatu.  avvaḷavu tāṉē?
kiḷā : atu vātavam.
sāk : ippoḻutuḷḷa rājyaṅkaḷil perumpālaṉa, nām mēlē coṉṉa laṭcaṇaṅkaḷuṭaṉ poruntavillai yeṉpatai nī aṅkīkarik kiṟāyallavā? appaṭip poruntavillaiyeṉṟu coṉṉāl inta rājyaṅkaḷil ētō kōḷāṟukaḷ irukkiṉṟaṉa eṉpatutāṉē arttam?  ākaiyāl intak kōḷāṟukaḷ eṉṉa ivaṟṟai akaṟṟi oru nalla rājyattai amaippatu eppaṭi eṉpataippaṟṟi ārāyvōm. itē cantarppattil, oru rājya amaippil enta oru ciṟu māṟṟattai ēṟpaṭuttiṉāl anta rājyam, oru laṭciyam vāynta rājyamāka irukkumeṉpataiyum ārāyvōm.
kiḷā : ām;  appaṭittāṉ ceyyavēṇṭum.
sāk : enta rājyattil ñāṉikaḷ ciṟanta aracarkaḷākavum, aracarkaḷ uyarnta ñāṉikaḷākavum irukkiṟārkaḷō, enta rājyattil araciyal ātikkamum tattuva ñāṉātikkamum oṉṟupaṭṭu iyaṅkukiṉṟaṉavō, enta rājyattil araciyal vēṟē tattuva ñāṉam vēṟē yeṉṟu taṉit taṉiyākap pirikkak kūṭāteṉṟu kaṇṭippāṉa kaṭṭaḷaiyiṭappaṭṭu, aḵtu aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varappaṭu kiṟatō anta rājyattil tāṉ tīmaikaḷ illāmalirukkum.  ippaṭippaṭṭa nilaimai ēṟpaṭṭāl ulakattiṟkē kṣēmamuṇṭu.
kiḷā : uṉṉuṭaiya intak karuttaip palar āṭcēpip
pārkaḷ eṉṟu nāṉ añcukiṟēṉ.  
sāk : appaṭiyellām oṉṟumillai.  ñāṉikaḷ eṉṟāl yār, avarkaḷ aracāḷa vēṇṭumeṉṟu coṉṉāl ataṉ arttameṉṉa eṉpavaikaḷai nāṉ ciṟitu viḷakkic colli viṭṭēṉākil, inta āṭcēpaṅkaḷellām aṭaṅkip pōkum.
kiḷā : appaṭiyāṉāl uṉṉuṭaiya viyākkiyāṉam naṭakkaṭṭum.
sāk : oru poruḷai nām nēcikkiṟōmeṉṟu coṉṉāl, antap poruḷ muḻuvataiyum nēcikkiṟōmeṉṟutāṉē arttam?  atil oru pākattai viṭuttu, maṟṟoru pākattai nēcikkiṟō
meṉṟu artta millaiyē?
kiḷā : āmām.
sāk : nām nēcikkiṟa oru poruḷai eppaṭiyāvatu aṭaiya vēṇṭumeṉṟu tāṉē iccai koḷkiṟōm?
kiḷā : āmām.
sāk : appaṭi aṭaivataṟku ētēṉum taṭaikaḷ ēṟpaṭṭāl avaṟṟai nām laṭciyam ceyvatillaiyē?   
kiḷā : cārāyattil viruppamuḷḷa oruvaṉukku nī oru kōppai cārāyam koṭuppāyāṉāl, atai avaṉ, ētō cila camātāṉaṅkaḷ colliviṭṭu vāṅkik kuṭittuviṭukiṟāṉ;  illaiyā?
sāk : vātavam.
pāli : oru poruḷai nām virumpiviṭṭāl, atiluḷḷa kuṟṟam kuṟaikaḷ namakkup pulappaṭuvatillai yallavā?
kiḷā : uṇmai.
sāk : patavi, kauravam mutaliyavaikaḷiṉ mītu mōkaṅ koṇṭuḷḷavarkaḷuṭaiya nilaimaiyum ippaṭittāṉ.  ivarkaḷ ētāvatu oruvita kauravattaip peṟa vēṇṭumeṉpatiltāṉ muṉaintu niṟkiṟārkaḷ.  rāṇuvattil uyar patavi kiṭaikkā
viṭṭāl tāḻnta pataviyāvatu kiṭaikka vēṇṭum;  appoḻutu
tāṉ ivarkaḷukkut tirupti.  patavitāṉ mukkiyamē tavira, aḵtu uyarntatā, tāḻntatā eṉpataippaṟṟi ivarkaḷ kavalai koḷva
tillai.  periya maṉitarkaḷālum nallavarkaḷālum kauravikkappaṭa vēṇṭumeṉpataippaṟṟi ivarkaḷ akkarai koḷvatillai;  kīḻ makkaḷāl kauravikkappaṭṭālum pōtum.  atutāṉ ivarkaḷukkut tirupti.  vēṇṭiyatu kauravantāṉē?
kiḷā : ulaka aṉupavattil itai naṉṟāka nām pārkkiṟōm.
sāk : cari;  muṉṉē coṉṉa oru viṣayattai maṟupaṭiyum ūrjitappaṭuttik koḷkiṟēṉ.  atāvatu, oruvaṉ oru poruḷai virumpukiṟāṉeṉṟu coṉṉāl ataṉ pūrāvaiyuntāṉē avaṉ virumpukiṟāṉeṉṟu arttam?
kiḷā : āmām.
sāk : ñāṉa iccaikoṇṭa oruvaṉ, atāvatu oru ñāṉi, ñāṉam muḻuvataiyuntāṉ virumpuvāṉē tavira, ataṉaip pakuti pakutiyākap pirittu oṉṟai virumpiyum, maṟṟoṉṟai nirākarittum viṭamāṭṭāṉallavā?
kiḷā : uṇmai.
sāk : evaṉoruvaṉ ciṟuvayatil paṭippilē akkarai celuttāmalum, etu payaṉuḷḷa paṭippu etu payaṉillāta paṭippu eṉpataip pākupaṭuttikkoḷḷamalum paṭikkiṟāṉō avaṉai aṟivup paciyuṭaiyavaṉ, ñāṉiyeṉṟu nī colvāyā?  appaṭippaṭṭavaṉ, paciyillāmal ākārattaic cāppiṭukiṟavaṉukkuc camāṉa māṉavaṉillaiyā?
 kiḷā : āmām.
sāk : āṉāl evaṉoruvaṉ, enta vitamāṉa aṟivaiyum āvalōṭu kirakittuk koḷkiṟāṉō, evvaḷavu paṭittālum atilē oru tirupti koḷḷātavaṉāyirukkiṟāṉō avaṉaittāṉ ñāṉi yeṉṟu collavēṇṭum.
kiḷā : appaṭippaṭṭavarkaḷ niṟaiya irukkiṟārkaḷē.  kūrmaiyāṉa pārvaiyuṭaiyavarkaḷ, kaiyileṭutta ellā nūlkaḷaiyum cīkkirattil paṭittu muṭittuviṭukiṟārkaḷ. appaṭiyē nalla kātuṭaiyavarkaḷ, iṉimaiyāṉa piracaṅkaṅkaḷ eṅkē naṭakkiṉṟaṉa, nalla caṅkītak kaccērikaḷ eṅkē naṭakkiṉṟaṉa eṉṟu tēṭikkoṇṭu ōṭukiṟārkaḷ.  ivarkaḷellōraiyuṅ kūṭa nām ñāṉikaḷeṉṟu colla vēṇṭiyatu tāṉē?
sāk : illai, illai.  ivarkaḷellōraiyum pōli ñāṉikaḷ eṉṟu colla vēṇṭum.
kiḷā : appaṭiyāṉāl uṇmaiyāṉa ñāṉikaḷ yār?
sāk : uṇmaiyaik kāṇavēṇṭumeṉpatilē āvaluṭaiya
varkaḷ.
kiḷā : appaṭiyeṉṟāl eṉṉa arttam?
sāk : mēlē coṉṉa mātiri cilar, aḻakāṉa poruḷkaḷaip pārkkiṟārkaḷ;  aḻakāṉa ōcaikaḷaik kēṭkiṟārkaḷ.  āṉāl antap poruḷkaḷilē, anta ōcaikaḷilēyuḷḷa uṇmaiyāṉa aḻakai avarkaḷāl aṉupavikka muṭivatillai.  itai nī kavaṉittirukkiṟāyā?
kiḷā : vātavam.
sāk : ippaṭi uṇmaiyāṉa aḻakai aṉupavikkak kūṭiya
varkaḷ ciṟupāṉmaiyōrākattāṉē iruppārkaḷ?
kiḷā : āmām.
sāk : oruvaṉ, aḻakāṉa poruḷkaḷ ulakattilē uṇṭu eṉpatai oppukkoḷkiṟāṉ. āṉāl avaṟṟil uṇmaiyāṉa aḻakuṭaiyavai iṉṉavai yeṉpatu avaṉukkut terivatillai.  uṇmai aḻakaip paṟṟiya aṟivai avaṉukku vēṟu yārēṉum pukaṭṭiṉāl ataṉaiyum avaṉāl piṉpaṟṟa muṭivatillai.  appaṭip
paṭṭavaṉuṭaiya vāḻkkai kaṉavu vāḻkkaiyā?  naṉavu vāḻkkaiyā?  oru poruḷiṉ piratipimpattaik koṇṭu, antap poruḷiṉ uṇmaiyai uṇarātavaṉ eppaṭippaṭṭavaṉāyirukka vēṇṭum?
kiḷā : kaṉavu kāṇkiṟavaṉākattāṉ irukka vēṇṭum.
sāk : appaṭiyē uṇmaiyāṉa aḻaku iṉṉateṉṟu kaṇṭupiṭittu aṉupavikkuñ caktiyuḷḷavaṉai-?
kiḷā : naṉavu ulakattil vāḻkiṟavaṉ eṉṟu collavēṇṭum.
sāk : ivaṉtāṉ uṇmaiyāṉa aḻakai aṟintavaṉ  meyññāṉi.  maṟṟavaṉ, atāvatu kaṉavu ulakattil vāḻkiṟavaṉ eṉṟu coṉṉōmē avaṉ, uṇmaiyāṉa aḻaku oṉṟu irukkiṟateṉṟu nampukiṟavaṉ;  avvaḷavutāṉ.
kiḷā : nirampa cari.
sāk : inta nampukiṟavaṉaip pārttu appā, nī uṇmai
yāṉa aḻakaip paṟṟi nampikkaitāṉ koṇṭirukkiṟāyē tavira, ataip paṟṟiya aṟivu uṉakku illai yeṉṟu coṉṉāl, avaṉ nammaip pārttuk kōpittuk koḷkiṟāṉ eṉṟu vaittukkoḷ.  avaṉukku nām eṉṉa patil colvatu?  avaṉaic cāntappaṭutti aṟivu pukaṭṭavēṇṭum.
kiḷā : ām; appaṭittāṉ ceyyavēṇṭum.
sāk : cari;  mēlē aṟintavaṉ eṉṟu coṉṉōmē, avaṉ cilavaṟṟai aṟintavaṉā?  allatu oṉṟaiyumē aṟiyātavaṉā?
kiḷā : cilavaṟṟai aṟintavaṉ.
sāk : enta cilavaṟṟai?  irukkiṟa cilavaṟṟaiyā?  illāta cilavaṟṟaiyā?
kiḷā : irukkiṟa cilavaṟṟaittāṉ.  illātataip paṟṟi eppaṭi aṟiyamuṭiyum?
sāk : eṉavē, uḷḷa oru poruḷaip paṟṟip pūraṇamākat terintu koḷvatutāṉ aṟivu; appaṭi illāta varaiyil aṟiyāmai.  atāvatu, etuvaraiyil nām oru poruḷaip paṟṟit terintukoṇṭiruk kiṟōmō atuvaraiyiltāṉē namakku aṟivu uṇṭu.  ataṟkumēl teriyāta viṣayaṅkaḷ iruntāl avaikaḷaip poṟuttamaṭṭil nām aṟiyātavarkaḷeṉṟu tāṉē collavēṇṭum?
kiḷā : āmām.
sāk : appaṭiyāṉāl, oru poruḷilēyē, nammāl aṟiyap paṭṭaṉavum uṇṭu;  aṟiyappaṭātaṉavum uṇṭu.
kiḷā : āmām.
sāk : mutalāvataṟku aṟivu eṉṟum, iraṇṭāvataṟku aṟiyāmai eṉṟum peyar.
kiḷā : āmām.
sāk : cila poruḷkaḷ irukkiṉṟaṉa.  āṉāl, avai iruppatāka namakkup pulaṉāvatillai.  atāvatu iruntum illāmalē iruk kiṉṟaṉa.  appaṭiyē cila poruḷkaḷ uṇmaiyil iruppatillai.  āṉāl avai iruppaṉapōl namakkut terikiṉṟaṉa.  ittakaiya poruḷkaḷai, irukkum poruḷkaḷukkum illāta poruḷkaḷukkum mattiyil vaikkalāmallavā?
kiḷā : cari.
sāk : uḷḷa poruḷukkum illāta poruḷukkum mattiyil oru poruḷ iruppatupōl, uḷḷa poruḷaip paṟṟiya aṟivukkum illāta poruḷaip paṟṟiya aṟiyāmaikkum mattiyil ētēṉum oṉṟu irukkumā?
kiḷā : irukkattāṉ vēṇṭum.
sāk : irukkiṟatu;  ataṟku nampikkai allatu apippirāyam eṉṟu peyar koṭukkalām.  aḵtirukkaṭṭum.  eṉṉuṭaiya iṉṉoru kēḷvikkup patil colliviṭu.  aṟivukkuc cakti uṇṭā?
kiḷā : ēṉ illāmal?  ataṟkuttāṉ atikamāṉa cakti uṇṭu.
sāk : nampikkai allatu apippirāyam eṉṟu mēlē coṉṉōmē ataṟkum oru caktiyuṇṭā?
kiḷā : uṇṭu.
sāk : iraṇṭukkum iraṇṭu vitamāṉa caktikaḷuṇṭu.  iraṇṭum iruvitamāṉa poruḷkaḷiṉ mītu tattam caktikaḷaip pirayōkikkiṉṟaṉa. atāvatu, uḷḷa poruḷkaḷiṉmītu aṟivu ātikkañ celuttukiṟatu. appaṭiyē, illāmal iruntum, iruntu illāmalum uḷḷa poruḷ kaḷiṉ mītu nampikkai allatu apippirāyam ātikkañ celuttukiṟatu aṟivu campantappaṭṭa viṣayaṅkaḷ vēṟē, nampikkai allatu apippirāyam campantappaṭṭa viṣayaṅkaḷ vēṟē yeṉpatu itaṉāl terikiṟatallavā?
kiḷā : vātavam.
sāk : appaṭiyāṉāl inta nampikkaiyai allatu apip
pirāyattai aṟivu eṉṟuñ colla muṭiyātu;  aṟiyāmai yeṉṟuñ colla muṭiyātu.
kiḷā : āmām.
sāk : appaṭiyē oru poruḷaippaṟṟi aṟivum uṇṭu;  apippirāyamum uṇṭu.
kiḷā : āmām.
sāk : eṉavē, oru poruḷilēyē pala pākaṅkaḷ allatu pala amicaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.  iṅṅaṉam oru poruḷaip pūraṇa
mākap pārāmal pakuti pakutiyāka, amicam amicamākap pirittup pārkkiṟa varkaḷaip pōli ñāṉikaḷ eṉṟu collavēṇṭum.  ēṉeṉṟāl ivarkaḷukkuttāṉ antap poruḷiṉ muḻu uṇmaiyum teriyātē?  uṇmaiyaip paṟṟiya, aḻakaip paṟṟiya, nītiyaippaṟṟiya nampikkaiyai allatu apippirāyattai aṟivākak karutāmal, avaikaḷaippaṟṟiya aṟivaiyē uṇmaiyāṉa aṟiveṉṟu karutuvōr yārō avarkaḷaittāṉ uṇmaiyāṉa ñāṉikaḷ eṉṟu aḻaikkavēṇṭum.
kiḷā : nirampa cari.
āṟāvatu puttakam
rājya niruvākattai ēṟṟu naṭattakkūṭiya ñāṉikaḷiṉ laṭcaṇaṅ kaḷeṉṉa, avarkaḷukku ettakaiya payiṟci aḷikkavēṇṭum eṉpavaikaḷaip paṟṟi sākraṭṭī intap pākattil vitarikkiṟāṉ. kaṭaiciyil kiḷākkōṉ, nīṇṭa vicāraṇaikkup piṟaku, mikunta kaṣṭattiṉ pēril, uṇmaiyāṉa ñāṉikaḷ yār, pōli ñāṉikaḷ yār eṉpataik kaṇṭupiṭittōm.
vātavam; vēṟu curukkamāṉa vaḻi eṉṉa irukkiṟatu?
sāk : illaitāṉ.  āṉāl inta oru viṣayattaip paṟṟi maṭṭum nām ārāycci ceytiruntōmāṉāl iṉṉum teḷivāka (uṇmaiyāṉa ñāṉikaḷaip paṟṟiyum pōli ñāṉikaḷaip paṟṟiyum) terintu koṇṭirukkalām.  namakkuttāṉ iṉṉum anēka viṣayaṅ kaḷaip paṟṟi ārāya vēṇṭiyirukkiṟatē.  anītiyāṉa vāḻkkaiyaik kāṭṭilum nītiyāṉa vāḻkkai enta vitattil ciṟantateṉpataik kaṇṭupiṭikka vēṇṭiyirukkiṟatē?
kiḷā : āmām.  aṭutta piracṉai eṉṉa?
sāk : nittiyamāyuḷḷatu etuvō, māṟṟamaṭaiyātatu etuvō ataṉai aṟiyum cakti vāyntavarkaḷ tāṉ ñāṉikaḷ;  māṟṟamaṭaiyak kūṭiya palavaṟṟil (aṟivu) cañcāram ceykiṟārkaḷē avarkaḷ ñāṉi kaḷallar.  ivviru pirivāril yār namatu rājyattiṉ atikārikaḷāka irukkavēṇṭum, col pārppōm? 
kiḷā : intak kēḷvikku nāṉ eṉṉa patil colvatu?
sāk : namatu rājyattiṉ caṭṭatiṭṭaṅkaḷaiyum (camutāya) tāpaṉaṅkaḷaiyum ivviru pirivāril yār cemmaiyākap pātukāk
kiṟārkaḷō avarkaḷtāṉ kāvalarkaḷāka irukkavēṇṭum.
kiḷā : nī colvatu cari.
sāk : kaṇṇuḷḷavaṉā kaṇṇillātavaṉā, yār oru poruḷaip pātukākkat takutiyuṭaiyavaṉ?
kiḷā : itil eṉṉa cantēkam vantuviṭṭatu?
sāk : entap poruḷaip paṟṟiyum uṇmaiyāṉa aṟivu illāmal, ātmataṉittuvam illāmal cittirakkāraṉ mātiri pūraṇa uṇmaiyaiyē laṭciyamākakkoṇṭu ataṉ mītu nāṭṭam celuttāmal, yār aḻakaippaṟṟiyum, nallataip paṟṟiyum, nītiyaip paṟṟiyum caṭṭatiṭṭaṅkaḷ ceyya muṉ varukiṟārkaḷō, ēṟkaṉavē avaikaḷaip paṟṟic caṭṭatiṭṭaṅkaḷ iruntāl avaikaḷaip pātukākka muṉ varukiṟārkaḷō avarkaḷukkum, kaṇṇillāta kuruṭarkaḷukkum ētēṉum vittiyācam uṇṭā?
kiḷā : vittayācamillai tāṉ.
sāk : appaṭiyāṉāl, ovvoru poruḷiṉ nijat taṉmaiyai aṟintiruppatōṭu aṉupava ñāṉam uṭaiyavarkaḷāka yār irukkiṟār
kaḷō avarkaḷaip puṟakkaṇittuviṭṭu, mēlē coṉṉa kuruṭar
kaḷai rājyātikārikaḷāka niyamikkalāmā?
kiḷā : aḵteppaṭi?  meyyaṟivum aṉupava aṟivum uṭaiyavar
kaḷaittāṉ niyamikkavēṇṭum.
sāk : oruvaṉiṭattilēyē ivviraṇṭum poruntiyirukku
māṟu eṉṉa ceyya vēṇṭumeṉpataippaṟṟi ārāyalāmā?
kiḷā : avaciyam.
sāk : appaṭiyāṉāl, ārampattil coṉṉatu pōl, ñāṉikaḷiṉ taṉmaikaḷeṉṉa veṉpataip paṟṟi nām terintu koḷḷavēṇṭum.  māṟṟattiṟkum aḻivukkum uṭpaṭāmal nittiyamāyuḷḷa meypporuḷ etuvō ataṉai aṟiyavēṇṭum, ataṟkāṉa kalvip payiṟci peṟa vēṇṭum eṉpatilē āvaluṭaiyavarkaḷ ñāṉikaḷ.  ivarkaḷ, anta meypporuḷ muḻuvataiyum aṟiya vēṇṭumeṉṟu āval koḷvārkaḷ.  atilē oru pakutiyaikkūṭat terintukoḷḷāmal viṭṭuviṭa māṭṭārkaḷ.  tavira, uṇmaiyaik kaṭaippiṭikkiṟa taṉmai ivarkaḷ cupāvattilēyē amaintirukkum. atāvatu, etu poyyō  atai ivarkaḷ maṉamaṟintu ēṟṟukkoḷḷa māṭṭārkaḷ;  appaṭi ēṟṟukkoḷḷāmaliruppatōṭu ataṉait tuvēṣikkavum ceyvārkaḷ;  meyyai maṉappūrvamākak kātalikkavum ceyvārkaḷ.
kiḷā : irukkalām.
sāk : irukkalām eṉṉa, irukkavē ceyvārkaḷ.  entap poruḷai oruvaṉ kātalikkiṟāṉō antap poruḷuṭaṉ campantap paṭṭirukkiṟa maṟṟap poruḷkaḷaiyum avaṉ kātalikkavē ceyvāṉallavā?
kiḷā : āmām.
sāk : ñāṉamum cattiyamum neruṅkiya campantamuṭaiyaṉa vallavā?
kiḷā : vātavam.
sāk : orē maṉitaṉ ñāṉattiṉ mītum poyyiṉ mītum kātaluṭaiyavaṉāka iruppāṉā?
kiḷā : māṭṭāṉ.
sāk : ākavē evaṉoruvaṉ ñāṉattiṉmītu kātal koḷ
kiṟāṉō avaṉ ciṟu pirāyattiliruntu cattiyattaiyum maṉappūrva
mākak kaṭaippiṭikka vēṇṭum.
kiḷā : oppukkoḷkiṟēṉ.
sāk : kuṟitta oru poruḷiṉmītu maṉappūrvamākak kātal koṇṭuviṭukiṟāṉ eṉṟu vaittukkoḷ.  anta oru poruḷiṉ mītutāṉ avaṉuṭaiya ācai yaṉaittum piravākampōl muḻu mūccōṭu ceṉṟukoṇṭirukkumē tavira, maṟṟap poruḷkaḷiṉ mītuveku  coṟpamākavē, oru ciṟu kālvāypōl tāṉ ceṉṟu koṇṭirukkum.
kiḷā : vātavam.
sāk : ñāṉam mutaliya vittaikaḷiṉ mītu evaṉoruvaṉ paripūraṇamākak kātalkoṇṭu viṭukiṟāṉō avaṉ, taṉ maṉattukku ēṟpaṭakkūṭiya oru cukattait tāṉ mukkiyamākak karutuvāṉē tavira, tēkattiṟku uṇṭākakkūṭiya oru cukattaip peritākak karuta māṭṭāṉ.
kiḷā : atu niccayam.
sāk : appaṭippaṭṭavaṉ nitāṉamāka iruppāṉ;  entap poruḷaiyum taṉatākkikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭa māṭṭāṉ.  enta nōkkaṅkaḷukkāka jaṉaṅkaḷ paṇattaic campātikkiṟār kaḷō, appaṭiyē cevaḻikkiṟārkaḷō anta nōkkaṅkaḷiṉmītu avaṉ maṉam cellātu.
kiḷā : uṇmai.
sāk : tavira, ñāṉikaḷ aṟpattaṉamāṉa viṣayaṅkaḷiṉmītu maṉañ celutta māṭṭārkaḷ.  teyvat taṉmaiyaiyum maṉitat taṉmaiyaiyum pūraṇamākak kāṇa vēṇṭumeṉṟa āvalum nōkkamumuṭaiyavarkaḷ, taṅkaḷ maṉattil aṟpattaṉattiṟkuc ciṟitu kūṭa iṭaṅ koṭukka māṭṭārkaḷ.
kiḷā : mikavum uṇmai.
sāk : ippaṭippaṭṭa vicāra maṉamuṭaiyavarkaḷ, mukkālat
taiyum pārkkakkūṭiyavarkaḷ, ellā jīva rācikaḷaiyum oṉṟeṉa matikkiṟavarkaḷ, cātāraṇa maṉitarkaḷuṭaiya inta ikalōka vāḻkkaikku mukkiyattuvam koṭuttuk koṇṭiruppārkaḷā?
kiḷā : māṭṭārkaḷ.
sāk : maraṇattaik kaṇṭu payappaṭuvārkaḷā?
kiḷā : māṭṭārkaḷ.
sāk : eṉavē ñāṉikaḷ, kōḻaikaḷākavum, aṟpamaṉa muṭaiyavar kaḷākavum irukka māṭṭārkaḷeṉṟu ēṟpaṭukiṟatallavā?
kiḷā : ām.
sāk : evaṉ tira puttiyuṭaiyavaṉō, evaṉ pērācaik
kāraṉākavō allatu aṟpattaṉa muṭaiyavaṉākavō allatu taṟperumai yuṭaiyavaṉākavō allatu kōḻaiyākavō illā malirukkiṟāṉō avaṉ, taṉatu naṭavaṭikkaikaḷil aniyāyamākavum kaṭumaiyākavum naṭantukoḷvāṉā?
kiḷā : māṭṭāṉ.
sāk : eṉavē oruvaṉ pāliyattil eppaṭi naṭantukoḷ
kiṟāṉ, niyāyamākavum nitāṉamākavum naṭantukoḷkiṟāṉā allatu nālu pērōṭu kalantu paḻakātavaṉākavum allatu muraṭṭuttaṉa muṭaiyavaṉākavum irukkiṟāṉā eṉpataik koṇṭu avaṉ piṟkālattil ñāṉiyāvāṉā, māṭṭāṉā veṉṟu tīrmāṉittu viṭalāmallavā?
kiḷā : vātavam.
sāk : iṉṉoṉṟaiyum nī kavaṉikkavēṇṭum.
kiḷā : eṉṉa atu?
sāk : avaṉ ciṟuvayatil etaiyum culapamākak kaṟṟuk koḷkiṟāṉā allatu metuvākak kaṟṟuk koḷkiṟāṉā eṉpataiyum kavaṉikkavēṇṭum.  evaṉoruvaṉ atikamāṉa muyaṟci eṭuttu, kuṟaivāṉa viṣayattaik kaṟṟukkoḷkiṟāṉō avaṉ, anta viṣayattiṉmītu atikamāṉa paṟṟuḷḷaṅkoṇṭu ataṉai uṟutiyuṭaṉ kaṭaicivarai kaṭaippiṭippāṉeṉṟu nī karutukiṟāyā?
kiḷā : atu muṭiyāta kāriyantāṉ.
sāk : avaṉ kaṭaiciyil taṉṉaiyētāṉ veṟuttuk
koṇṭu taṉṉuṭaiya muyaṟcikaḷaiyum kaiviṭṭu viṭuvāṉillaiyā?
kiḷā : niccayamāka.
sāk : eṉavē atikamāṉa ñāpaka caktiyuṭaiyavarkaḷaiyum ñāṉikaḷākak koḷvōmāka.
kiḷā : cari.
sāk : tavira, kalai uṇarcci illātavarkaḷum, peruntaṉmai
yāṉa cupāvamillātavarkaḷum eppoḻutumē nitāṉan tavaṟi viṭukiṟārkaḷeṉpatai nī oppukkoḷkiṟāyallavā?
kiḷā : ām.
sāk : mēlē coṉṉa kuṇaṅkaḷellām, ātmāviṉ vaḷarccikku aṉāvaciyameṉṟu nī karutukiṟāyā?  tavira, anta ātmā vāṉatu, uṇmaip poruḷetuvō ataṉōṭu  aikkiyap paṭuvataṟku intak kuṇaṅkaḷellām tēvaiyillaiyā?
kiḷā : avaciyam tēvai.
sāk : ākavē, atikamāṉa ñāpakacakti, cīkkiramākak kaṟṟuṇarum āṟṟal, uyarnta maṉappāṉmai, caraḷa cupāvam, cattiyam, nīti, vīram, nitāṉam ākiya ivaikaḷiṭattil uṟutiyāṉa paṟṟu mutaliya inta mātiriyāṉa kuṇaṅkaḷellāmumuṭaiya oruvaṉ, oru toḻilai aṉuṣṭippāṉākil antat toḻilil ētēṉum kuṟṟaṅ kuṟaikaḷ irukka muṭiyumā?
kiḷā : irukkavē muṭiyātu.
sāk : ippaṭippaṭṭavarkaḷ pōtiya kalvi peṟṟu, pakkuva vayatum aṭaintuviṭuvārkaḷāṉāl avarkaḷiṭattil rājya niruvākattai oppaṭaippatil uṉakku oṉṟum āṭcēpamirātē?
iṅku aṭīmāṇṭṭa vātattil talaiyiṭukiṟāṉ.
aṭī:  sākraṭṭī, nī  colvatai āṭcēpikka muṭiyātu tāṉ.  āṉāl uṉṉōṭu vātam ceykiṟavarkaḷuṭaiya aṉupavam eṉṉa veṉṟāl, uṉṉaippōl kēḷvikaḷ kēṭṭup patil collakkūṭiya cāmarttiyam avarkaḷukku iruppatillai.  avarkaḷ, apippirāyam, mutalil vēṟoṉṟāka iruntapōtilum, nī kēḷvikaḷ kēṭṭu maṭakkuvatil avarkaḷ metumetuvāka uṉṉuṭaiya apippirāyattiṟkē iṇaṅka vēṇṭiyavarkaḷāki viṭukiṟārkaḷ.  eppaṭi oru caturaṅka āṭṭattil, āṭat teriyāta oruvaṉai, cāmarttiyamāka āṭuñcakti yuṭaiyavaṉ maṭakki, tiṇaṟumpaṭi ceytuviṭukiṟāṉō atupōl, nī uṉṉuṭaiya vātat tiṟamaiyiṉāl etirkkaṭciyiṉaṉai maṭakki aṭakkiviṭukiṟāy.  aḵtirukkaṭṭum;  ciṟanta tattuvañāṉikaḷāka vēṇṭu meṉṟu pāliyattiliruntu payiṟci peṟṟu ataṟkākat taṅkaḷ vāḻnāḷ muḻuvataiyum celaviṭukiṟārkaḷē avarkaḷ, ulaka vivakāra rītiyil pārkkiṟapōtu, pirayōjaṉa maṟṟavarkaḷākavum vinōta jantukkaḷākavum iruppataip pārkkiṟōmillaiyā?  ippaṭippaṭṭavarkaḷāl, ivarkaḷ enta rājyattaic cērntavarkaḷō anta rājyattiṟkē evvita naṉmaiyum uṇṭāvatillai yeṉpataiyum nām kaṇṭu koṇṭirukkiṟōmillaiyā?
sāk : nī colvatellām uṇmaiyeṉpatai nāṉ oppuk koḷkiṟēṉ.
kiḷā: appaṭiyāṉāl, atāvatu ivarkaḷuṭaiya rājyat
tiṟkē ivarkaḷāl naṉmai uṇṭāvatillaiyeṉṟāl, ivarkaḷ oru rājyattai āḷat takutiyuṭaiyavarkaḷeṉṟu eppaṭic colla
muṭiyum?
sāk : uṉṉuṭaiya kēḷvi cariyāṉatutāṉ.  āṉāl itaṟku ōr upamāṉattiṉmūlam patilaḷikkiṟēṉ.  oru kappal camuttirattil pirayāṇañ ceytu koṇṭirukkiṟateṉṟu vaittukkoḷ.  antak kappaliṉ talaimai mālumiyāy yirukkappaṭṭavaṉ, maṟṟavarkaḷaiviṭap periyavaṉākavum palacāliyākavum irukkiṟāṉ.  āṉāl kātu koñcam ceviṭu; kaṇ pārvai  ciṟitu maṅkal.  itē pirakāram avaṉuṭaiya kappalōṭṭum tiṟamaiyum kuṟaivāyirukkiṟatu.  maṟṟa mālumikaḷ, kappal eppaṭit tiṟamaiyākac celuttuvateṉpataip paṟṟit taṅkaḷukkuḷ caṇṭai pōṭṭuk koḷkiṟārkaḷ.  ippaṭic caṇṭai pōṭukiṟa enta mālumiyum, kappalōṭṭun toḻilaippaṟṟi eṅkum kaṟṟukkoḷḷavillai;  enta vitamāṉa pāṭattaiyum paṭikkavillai.  āṉāl ovvoruvarum, tāṉtāṉ kappalōṭṭa vēṇṭumeṉṟu muṉṉukku vantu caṇṭai pōṭukiṟārkaḷ.  atu maṭṭumalla;  kappalōṭṭun toḻilāṉatu, piṟar collik kaṟṟuk koḷḷakkūṭiya toḻilalla veṉṟu cātikkiṟārkaḷ.  itaṟku virōtamāka yārāvatu coṉṉāl avarkaḷōṭu caṇṭaiyum pōṭukiṟārkaḷ.  ivarkaḷ talaimai mālumiyiṭam ceṉṟu, kappalōṭṭum poṟuppait taṅkaḷiṭamē oppaṭaikka vēṇṭumeṉṟu muṟaiyiṭukiṟārkaḷ. avaṉukkup palavita ācai vārttaikaḷ kāṭṭukiṟārkaḷ.  oṉṟum palikkāmaṟ pōkavē, kaṭaiciyil avaṉukku mayakkaṅ koṭuttu, avaṉuṭaiya kaiyaiyum kālaiyum kaṭṭip pōṭukiṟārkaḷ.  tāṅkaḷē kappalōṭṭum poṟuppai ēṟṟukkoṇṭu, irukkappaṭṭa uṇavup poruḷkaḷai yellām taṅkaḷiṣṭappaṭi upayōkittu āṭṭamum pāṭṭamumākak kālattaik kaḻikkiṟārkaḷ.  kappalum eppaṭiyō ōṭukiṟatu.  talaimai mālumiyai aṭakkiyāḷkiṟavaṉtāṉ tiṟamaicāli yeṉṟum, maṟṟavarkaḷellōrum pirayōjaṉa maṟṟavarkaḷeṉṟum, ivarkaḷē oruvarukkoruvar collikkoḷkiṟārkaḷ.  uṇmaiyāṉa oru mālumi, ovvoru kālattilum cītōṣṇa nilaimai eppaṭi māṟupaṭukiṟateṉpataip paṟṟiyum, ākāyam, naṭcattiram, kāṟṟu ivaikaḷaip paṟṟiyum paripūraṇamākat terintu koṇṭirukka vēṇṭum.  ivaiyellām oṉṟum vēṇṭāmeṉṟu niṉaittuk koṇṭu, taṅkaḷiṣṭappaṭi kappalōṭṭukiṟavarkaḷ mattiyil, uṇmai yāṉa mālumi, atāvatu kappalōṭṭut toḻilai muṟaiyākak kaṟṟuk koṇṭirukkiṟa oruvaṉ eppaṭi karutappaṭuvāṉ?  veṟum vāṉam pārttāṉ eṉṟum , piṉattal kāraṉ eṉṟum karutappaṭuvāṉillaiyā?
aṭī : vātavam.
sāk : itē pirakārantāṉ, ñāṉikaḷ, rājya niruvākattai naṭattukiṟa viṣayamum irukkiṟatu.  ñāṉikaḷ avarkaḷuṭaiya rājyattil kauravikkappaṭuvatillai.  appaṭik kauravikkap
paṭṭāl aḵtu āccariyappaṭat takkatē.
aṭī : vātavantāṉ.
sāk : cātāraṇamākavē, ulaka vivakāraṅkaḷaip poṟutta maṭṭil ñāṉikaḷ pirayōjaṉa muṭaiyavarkaḷāyiruppatillai.  appaṭi ivarkaḷ pirayōjaṉamillātavarkaḷāyiruppatu, ivarkaḷuṭaiya kuṟṟa malla;  ivarkaḷaic cariyākap payaṉpaṭuttik koḷḷāmalirukkiṟārkaḷē avarkaḷuṭaiya kuṟṟam.  naṉṟākak kappalōṭṭat terinta oruvaṉ, maṟṟa mālumikaḷiṭam ceṉṟu taṉṉaiyē kappalōṭṭun talaivaṉāka niyamikku māṟu kēṭṭukkoḷvatum, aṟiñarkaḷ, paṇakkārarkaḷuṭaiya vīṭṭu vācaṟpaṭiyil ceṉṟu kāttuk koṇṭiruppatum iyaṟkaikku virōtamākum.  iyaṟkaiyiṉāl tāpikkappaṭṭa uṇmai yeṉṉa veṉṟāl, nōyvāyppaṭṭavarkaḷ, avarkaḷ paṇakkārarkaḷā yiruntāluñ cari, ēḻaikaḷāyiruntāluñ cari, vaittiyarkaḷuṭaiya vīṭṭuvācaṟpaṭiyil ceṉṟu kāttuk koṇṭirukkavēṇṭum. atupōlavē, āḷappaṭa vēṇṭiya avaciyattai uṇarntavarkaḷ, yāroruvar takuntapaṭi āḷakkūṭiyavarō avariṭam ceṉṟu taṅkaḷai āḷumāṟu kēṭṭukkoḷḷa vēṇṭum.  aracāyirukkappaṭṭavaṉ, taṉṉuṭaiya pirajaikaḷukku ētāvatu pirayōjaṉamuḷḷavaṉāyirukka vēṇṭumāṉāl, antap pirajaikaḷaip pārttu uṅkaḷai nāṉ āḷa vēṇṭiyavaṉ eṉṟu collakkūṭātu āṉāl ippoḻutuḷḷa araciyal nilaimaiyil, aracarkaḷ mēlē coṉṉa mālumikaḷaip pōṉṟavarkaḷē kappalōṭṭum toḻilil naṉku tērcci peṟṟavarkaḷaip pārttu, ō! ivarkaḷellōrum veṟum vāyppiṉattal kārarkaḷ eṉṟu colkiṟārkaḷallavā ataippōl uṇmaiyāṉa ñāṉikaḷaip pārttu ivarkaḷ colkiṟārkaḷ.
aṭī : nī colvatu vātavantāṉ.
sāk : inta mātiriyāṉa nilaimaiyil, uyarvāṉa toḻil
kaḷaic ceytu koṇṭirukkiṟavarkaḷkūṭa antat toḻilkaḷukkup puṟampāṉa mārkkaṅkaḷaip piṉpaṟṟupavarkaḷuṭaiya aṅkīkārattaip peṟuvatu kaṭiṉam.  ñāṉa mārkkattai yār piṉpaṟṟukiṟārkaḷō avar kaḷālēyē anta ñāṉattiṟku ūṟu uṇṭākiṟatu.  itaṉāl potuvāka ñāṉikaḷ, āṣāṭapūtikaḷeṉṟum, appaṭi ōriraṇṭu pēr uṇmai yāṉavarkaḷāyiruntāl avarkaḷ pirayōjaṉa maṟṟavarkaḷāyirukkiṟār
kaḷeṉṟum ulakam collukiṟatu.  iṅṅaṉam ñāṉikaḷ, āṣāṭapūti
kaḷākavō allatu ulakattiṟkup pirayōjaṉa maṟṟavarkaḷākavō irukkiṟārkaḷeṉpatai nāṉ ēṟkaṉavē oppukkoṇṭirukkiṟēṉ.
aṭī : ām.
sāk : ñāṉikaḷiṟ perumpālōr, āṣāṭapūtikaḷāka allatu pōkkirikaḷāka irukkiṟārkaḷeṉṟu coṉṉāl, atu ñāṉattiṉ kuṟṟamākumā?
aṭī : ākātu.
sāk : cari;  peruntaṉmaiyuḷḷavaṉākavum nallavaṉākavum oruvaṉ ākavēṇṭumāṉāl, avaṉukku iyaṟkaiyā yamaintirukka vēṇṭiya cupāvam eṉṉaveṉpataippaṟṟi ēṟkaṉavē nām pēciyatai maṟupaṭiyum ñāpakattiṟkuk koṇṭu vantu pārppōm.  mutaṉ mutalāka avaṉ uṇmaiyaik kaṭaippiṭikka vēṇṭum;  entak kālattilum enta nilaiyilum ataṉai uṟutiyuṭaṉ piṉpaṟṟavēṇṭum.  illāviṭṭāl avaṉ oru pōli;  uṇmaiyāṉa ñāṉattai yaṭaivataṟkut takutiyaṟṟavaṉ.
aṭī : ām;  ippaṭittāṉ nām pēciṉōm.
sāk : inta oru viṣayamē, uṇmaiyāṉa ñāṉikaḷaippaṟṟi ippoḻutu nām koṇṭirukkiṟa apippirāyattiṟku muraṇāyiruk
kiṟatallavā?
aṭī : ām.
sāk : uṇmaiyāṉa ñāṉi yoruvaṉ, meypporuḷ etuvō ataṉaiyē nāṭuvāṉ;  anta meyp poruḷaip paṟṟip palavita apippirāyaṅkaḷ ulavukiṉṟaṉavē avaikaḷiṉ mītu taṉ karuttaic celuttamāṭṭāṉ. taṉṉuṭaiya ātmāvil kuṭi koṇṭirukkum anutāpa uṇarcciyiṉāl untappaṭṭu avaṉ ovvoru poruḷiṉ uṇmait taṉmaiyaiyum aṟiya muṉaivāṉ;  aṟiyum vakaiyil ētēṉum cōrvu ēṟpaṭṭāl ataṉaip poruṭpaṭutta māṭṭāṉ.  iṅṅaṉam muyaṉṟu pāṭupaṭṭuk kaṭaiciyil mēlē coṉṉa meyp poruḷōṭu kalantu niṟpāṉ.  appoḻutu avaṉiṭamiruntu vivēkamum cattiyamum piṟakkiṉṟaṉa.  inta iraṇṭaiyum peṟṟa piṟakutāṉ avaṉ uṇmaiyāṉa vāḻkkai etu ataṉai eppaṭi aṉupavikka vēṇṭum eṉpavaikaḷaip paṟṟit terintu koḷvāṉ;  anta vāḻkkaiyilē vaḷarcciyum aṭaivāṉ;  atu varaiyil avaṉ aṉupavittu vanta tuṉpaṅkaḷum nīṅkum.
aṭī : nī colvatu nirampa cari.
sāk : ippaṭippaṭṭavaṉ poyyai virumpuvāṉā allatu ataṉai veṟuppāṉā?
aṭī : veṟukkattāṉ ceyvāṉ.
sāk : cattiyattiṟkup piṉṉāl tīya taṉmaikaḷ varamāṭṭā vallavā?
aṭī : varamāṭṭā.
sāk : ataṟku māṟāka, antac cattiyattōṭu niyāya puttiyum tira maṉamum kūṭavē cellumeṉṟum, piṉṉāl nitāṉam allatu taṉṉaṭakkam eṉpatu cellumeṉṟum nām collalāmā?
aṭī : nī colvatu nirampa cari.
sāk : ñāṉikaḷiṉ taṉmaikaḷaippaṟṟi iṉiyum nām vitarittuk koṇṭupōka vēṇṭiyatillai.  vīram, uyarnta maṉappāṉmai, nuṇṇaṟivu, ñāpaka catti mutaliyavai ñāṉikaḷukku iyaṟkaiyilēyē amaintirukkumeṉṟu ēṟkaṉavētāṉ nām terintu koṇṭiruk kiṟōmē?  inta ñāṉikaḷiṟ perumpālōr (ulaka vivakāraṅkaḷil īṭupaṭukiṟapōtu) iḻintavarkaḷāki viṭukiṟārkaḷ.  ciṟupālōr pirayōjaṉa maṟṟavarkaḷāki viṭukiṟārkaḷeṉṟu nī coṉṉāy.  atai nāṉ oppukkoṇṭēṉ.  appaṭi oppuk koṇṭataṉ kāraṇamākattāṉ, ñāṉikaḷiṉ taṉmaikaḷaippaṟṟi maṟupaṭiyum valiyuṟuttic colla vēṇṭiyatāyiṟṟu.  irukkaṭṭum;  eṉṉa kāraṇaṅkaḷiṉāl perum pāṉmaiyōr iḻiñarkaḷākavum ciṟupāṉmaiyōr pirayōjaṉa maṟṟavarkaḷākavum ākiviṭukiṉṟaṉar eṉpataippaṟṟi iṉi ārāyvōm.  itaṉōṭu, pōli ñāṉikaḷiṉ taṉmaikaḷaip paṟṟiyum ārāyvōm.  ēṉeṉṟāl ivarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya takutikku mēlāṉa tāṉa oru nilaiyai aṭaiya ācaippaṭukiṟārkaḷ;  ataṉai aṭaiyap peṟāmal muṉṉukkup piṉ muraṇāṉa pala vātaṅkaḷaik kiḷappiyum, ceyalkaḷaip purintum, ñāṉattiṟkē kaḷaṅkattai uṇṭu paṇṇiviṭukiṟārkaḷ.
aṭī : eṉṉavitamāṉa kaḷaṅkam eṉpataik koñcam virivākac col.
sāk : muṭintavaraiyil collukiṟēṉ.  ēṟkaṉavē nām kūṟiya taṉmaikaḷuṭaṉ kūṭiya ñāṉikaḷ, cātāraṇa maṉitarkaḷukku mattiyil mikavum apūrvamākattāṉē iruppārkaḷ?
aṭī : āmām.
sāk : inta apūrva ātmākkaḷukku aḻivu uṇṭupaṇṇak
kūṭiya anēka kāraṇaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa..
aṭī : avai yeṉṉa?
sāk : enta naṟkuṇaṅkaḷ, atāvatu mēlē coṉṉa vīram, taṉṉaṭakkam mutaliyaṉa, ñāṉikaḷuṭaiya laṭcaṇaṅkaḷeṉṟu nām coṉṉōmō anta naṟkuṇaṅkaḷē anta ñāṉikaḷai iḻinilaikkuk koṇṭu vantu viṭukiṉṟaṉa.
aṭī : nī colvatu āccariyamā yirukkiṟatu.
sāk : ivai maṭṭumalla, nallavaiyeṉṟu evai evaikaḷaic collukiṟōmō avaikaḷ yāvum, atāvatu aḻaku, celvam, tēkapalam, uyarpatavi, inta uyar pataviyiṉāluṇṭākiṟa aṉukūlaṅkaḷ mutaliya palavum, ñāṉikaḷai iḻinilaikkuk koṇṭuvantu viṭukiṉṟaṉa.
aṭī : itaṉai nī koñcam vitarittuc collavēṇṭum.
sāk : tāvara varkkattilākaṭṭum, pirāṇi varkkattilā
kaṭṭum vaḷarcciyaṭaiyakkūṭiya yāvum cariyāṉa ūṭṭam, cītōṣṇam, maṇvaḷam mutaliya illāmaṟ pōṉāl cariyāka vaḷarcci peṟā eṉpatu namakkut teriyumē.  nalla vaḷarcci illātaṉavaṟṟiṟku nalla cūḻnilai avvaḷavu avaciyamillai.  tīmaikkut tīmai virōtiyāyirup
pataik kāṭṭilum naṉmaikkut tāṉ tīmai atika virōtiyāyiruk
kiṟatu.  
aṭī : vātavam.
sāk : cariyāṉa cūḻal illāmaṟ pōṉāl, keṭṭavaikaḷaik kāṭṭilum nallavaikaḷtāṉ atikamākac cīraḻintu pōkiṉṟaṉa;  illaiyā?
aṭī : ām.
sāk : ataippōl nalla cupāvaṅkaḷ, cariyāṉa payiṟci peṟāmaṟ pōṉāl, āccariyappaṭattakka  vitamāṉa keṭutalai aṭaintu
viṭukiṉṟaṉa allavā?  ulakattilē nikaḻkiṟa pala kuṟṟaṅkaḷ ,tīmaikaḷ mutaliyaṉa eṅkiruntu tōṉṟukiṉṟaṉa eṉṟu nī niṉaikkiṟāy?  cariyāṉa payiṟcipeṟāta nalla cupāvattiliruntu. palavīṉamāṉa cupāvattiṟku atika naṉmaiyaic ceyyavum cakti illai;  atika tīmaiyaic ceyyavum cakti illai.
aṭī : nī colvatu caritāṉ.
sāk : eṉavē, nām mēlē coṉṉōmallavā ñāṉikaḷiṉ cupāvam allatu taṉmai iṉṉateṉṟu, antac cupāvattiṟkuc cariyāṉa payiṟci koṭuttōmāṉāl atu naṉṟāka vaḷarntu anēka naṉmai kaḷaic ceyyum.  ataṟku māṟāka ataṉaic cariyāṉapaṭi vaḷarkkā viṭṭāl naṉmaikku virōtamāṉa palaṉaiyē aḷikkum.  kaṭavuḷtāṉ ataṉaik kāppāṟṟa vēṇṭum;  namatu iḷaiñarkaḷai sōpiṭṭukaḷ keṭuttuviṭukiṟārkaḷeṉṟu potujaṉaṅkaḷ colkiṟārkaḷē1, ataip paṟṟi nī eṉṉa niṉaikkiṟāy?  ippaṭic colkiṟa potu jaṉaṅkaḷē, periya sōpiṭṭukaḷā yirukkiṟārkaḷillaiyā?  iḷaiñar, mutiyōr, āṇ, peṇ, ellōraiyum taṅkaḷ iṣṭattiṟkup payiluvittum tiruttiyum koṇṭuvantu viṭukiṟārkaḷillaiyā?
aṭī : eppaṭi?
sāk : ivarkaḷ - intap potujaṉaṅkaḷ-potujaṉa capai allatu nītitalam allatu nāṭaka cālai ippaṭip palar vantu kūṭukiṟa iṭaṅkaḷil amarntu kūccalum kuḻappamum ceytukoṇṭu, yārō oru maṉitaṉaip paṟṟi allatu ētō oru viṣayattaippaṟṟi aṉāvaciyamāka aḷavu kaṭantu tūṣikkiṟārkaḷ; allatu pūṣikkiṟārkaḷ.  ivarkaḷ ceykiṟa āravāram, ivarkaḷ uṭkārntirukkiṟa iṭattaiyē atirac ceykiṟatu.  ippaṭippaṭṭa kāṭciyiṉ mattiyil ōr iḷaiñaṉuṭaiya maṉam enta nilaiyil irukkumeṉṟu nī karutukiṟāy?  ettakaiya kalvip payiṟci peṟṟavāṉāyiṉum avaṉuṭaiya maṉam intap pūṣaṇaiyum tūṣaṇaiyum kalantu āravārattilētāṉ īṭupaṭum.  ivarkaḷ col kiṟapaṭi colvāṉ;  ceykiṟapaṭi ceyvāṉ.  ivarkaḷaippōl avaṉum ākiviṭuvāṉ;  avvaḷavutāṉ.
aṭī : vātavam sākraṭṭī.
sāk : ivarkaḷaippōl avaṉ ākāviṭṭālō avaṉukkut taṇṭaṉai vēṟē kiṭaikkiṟatu.  taṅkaḷōṭu  iṇaṅki varāta kāraṇat
tiṉāl ivarkaḷ avaṉai avamariyātai ceykiṟārkaḷ.  avaṉukku aparātam vitikkiṟārkaḷ;  maraṇa taṇṭaṉaiyum aḷikkiṟārkaḷ.
aṭī : appaṭittāṉ ceykiṟārkaḷ.
sāk : ivarkaḷai etirttukkoṇṭu vēṟuvitamāṉa payiṟci aḷittāl atu nilaittu niṟkumā?
aṭī : niṟkātutāṉ.
sāk : ataṟkup pirayattaṉappaṭuvatukūṭa tavaṟu.  potujaṉa apippirāyattait taḻuvi aḷikkapeṟum kalvip payaṟci, vēṟuvitamāṉa cupāvattai uṇṭu paṇṇa muṭiyātu.  ituvarai uṇṭu paṇṇiyatu millai;  iṉi uṇṭupaṇṇap pōvatumillai.  maṉita yattaṉattaip poṟuttamaṭṭil uṇṭupaṇṇa muṭiyāteṉṟu colkiṟēṉ teyva yattiṉam vēṟē irukkiṟatu.  ippoḻutuḷḷa rājyaṅkaḷiṉ amaippil ētēṉum nallatu irukkiṟateṉṟu coṉṉāl atu kaṭavuḷiṉ karuṇai yeṉṟutāṉ collavēṇṭum.
aṭī : nāṉkūṭa appaṭittāṉ apippirāyappaṭukiṟēṉ.
sāk : sōpiṭṭukaḷ paṇam peṟṟukkoṇṭu eṉṉa pōtik kiṟārkaḷ?  potujaṉaṅkaḷ, taṅkaḷ kūṭṭaṅkaḷil eṉṉeṉṉa apippirāyaṅkaḷait terivikkiṟārkaḷō avaikaḷaiyē tiraṭṭi ñāṉam eṉṟu pōtikkiṟārkaḷ.  iḵtu eppaṭi irukkiṟateṉṟāl, palamuḷḷa oru mirukattaip paḻakkukiṟa oru maṉitaṉ, ataṉuṭaiya cupāva meṉṉa, ataṟkeṉṉa tēvai, ataṉai eppaṭit taṉakkuk kīḻppaṭiyac ceyvatu, eppoḻutu atu cāntamā yirukkum, eppoḻutu kōpamā yirukkum, eppoḻutu eppaṭik kattum, appaṭik kattiṉāl ataṟku eṉṉa arttam eṉpavaikaḷaip paṟṟit taṉatu nīṇṭa aṉupavattiṉāl aṟintu koṇṭu, ataṉaiyē ñāṉamākak karuti piṟarukku upatēcikka vantu viṭṭāl eppaṭi irukkumō appaṭi irukkiṟatu.  anta mirukattiṉuṭaiya tēvaikaḷil allatu kōpatāpaṅkaḷil etu cariyāṉatu, etu nallatu, etu niyāyamāṉatu eṉpavaikaḷaip paṟṟiyellām ivaṉukku oṉṟum teriyātu. anta mirukattiṟku etupiṭittamō atai nallateṉ
kiṟāṉ;  piṭikkātataik keṭutal eṉkiṟāṉ.  avvaḷavutāṉ.  ippaṭip
paṭṭavaṉai oru vinōtamāṉa vāttiyār eṉṟallavō nī karutuvāy?
aṭī : āmām.
sāk : ōviyak kalaiyaip paṟṟi allatu caṅkīta cātirattaip paṟṟi allatu araciyalaip paṟṟip palvakaiyiṉar aṭaṅkiya oru jaṉakkumpal, eṉṉa apippirāyap paṭukiṟatō ataṉmītu atikamāṉa kavaṉañ celuttuvatutāṉ ñāṉam eṉṟu karutukiṟavaṉukkum, mēlē coṉṉa mirukattai vaittuk koṇṭirukkiṟavaṉukkum ētēṉum vittiyācam irukkiṟatā?  illavē illai.  oṉṟumaṭṭum niccayam oruvaṉ palarōṭu paḻaki ataṉ payaṉāka oru kavitaiyaip paṟṟiyō allatu oru cittirattaip paṟṟiyō allatu rājyattiṟkuc ceyyappaṭṭa oru cēvaiyaip paṟṟiyō potujaṉa apippirāyattai enta aḷavukku etirpārkka vēṇṭumō anta aḷavukku atikamāka etirpārppāṉākil, avaṉ antap potujaṉaṅkaḷ eṉṉa colkiṟārkaḷō ataṉ pirakāramē naṭakkum paṭiyāka vantuviṭum potujaṉaṅkaḷ colvatellām cariyāṉatu, niyāyamāṉatu eṉṟu nī colla muṭiyumā?
aṭī : muṭiyātu.
sāk : pala poruḷkaḷaik koṇṭu aḻakaik kāṇāmal, aḻakai aḻakākavē kāṇavēṇṭumeṉṟu coṉṉāl allatu pala poruḷ kaḷaik kāṇāmal meypporuḷ oṉṟaiyē kāṇavēṇṭumeṉṟu coṉṉāl atai mēlē coṉṉa potujaṉak kumpal aṅkīkarikku meṉṟu nī etirpārkkiṟāyā?
aṭī : atu muṭiyātatutāṉ.
sāk : cari;  oru jaṉakkūṭṭattai ñāṉikaḷiṉ kūṭṭameṉṟu colla muṭiyumā?
aṭī : muṭiyātu.
sāk : eṉavē ñāṉikaḷ, ulakattiṉ kaṇṭaṉattiṟkuḷḷāvatu cakajantāṉē?
aṭī : ām.
sāk : appaṭiyē anta jaṉak kūṭṭattōṭu cērntukoṇṭu ataṉait tiruptippaṭuttap pārkkiṟa taṉinaparkaḷuṭaiya kaṇṭaṉat taiyum peṟuvārkaḷallavā?
aṭī : ām.
sāk : appaṭiyāṉāl, taṉakkurittāṉa ñāṉa mārkkattaik kaṭaippiṭittu laṭciyattai aṭaiya virumpukiṟavaṉukku ētēṉum vimōcaṉam uṇṭu eṉṟu nī niṉaikkiṟāyā?  ēṟkaṉavē nām cila viṣayaṅkaḷaip paṟṟi oru muṭivukku vantirukkiṟōmeṉpatu uṉ ñāpakattilirukkaṭṭum, atāvatu ñāṉa mārkkattil cellak
kūṭiyavaṉ, etaiyum kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu āvaluṭaiya vaṉākavum, nalla ñāpaka caktiyuṭaiyavaṉākavum, vīramuṭaiya
vaṉākavum, uyarnta ātma paricuttamuṭaiyavaṉākavum iruppā
ṉeṉpatu uṉatu niṉaivilirukkaṭṭum.
aṭī : vātavam.
sāk : appaṭippaṭṭavaṉ, pāliyattiliruntē, ciṟappākat tēka palamum maṉō palamum oṉṟupaṭṭiruntāl, ellā viṣayaṅ
kaḷilum mutaṉmaiyāyiruppāṉallavā?
aṭī : āmām.
sāk : appaṭippaṭṭavaṉai, avaṉuṭaiya jātiyār, taṅkaḷuṭaiya vivakāraṅkaḷai naṭattikkoṇṭu celvataṟku niyamittukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu virumpuvārkaḷallavā?
aṭī : āmām.
sāk : etirkālattil avaṉuṭaiya ātikkattaip peṟavēṇṭu
meṉpataṟkāka, avaṉai mukatuti ceytum, avaṉukku ellāvita kauravaṅkaḷai aḷittum avaṉai uyartti vaippārkaḷillaiyā?
aṭī : potuvāka naṭaipeṟuvatu ippaṭittāṉ.
 sāk : iṅṅaṉam uyartti vaikkappaṭṭavaṉ, oru periya rājyattaic cērntavaṉākavum, anta rājyattiluḷḷa oru perun
taṉmaiyāṉa kuṭumpattil piṟantavaṉākavum, aḻakuṭaiyavaṉākavum, ājāṉupākuvākavum iruppāṉākil avaṉ, mēlē collap
paṭṭa nilaimaiyil, atāvatu uyarttip pōṟṟi vaikkappaṭukiṟa nilaimaiyil eṉṉa ceyvāṉ?  niṟaivēṟṟa muṭiyāta ācaikaḷ avaṉiṭattil vantu kuṭikoṇṭu viṭum.  kirēkkarkaḷaiyum anniyar kaḷaiyum āḷakkūṭiya cakti taṉakku irukkiṟateṉṟu niṉaittuk koṇṭu viṭuvāṉ.  tāṉillāviṭṭāl etuvumē naṭaipeṟā teṉṉumpaṭiyāṉa avvaḷavu mukkiyattuvam taṉakkuk koṭuttuk koṇṭu, taṉṉaip paṟṟi mikavum uyarvāka niṉaittukkoṇṭu viṭuvāṉ.
aṭī : āmām.
sāk : inta mātiri taṉṉaip paṟṟip piramātamāka niṉaittuk koṇṭirukkiṟa camayattil avaṉiṭam yārēṉum vantu uṇmaiyai eṭuttuc colvārkaḷāṉāl, atāvatu uṉṉiṭam uṇmaiyāṉa ñāṉa millai;  ataṉai nī pāṭupaṭṭuc campātittu virutti ceytu koḷḷa vēṇṭum  eṉkiṟa mātiriyāṉa pōtaṉaikaḷai eṭuttuc colvār kaḷāṉāl, avaṉ culapamākak kavaṉippāṉ eṉṟu nī niṉaikkiṟāyā?
aṭī : āṉāl eppaṭik kavaṉikka muṭiyum?
sāk : appaṭi orukāl avaṉ inta upatēcaṅkaḷaik 
kēṭṭu nilai piṟaḻāmal ñāṉa mārkkattaik kaṭaippiṭittu 
naṭappāṉākil, maṟṟavarkaḷ, avaṉuṭaiya utaviyum tuṇaiyum iṉik kiṭaikkāteṉṟu niṉaittuk koṇṭu, avaṉiṭam eppaṭi naṭantu koḷvārkaḷ?  avaṉai ñāṉa mārkkattilē cellātapaṭi rakaciya mākavum pakiraṅkamākavum cūḻcci ceytu taṭuppārkaḷallavā?
aṭī : appaṭittāṉ ceyvārkaḷ.
sāk : appoḻutu avaṉ ñāṉiyāka muṭiyumā?
aṭī : muṭiyātu.
sāk : eṉavē, ñāṉa mārkkattaik kaṭaippiṭippataṟku eṉṉeṉṉa caktikaḷ tuṇai ceykiṉṟaṉavō atē caktikaḷ, cariyāṉa payiṟciyiṉmai kāraṇamāka, ñāṉa mārkkattil cellātapaṭi taṭaip paṭutti viṭukiṉṟaṉavallavā?
aṭī : āmām.
sāk : itaṉāl nalla cupāvaṅkaḷkūṭa nalla cūḻal illāta kāraṇattiṉāl keṭṭuppōy viṭukiṉṟaṉaveṉpatu terikiṟatu.  ippaṭik keṭṭa cūḻal  kāraṇamākak keṭṭuppōṉavarkaḷtāṉ periya rājyaṅkaḷiṉ viṣayattilum, taṉippaṭṭa naparkaḷiṉ viṣayat
tilum kaṭumaiyāṉa kuṟṟaṅkaḷiḻaikkiṟārkaḷ.  allatu cariyāṉa cūḻal irukkum paṭcattil avarkaḷē ciṟanta parōpakārikaḷākavum ākiviṭu kiṟārkaḷ.  āṉāl, intamātiri naṭaipeṟuvatellām ētō ēkatēca mākattāṉ.
aṭī : vātavam.
sāk : eṉavē, yārukku ñāṉa mārkkam urittāṉatō avarkaḷ perumpālum poyyāṉa vāḻkkaiyaittāṉ naṭattukiṟārkaḷ.  itaṉāl ñāṉamāṉatu taṉittu niṉṟu pōyviṭukiṟatu.  ippaṭit taṉittu niṟpataip pārttu, upayōkamaṟṟavarkaḷ palarum itaṉaik kaip piṭik kiṟārkaḷ;  itaṟkuk kaḷaṅkattaiyum uṇṭu paṇṇi viṭukiṟārkaḷ.  ippaṭip paṭṭavarkaḷaik kaṭumaiyāṉa taṇṭaṉaikkuṭpaṭutta vēṇṭumeṉpatai nāṉ oppukkoḷkiṟēṉ.
aṭī : vātavam.
sāk : ñāṉam eṉṟa intap piratēcattil, jaṉavācamillā
maliruppataiyum āṉāl itaṟkup peyarum pukaḻum iruppataiyum pārkkiṟa maṉōtiṭamillāta cilar, taṅkaḷukku iyaṟkaiyā yamaintuḷḷa toḻilai viṭṭuviṭṭu eppaṭic ciṟaiyiliruntu veḷi vantavarkaḷ kōyilukkuc ceṉṟu āṟutalaṭaiyap pārkkiṟārkaḷō ataippōl, inta ñāṉap piratēcattilvantu kuṭiyēṟukiṟārkaḷ.  ciṟappākat taṅkaḷ toḻilil nuṭpa puttiyaic celuttukiṟavarkaḷ, inta ñāṉa mārkkattaic culapamākak kaippaṟṟik koṇṭuviṭukiṟārkaḷ.  ñāṉameṉpatu inta mātiri oru paritāpanilaiyaiyaṭain tirukkiṟa teṉpatu uṇmaiyāṉālum, ataṟku maṟṟak kalaikaḷaiviṭa vicēṣa māṉatoru kīrttiyirukkiṟatu.  intak kīrttiyai uttēcittuttāṉ maṉita cupāvattil pūraṇa vaḷarcci peṟāta palar, ñāṉa mārkkattaik kaṭaippiṭittu, taṅkaḷ ātmāvukku aḻivu uṇṭākkik koḷkiṟārkaḷ.
aṭī : vātavantāṉ.
sāk : .itaṉāl nāṉ colvateṉṉaveṉṟāl, tattuva ñāṉattaik kaṭaippiṭikkiṟavarkaḷ veku coṟpam pērāyiruk
kiṉṟaṉar.  ivarkaḷ, tīya cūḻalkaḷiṉ mattiyil irukka muṭiyātavar
kaḷāki, otukkup puṟamāka iruntu vāḻkkaiyai naṭattukiṟārkaḷ. appaṭi otukkuppuṟamāka iruppataṉ mūlantāṉ ivarkaḷ ñāṉa mārkkattai viṭāmal piṭittukkoṇṭu cella muṭikiṟatu.  allatu ēkatēcamāka yārō oru makātmā, oru ciṟu rājyattil piṟantu, araciyal mutaliyavaikaḷait tuccamākak karuti mēlāṉa pōkkil cellak kūṭiyavarāyirukkiṟār.  allatu yārō ōriraṇṭu pēr, tāṅkaḷ piṉpaṟṟivanta toḻilkaḷaip puṟakkaṇittu viṭṭu, taṅkaḷuṭaiya paṇpaṭṭa cupāvattiṉāl ñāṉa mārkkattaik kaṭaippiṭikkiṟārkaḷ.  iṅṅaṉam ciṟu pāṉmaiyōrā yirukkappaṭṭa ivarkaḷ, tāṅkaḷ peṟṟuḷḷa ñāṉattiṉ iṉimaiyaiyum, ācīrvāta palaṉaiyum naṉṟākac cuvaittirukkiṟārkaḷātaliṉāl, perumpālāṉa jaṉaṅkaḷiṉ paittiyakkārattaṉattaiyum, maṟṟa araciyal vivakāraṅkaḷiṉ kēvalat taṉmaiyaiyum culapamākap pārkkiṟārkaḷ.  niyāyattiṟkākap pāṭupaṭa vēṇṭumeṉṟu ivarkaḷ peritum pirayattaṉappaṭukiṟārkaḷ. āṉāl ivarkaḷukkut tuṇaiyāka yārum iruppatillai.  koṭiya mirukaṅkaḷ vāḻum oru kāṭṭilē akappaṭṭukkoṇṭa maṉitaṉaippōl ivar kaḷuṭaiya nilaimai irukkiṟatu.  maṟṟavarkaḷuṭaiya anītic ceyal kaḷil ivarkaḷāl paṅkukoḷḷa muṭivatillai.  avarkaḷai etirttup pōrāṭakkūṭiya caktiyum ivarkaḷukku iruppatillai.  ēṉeṉṟāl ellōrumē kāṭṭumirukaṅkaḷā yirukkiṟapōtu, ivarkaḷ oṇṭiyā yiruntu eṉṉa ceyyamuṭiyum?  taṅkaḷuṭaiya rājyattiṟkō allatu taṅkaḷuṭaiya naṇparkaḷukkō ētēṉum naṉmai ceyvataṟku muṉṉarēyē ivarkaḷ, taṅkaḷ uyirai iḻantuviṭa vēṇṭiyavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ.  itaṉāl ivarkaḷ taṅkaḷukkākaṭṭum, ulakattiṟkā kaṭṭum pirayōjaṉamaṟṟavarkaḷākap pōyviṭukiṟārkaḷ.  ivaikaḷai yellām uttēcittuttāṉ, ivarkaḷ, maṉa amaitiyuṭaṉ taṅkaḷuṭaiya vēlaiyai maṭṭum kavaṉittukkoṇṭu celkiṟārkaḷ.  maṇ kāṟṟaṭikkiṟa pōtu, eppaṭi oruvaṉ cuvarukkup piṉpuṟamāka otuṅkik koḷvāṉō ataip pōl ivarkaḷ otuṅkiyiruntu vāḻkkaiyai naṭattukiṟārkaḷ.  maṟṟavarkaḷuṭaiya anītac ceyalkaḷai ivarkaḷ naṉṟākap pārkkiṟārkaḷ.  anta anītac ceyalkaḷiṉ kaṟai taṅkaḷ mītu paṭāmal taṅkaḷ vāḻkkai naṭaipeṟṟuviṭṭāl aḵtoṉṟē pōtumeṉṟu ivarkaḷ karuti, ataṉ pirakāramē naṭantu kaṭaiciyil maṉaccāntiyuṭaṉ ulakattiṉiṉṟu akaṉṟu viṭukiṟārkaḷ.
aṭī : appaṭi ivarkaḷ iṟantuviṭukiṟa pōtu pārttāl, ivarkaḷ cātittirukkiṟa ciṟiya kāriyam oṉṟukūṭa irātā eṉṉa?  ētāvatu irukkattāṉ ceyyum.
sāk : āṉāl, takunta oru cātaṉam allatu rājya amaippu illāviṭṭāl ivarkaḷāl periya kāriyam oṉṟaiyum cātikka muṭiyātallavā?  takka oru cātaṉam irukkum paṭcattil ivarkaḷ atikamāṉa vaḷarcci peṟuvārkaḷ;  taṅkaḷuṭaiya nalaṉaiyā
kaṭṭum potunalaṉaiyākaṭṭum atikamāka apivirutti ceytu koṭup pārkaḷ.  cari;  ituvaraiyil ñāṉamārkkam ēṉ tūṟṟappaṭukiṟa teṉpataip paṟṟiyum ,appaṭit tūṟṟappaṭuvatu anītameṉpataip paṟṟiyum , naṉṟāka vivātittu viṭṭōm.  iṉṉum nī ētāvatu kēṭka vēṇṭiyirukkiṟatā?
aṭī : ippoḻutuḷḷa rājya amaippukkaḷil etu, ñāṉa mārkkattiṟkukantatāyirukkiṟatu?
sāk : oṉṟukūṭa illai eṉpatutāṉ eṉṉuṭaiya kuṟai.  ippoḻutuḷḷa enta rājya amaippum ñāṉattaṉmai koṇṭatā
yillai.  itaṉāl ivai - inta rājyaṅkaḷ - cīraḻintu kiṭakkiṉṟaṉa.  eppaṭi ōriṭattil uṟpattiyāṉa vitaiyai maṟṟōriṭattil koṇṭu
pōy naṭṭāl, ataṉ iyaṟkaittaṉmai, putiya maṇṇukkut takuntāṟpōl māṟi putiya iṭattuc ceṭi koṭikaḷil oṉṟāki viṭukiṟatō ataippōl, cutta ñāṉamāṉatu taṟpōtaiya rājya amaippukkaḷilē kalantiruppataṉ kāraṇamākat taṉatu taṉittuvattai iḻantu niṟkiṟatu.;  iḻinilaiyaiyum aṭaintirukkiṟatu.  atu nallatoru rājya amaippilē kalantuviṭumāṉāl atait teyvīka rājyameṉṟu collavēṇṭum.  appaṭi amaivatu kaṭiṉantāṉ āṉāl periya kāriyaṅkaḷaic cātikka vēṇṭumāṉāl kaṣṭap paṭṭuttāṉē yākavēṇṭum?  aḻakiya poruḷkaḷ kaṭiṉamāṉavai eṉpatu paḻamoḻi yallavā?
aṭī : iruntālum nī teḷivāka eṭuttuc collavēṇṭum.
sāk : eṉatu caktikku eṭṭiṉa maṭṭil colkiṟēṉ.  ippoḻutuḷḷa rājyaṅkaḷ ñāṉa mārkkattilē cella vēṇṭu
māṉāl avai ippoḻutu aṉuṣṭikkiṟa muṟaikku nērmāṟāṉa muṟaiyai aṉuṣṭikkavēṇṭum.
aṭī : eppaṭi?
sāk : ippoḻutu ñāṉa ārāycciyilē īṭupaṭṭiruk
kiṟavarkaḷ yāreṉṟu kēṭṭāl, kuḻantaip paruvattaik kaṭanta vāliparkaḷtāṉ.  ivarkaḷ, taṅkaḷ vīṭṭu vivakāraṅkaḷ, toḻil campantappaṭṭa vivakāraṅkaḷ mutaliyavaṟṟaik kavaṉittukkoṇṭu, iṭaiyiṭaiyē ōyvu kiṭaikkiṟa nēraṅkaḷil ñāṉa ārāycciyilē īṭupaṭukiṟārkaḷ appaṭi īṭupaṭṭu ataṉuṭaiya kaṭiṉamāṉa pākattiṟku varukiṟapōtu - atāvatu tarkkacātirattiṟku varukiṟapōtu - anta ārāycciyaiyē kaiviṭṭu viṭukiṟārkaḷ.  ippaṭippaṭṭavarkaḷ
tāṉ tīvira ñāṉikaḷākak karutappaṭukiṟārkaḷ.  ivarkaḷ eppoḻu
tāvatu, ñāṉa ārāyccilēyē taṅkaḷ muḻuk kavaṉattaiyum celuttukiṟavarkaḷuṭaiya pēccaik kēṭkumāṟu aḻaikkappaṭṭu vantāl aḵtu - anta varukai - tāṅkaḷ kāṭṭum oru karuṇaiyeṉṟu karutukiṟārkaḷ ñāṉa ārāycci yeṉpatu ōr upa toḻilākak karutappaṭa vēṇṭumeṉpatu ivarkaḷ eṇṇam.  ivarkaḷil oru cilar tavira perumpālōr vayōtikattai aṭaintatum herākḷīṭṭasiṉ cūriyaṉaik kāṭṭilum kēvalamāka aṇaintu pōyviṭukiṟārkaḷ?1
aṭī : appaṭiyāṉāl vēṟu vaḻiyeṉṉa?
sāk : ivarkaḷ - inta ñāṉikaḷāka varavēṇṭiyavarkaḷ - ciṟu kuḻantaip paruvattilēyē cariyāṉa paṇpāṭṭil payiṟci peṟavēṇṭum.  koñcam vayatāṉatum cariyāṉa tēkappayiṟci peṟavēṇṭum.  appoḻututāṉ ivarkaḷ ñāṉa ārāycciyil īṭupaṭamuṭiyum.  vayatu āka āka, aṟivu virutti aṭaiya, aṭaiya ivarkaḷuṭaiya maṉap payiṟciyum atikamāka vēṇṭum.  kaṭaiciyil ivarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya tēkapalam kuṟaiya, potu vivakāraṅkaḷiliruntum rāṇuva vivakāraṅ kaḷiliruntum viṭutalaipeṟṟa piṟaku, taṅkaḷ vāḻkkaiyaip potu nalattiṟkāka arppaṇam ceytuviṭa vēṇṭum.  ñāṉa ārāycci yilēyē taṅkaḷ muḻuk kavaṉattaiyum celuttavēṇṭum.  appoḻutu tāṉ ivarkaḷukku ikalōkattilum paralōkattilum cukamuṇṭu.
aṭī : vātavam sākraṭṭī!  nī uṟcākattōṭutāṉ pēcukiṟāy.  āṉāl itē uṟkācattōṭu uṉṉuṭaiya intak karuttai etirkkiṟavarkaḷum irukkiṟārkaḷē?
sāk : irukkattāṉ ceyvārkaḷ.  ēṉeṉṟāl nāṉ colvatu eṅkum aṉuṣṭāṉattil illai yallavā?  nāṉ collukiṟa mātiriyāṉa oru cīla puruṣaṉ, collilum ceyalilum tiraputti yuṭaiyavaṉ, avaṉaippōl ellā naṟkuṇaṅkaḷum vāynta oru rājyattil āḷvatai yārum pārttatillaiyallavā?  illai, appaṭi yārāvatu pārttirukkiṟārkaḷā?
aṭī : illai.
sāk : tavira, uṇmaiyai uḷḷapaṭi aṟiyavēṇṭum eṉṟa nōkkattuṭaṉ uyarnta maṉappōkkil vātam naṭaipeṟṟataic cātāraṇa jaṉaṅkaḷ ituvarai kēṭṭatillaiyallavā?  vātattai nīṭikkac ceyyavēṇṭum, jaṉaṅkaḷiṉ karakōṣattaip peṟavēṇṭum eṉṟa nōkkattuṭaṉ tāṉē ippoḻutellām vātaṅkaḷ naṭai
peṟukiṉṟaṉa?
aṭī : nī colvatu nirampa cari.
sāk : ippaṭiyellām etirppu irukkum eṉṟu teriyum.  iruntum nāṉ valiyuṟuttic colvateṉṉa veṉṟāl, pirayōjaṉa
maṟṟavarkaḷ eṉṟu ippoḻutu collappaṭukiṟārkaḷē, avarkaḷ- antac cila ñāṉikaḷ - rājyattiṉ āḷum poṟuppai ēṟṟukkoḷḷumāṟu kaṭṭāyappaṭuttap paṭṭālaṉṟi enta rājyamum allatu entac caṭṭa tiṭṭamum allatu entat taṉi maṉitaṉum oḻuṅkāka irukka muṭiyātu.  inta mātiriyāṉa ñāṉikaḷiṉ āḷukaikkuṭpaṭṭirukkum rājyaṅkaḷum inta ñāṉikaḷiṉ ākñaikaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭakkum.  allatu ippoḻutu aracarkaḷāyirukkappaṭṭavarkaḷ, iṉṟēl avarkaḷuṭaiya cantatiyār, uṇmaiyāṉa ñāṉattai yaṭaiya vēṇṭumeṉṟa uṇmai yāṉa ācaiyuṭaiyavarkaḷāka irukka vēṇṭum.  ivviraṇṭum cāttiyappaṭātu eṉṟu coṉṉāl atai eṉṉāl ēṟṟukkoḷḷa muṭiyātu.  appaṭic cāttiyappaṭātatā yiruntāl nammai ellōrum kaṉavu kāṇkiṟavarkaḷ eṉṟallavō parikacippārkaḷ?  cāttiyappaṭum;  āṉāl kaṭiṉam.  atai nām oppukkoḷḷavēṇṭum.
aṭī : uṉṉuṭaiya apippirāyantāṉ eṉakkum.
sāk : appaṭiyāṉāl potu jaṉaṅkaḷuṭaiya apippirāyam ippaṭiyillai yeṉṟu nī colkiṟāyā?
aṭī : āmām.
sāk : ēṉ ippaṭip potujaṉaṅkaḷ mītu paḻi cumattukiṟāy?  ñāṉattiṉ laṭcaṇameṉṉa, uṇmaiyāṉa ñāṉikaḷ yār eṉpavai
kaḷaip paṟṟi aṉpāka avarkaḷukku eṭuttuc colvāyākil, ippoḻutu ñāṉikaḷaip paṟṟi avarkaḷ eṉṉa apippirāyaṅ koṇṭirukkiṟārkaḷō anta apippirāyattai māṟṟik koṇṭu viṭuvārkaḷ.  ñāṉattiṟkuk koñcaṅ kūṭa campantamillātavarkaḷ ñāṉikaḷāka naṭippataip pārttē  jaṉaṅkaḷukku anta ñāṉattiṉmītu oruvita veṟuppu ēṟpaṭṭirukkiṟatu.
aṭī : nī colvatu uṇmai.
sāk : meypporuḷiṉ mītu nāṭṭañ celuttukiṟavarkaḷukku, cātāraṇa jaṉaṅkaḷuṭaiya vivakāraṅkaḷaik kavaṉippataṟkuk
kūṭa avakācamillai.  māṟṟamaṭaiyāta, nilaiyāyuḷḷa poruḷkaḷ niṟainta ulakattaittāṉ avarkaḷ pārkkiṟārkaḷ aṅku, tīmaikku uṭpaṭuvatō, uṭpaṭuttuvatō kiṭaiyātu. aṅku, ellām aṟivaik
koṇṭu oḻuṅkāka iyaṅkukiṉṟaṉa.  inta ñāṉikaḷum appaṭiyē naṭantukoḷkiṟārkaḷ;  appaṭiyē ākiṟārkaḷ.  oru maṉitaṉ etaṉaik kātalikkiṟāṉō ataṉpaṭi naṭantu koḷvāṉallavā?  
aṭī : ām.
sāk : eṉavē, etu teyvīkattaṉmai yuṭaiyatō, etu oḻuṅkāka iyaṅkukiṉṟatō ataṉōṭu kalantu uṟavāṭukiṉṟa oruvaṉ, kūṭiya maṭṭil antat teyvikat taṉmaiyuṭaiyavaṉākavum oḻuṅkāka iyaṅkukiṉṟaṉavaṉākavum āvāṉ.  appaṭi āṉālum avaṉaiyum cilar kuṟaikūṟuvārkaḷ.
aṭī : niccayamāka.
sāk : appaṭippaṭṭavaṉ, taṉṉai maṭṭumalla, maṉita cupāvattaiyē tirutti yamaikka vēṇṭumeṉṟa nirppantattiṟkuṭ
paṭṭu, ataṉpaṭi antat teyvikat taṉmaiyai jaṉaṅkaḷuṭaiya conta vāḻkkaiyilum, camutāya vāḻkkaiyilum pukutti aṉuṣṭāṉat
tiṟkuk koṇṭuvarap pārppāṉākil avaṉ, taṉṉaṭakkam, nīti mutaliya camutāya cīlaṅkaḷai uṇṭupaṇṇuvatil tiṟamaiyaṟṟavaṉāka iruppāṉ eṉṟu nī niṉaikkiṟāy?
aṭī : illai, illai;  tiṟamaiyuḷḷavaṉākattāṉ iruppāṉ.
sāk : ippaṭippaṭṭa ñāṉikaḷaippaṟṟi nām kūṟukiṉṟa yāvum uṇmai yeṉṟu jaṉaṅkaḷ terintu koṇṭuviṭuvārkaḷāṉāl avarkaḷ ēṉ ñāṉikaḷai veṟukkiṟārkaḷ?  antañāṉikaḷukkuṭ paṭṭa rājyaṅkaḷtāṉ uṇmaiyāṉa āṉantattōṭu irukkumeṉṟu nām coṉṉāl atai ēṉ maṟuttup pēcukiṟārkaḷ?
aṭī : terintu koṇṭuviṭṭāl ēṉ veṟukkiṟārkaḷ?  ēṉ maṟukkiṟārkaḷ?  māṭṭārkaḷ.  āṉāl anta ñāṉikaḷ, taṅkaḷuṭaiya nōkkattai eppaṭi aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varuvārkaḷ?
sāk : avarkaḷ mutalil, ippoḻutuḷḷa rājya amaippu, maṉita cupāvam mutaliyavakaikaḷai yellām taṅkaḷ maṉattiraiyiṉiṉṟu akaṟṟik koṇṭu viṭuvārkaḷ. appaṭi akaṟṟikkoṇṭu viṭuvatu culapamāṉa kāriyamalla. aṅṅaṉam akalāta varaiyil avarkaḷ putiya (rājya amaippu) cittiram oṉṟum varaiya māṭṭārkaḷ.  paḻaiyaṉa vellām maṟaintu cuttamāṉa (maṉat) tirai ēṟpaṭṭa piṟaku atil, taṅkaḷuṭaiya rājya amaippu ippaṭittāṉ irukkavēṇṭumeṉṟu mēl vāriyākac cila kōṭukaḷai iḻuttuk koḷvārkaḷ;  piṉṉar intak kōṭukaḷaip pūrtti ceyvārkaḷ.  appaṭip pūrtti ceykiṟapōtu, nīti, aḻaku, taṉṉaṭakkam ākiya ivaikaḷiṉ laṭciyat taṉmaiyeṉṉa, atāvatu nijattaṉmaiyeṉṉa eṉpataiyum, ivaikaḷaippaṟṟi jaṉaṅkaḷ koṇṭirukkiṟa karutteṉṉa eṉpataiyum oppu nōkkip pārppārkaḷ.  inta nijat taṉmaiyaiyum, itaṉaippaṟṟiya karuttaiyum kūṭiya maṭṭil iṇaittu aṉuṣṭāṉa cāttiyattiṟkuk koṇṭu varuvārkaḷ.  inta aṉuṣṭāṉattil teyvīkat taṉmaiyaik kāṇpārkaḷ.  maṉitarkaḷiṭattil teyvikattaṉmai kuṭikoḷkiṟavarai avarkaḷ iṅṅaṉamē pūrtti ceytu koṇṭu pōvārkaḷ. ippaṭip paṭṭa ñāṉikaḷiṭattil rājya niruvākattai oppuvikka vēṇṭumeṉṟu nām coṉṉāl, nammītu jaṉaṅkaḷ kōpittuk koḷvārkaḷā eṉṉa?
aṭī : māṭṭārkaḷ.
sāk : iṅṅaṉam ñāṉikaḷiṭattil rājyattai ōppaṭaik
kāta varaiyil anta rājyam tīmaikaḷiṉiṉṟu vilakiyirātu nām vakukkum rājya amaippai aṉuṣṭāṉattil koṇṭuvara muṭiyātu eṉṟu coṉṉāl, appoḻutum jaṉaṅkaḷukkuk kōpam varumā eṉṉa?
aṭī : avvaḷavākak kōpikka māṭṭārkaḷ.
sāk : avvaḷavāka eṉṉa?  kōpattiṟkup patilāka cantōṣap
paṭuvārkaḷ;  cammatam terivippārkaḷ.
aṭī : nirampa cari.
sāk : aṭutta oru viṣayattiṟku varuvōm.  ippoḻutu aracar
kaḷākavō, āḷkiṟavarkaḷāvō irukkiṟavarkaḷukku ñāṉikaḷāka
vuḷḷa piḷḷaikaḷ piṟakkamāṭṭārkaḷeṉpatu uṇṭā eṉṉa? 
aṭī : piṟakka māṭṭārkaḷeṉṟu eppaṭic colla muṭiyum?
sāk : appaṭip piṟakkiṟavarkaḷ piṉṉar keṭṭuppōy viṭalām.  keṭṭup pōṉāl avarkaḷukku vimōcaṉamē illaiyeṉpataiyum nām oppukkoḷvōm. āṉāl, avarkaḷilē oruvarkūṭa nallavarāka varamuṭiyātu eṉṟu collamuṭiyumā?
aṭī : aḵteppaṭic colla muṭiyum?
sāk : appaṭi oruvaṉ utittālum avaṉukku oru rājyam aṭaṅki naṭakkum.  avaṉ vakukkiṟa caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai jaṉaṅkaḷ aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varuvārkaḷ.  appaṭi aṉuṣṭāṉa cāttiyamāyuḷḷa caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai maṟṟa nāṭṭup pirajaikaḷum virumpuvārkaḷallavā?
aṭī : virumpuvārkaḷ.
sāk : eṉavē ñāṉikaḷ vakukkiṟa caṭṭa tiṭṭaṅkaḷē aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvaruvōmāṉāl avaiyē ciṟantavai, avaikaḷai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvaruvatutāṉ kaṭiṉam, āṉāl muṭiyātatalla eṉṟa muṭivukku varuvōm.
aṭī : cari.
sāk : iṉi, aracarkaḷukku ententa mātiriyāṉa payiṟci
kaḷaik koṭukka vēṇṭum. ataṟkāka eṉṉeṉṉa tāpaṉaṅkaḷai ēṟpaṭuttavēṇṭum, enta vayatil mēṟpaṭi payiṟcikaḷaip peṟa
vēṇṭum eṉpaṉa pōṉṟa viṣayaṅkaḷaip paṟṟi vātañceytu oru muṭivukku varuvōmā? 
aṭī : avaciyam muṭivukku varavēṇṭum.
sāk : cari;  ēṟkaṉavē nām, maṉaivimārkaḷum kuḻantaikaḷum potuvuṭaimaip poruḷkaḷāyirukka vēṇṭumeṉpataip paṟṟi oru muṭivukku  vantirukkiṟōm.1  iṉi, aracarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyaip paṟṟi ārampattiliruntu ārāyntu oru muṭivukku varuvōm.  ivarkaḷ ciṟanta tēcapaktarkaḷā yirukka vēṇṭum.  cukatukkaṅkaḷilum, kaṣṭa niṣṭūraṅkaḷilum, ivai pōṉṟa pala nerukkaṭiyāṉa cantarppaṅkaḷilum ivarkaḷuṭaiya tēca paktiyaip paricōtaṉai ceytu pārkkavēṇṭum.  intap paricōtaṉaikaḷil veṟṟi peṟātavarkaḷai nirākarittuviṭa vēṇṭum.  yār neruppilē kāyccappeṟṟa poṉṉaippōl, intap paricōtaṉaikaḷiliruntu paricuttamāka veḷivarukiṟārkaḷō avar kaḷaiyē aracarkaḷāka niyamikka vēṇṭum, appaṭippaṭṭa aracarkaḷai, uyirōṭirukkiṟa pōtum, iṟanta piṟakum kauravikka vēṇṭum.  ippaṭiyellām nām oru muṭivu kaṭṭiṉōmillaiyā?
aṭī : vātavam;  eṉakku naṉṟāka ñāpakamirukkiṟatu.
sāk : uttamamāṉa aracarkaḷ, ciṟanta ñāṉikaḷākavum irukka vēṇṭumeṉpatai nāṉ mīṇṭum valiyuṟuttic colkiṟēṉ.  
aṭī : cari.
sāk : āṉāl appaṭippaṭṭavarkaḷ oru cilarākavē iruppar.  avar kaḷukku eṉṉeṉṉa taṉmaikaḷ irukka vēṇṭumeṉṟu nām mēlē coṉṉōmō antat taṉmaikaḷ oṉṟu cērntiruppatu aritu avai taṉittaṉiyākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
aṭī : koñcam viḷakkamākac collavēṇṭum.
sāk : etaiyum viraivilē kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟa ācai ñāpakacakti, tīrkkālōcaṉai, cuṟucuṟuppu mutaliya taṉmai
kaḷōṭu uyarnta maṉappāṉmaiyu muṭaiyavarkaḷ, nitāṉamāṉatum oḻuṅkāṉatumāṉa vāḻkkaiyai naṭatta muṭiyātavarkaḷāyiruk
kiṟārkaḷ. ivarkaḷ, taṅkaḷuk kirukkappaṭṭa kūriya aṟiviṉ kāraṇamāka, aṅkumiṅkum alai pāyvatupōl kāriyaṅkaḷaic ceykiṟārkaḷ ivarkaḷiṭattil nitāṉam eṉpatu aṭiyōṭu illāmaṟ pōy
viṭukiṟatu.
aṭī : aḵtu uṇmai.
sāk : ivarkaḷukku māṟāka, nitāṉamāṉa cupāvamuṭaiyavar
kaḷum, cīkkirattil māṟupaṭāmal uṟutiyāyirukkak kūṭiyavarkaḷum, nampikkaiyōṭu naṭantu koḷḷak kūṭiyavarkaḷum, yutta kālaṅkaḷil koñcaṅkūṭap payappaṭātavarkaḷum, taṅkaḷuṭaiya payiṟci viṣayat tilum nitāṉa puttiyuṭaiyavarkaḷāka irukkiṟārkaḷ.  ivarkaḷ catā tūṅki vaḻintu koṇṭum, koṭṭāvi viṭṭukkoṇṭum, ciṟappāka oru vēlai varukiṟapōtu irukkiṟārkaḷ.
aṭī : appaṭittāṉirukkiṟārkaḷ.
sāk : aracarkaḷ, mēlē coṉṉa iraṇṭu paṭṭa taṉmaikaḷ, atāvatu cuṟucuṟuppum nitāṉamum orē camayattil uṭaiyavarkaḷā yirukkavēṇṭum.
aṭī :  nī colvatu cari.
sāk : yārō oru cilar tāṉ ippaṭi iruppar eṉṟu nī niṉaikkiṟāyallavā?
aṭī : ām;  oru cilartāṉ irukka muṭiyum.
sāk : inta oru cilarai, nām ēṟkaṉavē pēciya mātiri, palavita paricōtaṉaikaḷukkuṭpaṭutta vēṇṭum.  atāvatu cuka tukkaṅkaḷ, kaṣṭa niṣṭūraṅkaḷ mutaliyavaikaḷil ivarkaḷaip paricōtikka vēṇṭum.  itu tavira, ivarkaḷai iṉṉoru vitamākavum paricōtikkavēṇṭum. itaippaṟṟi nām pēcāmal iruntu viṭṭōm. atai ippoḻutu kūṟukiṟēṉ.  atāvatu ivarkaḷukkup palavakai aṟivut tuṟaikaḷilum payiṟci koṭukkavēṇṭum.  appaṭik koṭuttu, mēlāṉa aṟivu etuvō ataṉai aṭaiya muṭikiṟatā, allatu maṟṟa viṣayaṅkaḷil piṉtaṅki viṭuvataip pōl atilum piṉtaṅki viṭukiṟārkaḷā eṉṟu pārkkavēṇṭum.
aṭī : nī colkiṟa mātiri paricōtaṉai ceyya vēṇṭiyatu
tāṉ.  āṉāl, mēlāṉa aṟivu eṉṟu coṉṉāyē , aḵteṉṉa?
sāk : nammiṭattil ellāp poruḷkaḷum irukkiṉṟaṉa;  āṉāl nallatu maṭṭumillai.  appoḻutu anta ellāp poruḷkaḷukkum ētēṉum matippuṇṭā?  appaṭiyē namakku ellāp poruḷkaḷaip paṟṟiya aṟivu irukkiṟatu.  āṉāl aḻaku, naṉmai ivaikaḷaip paṟṟiya aṟivu maṭṭum illai.  appoḻutu anta ellāp poruḷkaḷaip paṟṟiya aṟivukku ētēṉum matippuṇṭā?
aṭī : illai.
sāk : perumpāṉmaiyōrāyuḷḷa jaṉaṅkaḷ, cantōṣamē nalla teṉṟum, ciṟupāṉmaiyōrāyuḷḷa aṟiñarkaḷ, (aṉupava) aṟivē nallateṉṟum karutukiṟārkaḷeṉpatu uṉakkut teriyumā?
aṭī : atu terintutāṉē irukkiṟatu.
sāk : aṟivē nallateṉṟu colkiṟa intac ciṟupāṉmai
yōraip pārttu aiyā, aṟivu eṉṟu colkiṟīrkaḷē, ataṉaik koñcam viḷakkic colluṅkaḷ eṉṟu kēṭṭāl cariyāka viḷakkic colla muṭiyātavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ.  iṉṉum koñcam aḻuttik kēṭṭāl  nallataip paṟṟiya aṟivē aṟivu eṉṟu colkiṟārkaḷ.
aṭī : vātavam;  avarkaḷ pāṭu kaṣṭantāṉ.
sāk : nallataip paṟṟiya aṟivu namakku illaiyeṉṟu avarkaḷ mutalil nammaik kaṇṭikkiṟārkaḷ.  piṟaku aṭutta nimiṣamē, anta aṟivaip paṟṟi nām terintukoṇṭirukkiṟōm eṉkiṟa mātiri (anta aṟivaip paṟṟi) nammiṭam pēcukiṟārkaḷ nallatu eṉṟu coṉṉavuṭaṉ ataṉ arttattai nām terintukoṇṭu viṭṭōmeṉṟu karutik koṇṭu viṭukiṟārkaḷ pōlum!
aṭī : uṇmai.
sāk : cantōṣamē nallatu eṉṟu colkiṟārkaḷē avar
kaḷum inta mātiriyē tavaṟu ceykiṟārkaḷ.  avarkaḷaik koñcam  maṭakkik kēṭṭāl, keṭutalāṉa cantōṣaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa eṉpatai oppukkoḷkiṟārkaḷ.
aṭī : āmām.
sāk : orē poruḷ keṭṭatākavum irukkum, nallatākavum irukkum eṉṟu oppuk koḷkiṟa mātiri irukkiṟatallavā itu?
aṭī : niccayamāka.
sāk : appaṭiyāṉāl itu mikavum cikkalāṉa piracṉai eṉpatai oppukkoḷkiṟāyallavā?
aṭī : itu mikavum cikkalāṉa piracṉai tāṉ.
sāk : ulakattilē perumpālōr, etu nītiyākavum aḻakākavum kāṇappaṭukiṟatō ataṉai aṭaiya virumpukiṟārkaḷ;  allatu ataṉpaṭi naṭakka virumpukiṟārkaḷ.  āṉāl inta nīti uṇmaiyāṉa nītiyā, aḻaku uṇmaiyāṉa aḻakā eṉpataip paṟṟik kavaṉippatillai. āṉāl, nallatu eṉpataip poṟuttamaṭṭil ippaṭi illai.  uṇmaiyāṉa nallataittāṉ ellōrum aṭaiya virumpukiṟārkaḷē tavira nallatākat tōṉṟuvatai yārum virumpuvatillai.
aṭī : mikavum uṇmai.
sāk : inta uṇmaiyāṉa nallataittāṉ piratiyoru maṉitaṉuṭaiya ātmāvum nāṭukiṟatu.  uṇmaiyāṉa nallatu eṉṟu oṉṟu irukkiṟateṉpatai ātmā uṇarkiṟatu. āṉāl aḵtu eppaṭi irukkiṟatu, aḵtu ettaṉmaiyatu eṉkiṟa viṣayattil taṭumāṟṟa maṭaikiṟatu. intat taṭumāṟṟattiṟkuk kāraṇam, maṟṟa viṣayaṅkaḷil ataṟku irukkum nampikkaiyaip pōl inta viṣayattilum nampikkai illātatutāṉ.  iṅṅaṉam uṇmaiyāṉa nallatu iṉṉatu eṉpatait terintu koḷḷātavarkaḷiṭam rājya niruvākattai oppaṭaikkalāmā?
aṭī : niccayamākak kūṭātu.
sāk : nīti, aḻaku, naṉmai ākiya mūṉṟum oṉṟē eṉpatai aṟiyātavarkaḷ, inta mūṉṟaiyum eppaṭi vaittuk kāppāṟṟu
vārkaḷ?  ākavē ivarkaḷukku inta mūṉṟaip paṟṟiya aṟivu tēvai.
aṭī : nirampa cari.
sāk : inta aṟivuḷḷavarkaḷ rājyap poṟuppai ēṟṟuk
koṇṭāl anta rājyam oḻuṅkāka irukkumallavā?
aṭī : niccayamāka, aḵtirukkaṭṭum sākraṭṭī.  uṉṉaip poṟutta maṭṭil nallatē aṟivu eṉṟu colkiṟāyā, allatu cantōṣam eṉṟu colkiṟāyā, allatu vēṟoṉṟu eṉṟu colkiṟāyā?
sāk : uṉṉuṭaiya kēḷvi cariyāṉa kēḷvi.  inta mātiri viṣayaṅkaḷil maṟṟavarkaḷuṭaiya apippirāyattaik koṇṭu nī tiruptiyaṭaikiṟavaṉillaiyē?
aṭī : āmām sākraṭṭī.  inta viṣayaṅkaḷaip paṟṟi ivvaḷavu tūram carccai ceytuviṭṭu namakkeṉṟu contamāṉa apippirāyaṅ koḷḷāmal maṟṟavarkaḷuṭaiya apippirāyaṅkaḷait tiruppic colvatu avvaḷavu cariyillai yeṉṟutāṉ tōṉṟukiṟatu.
sāk : aṟivu illātapōtu aṟivu iruppatākap pācāṅku ceyvatu nallatā?
aṭī : nirampat tavaṟu.  āṉāl nām eṉṉa niṉaikkiṟōmō ataic colluvatutāṉ cariyeṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu.
sāk : aṟivai ativāramākak koḷḷāta apippirāyaṅkaḷ cariyillai yeṉpatai nī oppukkoḷkiṟāyallavā?  oru viṣayattai paṟṟiya uṇmaiyai aṟiyāmalē anta viṣayattai nampukiṟavar
kaḷukkum, pātaiyil nērāka naṭantu celkiṟa kuruṭarkaḷukkum ētēṉum vittiyācam uṇṭā?
aṭī : vittiyāmillaitāṉ.
sāk : appaṭiyāṉāl pirakācamāṉa, aḻakuḷḷa poruḷkaḷaip paṟṟi maṟṟavarkaḷiṭamiruntu kēṭkiṟa cakti uṉakku irukkiṟapōtu, aḻakillāta, nērmaiyaṟṟa poruḷkaḷaip pārttuk koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟu colkiṟāyā?
iṉi kiḷākkōṉ vātattait toṭarntu naṭattukiṟāṉ.
kiḷā : sākraṭṭī, nī pōkiṟa pōkkaip pārttāl vātattai itaṉōṭu muṭittuviṭuvāy pōlirukkiṟatu.  nīti, nitāṉam mutaliya naṟkuṇaṅkaḷaippaṟṟi eppaṭi viyākkiyāṉam ceytu kāṭṭiṉāyō appaṭiyē nallatu eṉpataṟkum viyākkiyāṉam ceytu kāṭṭavēṇṭum.  appoḻututāṉ eṅkaḷukkut tirupti uṇṭākum.
sāk : eṉakkukkūṭa appaṭittāṉ.  irukkaṭṭum, poruḷkaḷilē aḻakāṉa poruḷkaḷ irukkiṉṟaṉa, nalla poruḷkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟellām ituvarai nām pēci vantō millaiyā?
kiḷā : ām.
sāk : appaṭiyē intap pala aḻakāṉa, nalla poruḷkaḷukku aṭippaṭaiyāka nijamāṉa aḻaku, nijamāṉa nallatu eṉṟu oṉṟirukkiṟa teṉṟum nām tīrmāṉittuk koṇṭōm?
kiḷā : ām.
sāk : mutaliṟ coṉṉa pala aḻakāṉa nalla poruḷkaḷaik kaṇṇāl pārkkiṟōm;  āṉāl aṟiviṉāl uṇarvatillai.  pintic coṉṉa oṉṟāyuḷḷa nija aḻaku, nija nallatu mutaliyavai
kaḷai aṟiviṉāl uṇarkiṟōm;  āṉāl kaṇṇāl pārppatillai.
kiḷā : vātavam.
sāk : nām kāṇum poruḷkaḷai nammāl kāṇac ceyvatu nammilē etu?
kiḷā : kaṇ.
sāk : appaṭiyē kātiṉāl captattaik kēṭkiṟōm;  iṅṅaṉamē ovvoru pulaṉum ataṉataṉ vēlaiyaic ceykiṉṟatu.
kiḷā : āmām.
sāk : inta aimpulaṉkaḷaip paṭaittavaṉ, ivaṟṟil kaṇṇaiyē piratāṉamākavum cikkaluṭaiyatākavum ciruṣṭittu vaittirukkiṟāṉ eṉṟu nī eppoḻutāvatu colliyirukkiṟāyā?
kiḷā : appaṭi nāṉ oṉṟuñ collavillaiyē.
sāk : irukkaṭṭum.  kātukkō vāykkō muṟaiyē kēṭpa
taṟkum pēcuvataṟkum vēṟoṉṟiṉ tuṇai tēvaiyāyirukkiṟatā?
kiḷā : appaṭi oṉṟum tēvaiyillaiyē.
sāk : ellāp pulaṉkaḷukkum tēvaiyillai yeṉṟu colli viṭātē;  perumpālāṉa pulaṉkaḷukkut tēvaiyillaiyeṉṟu col.  maṟṟoṉṟiṉ tuṇaiyillāmal taṉ toḻilaic ceyya muṭiyāta oru pulaṉaic col.
kiḷā : eṉakkut teriyātu.
sāk : nāṉ colkiṟēṉ kēḷ.  pārkkiṟa kaṇ irukkiṟatu;  pārkkappaṭum poruḷkaḷum irukkiṉṟaṉa.  ivai yiraṇṭum iruntālum mūṉṟāvatoṉṟu illāmal mēṟpaṭi kaṇ, poruḷ
kaḷaip pārkka muṭiyumā?
kiḷā : anta mūṉṟāvatu eṉṉa?
sāk : atutāṉ veḷiccam.
kiḷā : uṇmai, uṇmai.
sāk : pārkkiṟa kaṇṇaiyum pārkkappaṭum poruḷkaḷaiyum iṇaittu vaippatu etu?  veḷiccam.  itu mikavum perumai vāynta tallavā?  itaṉai nām alaṭciyap paṭuttiviṭa muṭiyumā?
kiḷā : muṭiyātu.  itaṉaip pōṟṟavallavō vēṇṭum?
sāk : inta veḷiccattiṉ atitēvatai yār?  yāruṭaiya caktiyiṉāl kaṇ pārkkiṟatu?  poruḷkaḷ pārkkappaṭukiṉṟaṉa?
kiḷā : cūriyaṉaittāṉē nī kuṟippiṭukiṟāy?
sāk : ām, intac cūriyaṉukkum namatu pārkkiṟa caktikkum uḷḷa campantattaip piṉvarumāṟu varuṇikkalā mallavā?
kiḷā : eppaṭi?
sāk : pārvaiyō, antap pārvaiyaiyuṭaiya kaṇṇō, cūriyaṉ illai.
kiḷā : illaitāṉ.
sāk : āṉāl maṟṟa pulaṉkaḷaik kāṭṭilum intak kaṇ oṉṟutāṉ cūriyaṉaip pōlirukkiṟatu.
kiḷā : appaṭittāṉirukkiṟatu.
sāk : intak kaṇṇukkup pārkkum cakti, cūriya oḷiyiṭa
miruntu kiṭaikkiṟatillaiyā?
kiḷā : āmām.
sāk : eṉavē, pārvaiyē cūriyaṉalla;  āṉāl pārvaikkuk kāraṇamāyuḷḷatu cūriyaṉ.  itaṉāl atu pārvaiyiṉāl pārkkap
paṭukiṟatu.
kiḷā : cari.
sāk : intac cūriyaṉaip pōṉṟatutāṉ, nallatu eṉṟu nāṉ colkiṟēṉē atuvum.
kiḷā : eppaṭi?  koñcam viḷakkamākac collavēṇṭum.
sāk : oruvaṉ, cūriya veḷiccam paṭāta poruḷkaḷiṉ mītu taṉ pārvaiyaic celuttukiṟāṉ eṉṟu vaittukkoḷ.  appoḻutu antap poruḷkaḷ avaṉukkuc cariyākap pulappaṭuvatillai;  maṅkalākat tāṉ terikiṟatu;  illaiyā?
kiḷā : vātavam.
sāk : cūriya veḷiccam paṭukiṟa poruḷkaḷiṉ mītu pārvaiyait tiruppiṉālē, ellāp poruḷkaḷum naṉṟākap pulaṉākiṉṟaṉa.
kiḷā : uṇmai.
sāk : ātmā eṉpatu kaṇṇaippōla.  entap poruḷiṉ mītu cattiyat taṉmaiyum nittiyat taṉmaiyum pirakācittuk koṇṭiruk kiṟatō antap poruḷai ātmāvāṉatu aṟiviṉāl paṟṟikkoḷ kiṟatu;  aṟintu koḷkiṟatu.  anta ātmāvē aṟivu mayamāka viḷaṅku kiṟatu.  piṟappu, iṟappu eṉkiṟa anta kāraṇattiṉāl cūḻappaṭṭa poruḷ kaḷiṉmītu anta ātmā nāṭṭañ celuttumāṉāl, antap poruḷkaḷ maṅkalākavē ataṟkup paṭukiṉṟaṉa.  appoḻutu ataṟku- anta ātmāvukku - apippirāyam eṉpatu tāṉ uṇṭē tavira aṟivu illai yeṉṟu ēṟpaṭukiṟatu.  inta apippirāyamum aṭikkaṭi māṟupāṭaṭai kiṉṟatu.
kiḷā : vātavam.
sāk : poruḷkaḷaip paṟṟiya uṇmaiyāṉa aṟivaip pukaṭṭuvatu etuvō, aṟivuḷḷavaṉukku aṟiyuñ caktiyai aḷippatu etuvō atutāṉ nallatu (allatu naṉmai) eṉappaṭuvatu.  aṟivukkum uṇmaikkum kāraṇamāyiruppatu atu.  inta aṟivum uṇmaiyum aḻakuḷḷaṉavāyirunta pōtilum, ivaikaḷai viṭa aḻakuḷḷatu inta naṉmai yeṉpatu. veḷiccamum pārvaiyum cūriyaṉaip pōliruk kiṉṟaṉavē tavira avai cūriyaṉalla eṉṟu eppaṭi nām muṉṉē terintu koṇṭōmō ataippōl (viññāṉa) aṟivum uṇmaiyum nallataip pōṉṟirukkiṉṟaṉa eṉṟu collalāmē tavira, ivaikaḷē nallavaiyalla.  inta nallatu (allatu naṉmai) eṉpatai mikavum uyarnta tāṉattilēyē vaikkavēṇṭum.
kiḷā : appaṭiyāṉāl inta naṉmai yeṉpatu evvaḷavu aḻakuṭaiyatā yirukkavēṇṭum?  āṉāl inta naṉmaiyē cantōṣameṉṟu nī collavillaiyeṉṟē karutukiṟēṉ.
sāk : appaṭiyellām collavē kūṭātu.  inta nallatai vēṟoru tiruṣṭiyil uṉakkuk kāṭṭukiṟēṉ, pār.
kiḷā : eppaṭi?
sāk : cūriyaṉ, poruḷkaḷaip pārppataṟkāṉa caktiyāka
maṭṭum illai;  avai uṇṭāvataṟkum, vaḷarvataṟkum, vāḻvataṟku
māṉa caktiyākavum irukkiṟāṉ āṉāl avaṉē entap poruḷ
kaḷaiyum uṇṭu paṇṇuvatillai.
kiḷā : illaitāṉ.
sāk : atupōlavē, naṉmai eṉpatu, poruḷkaḷaip paṟṟiya aṟivukkuk kāraṇamāyiruppatōṭu, antap poruḷkaḷiṉ uṇmaikkum kāraṇamāyirukkiṟatu.  āṉāl anta naṉmaiyē uṇmaiyākātu.  iruntālum uṇmaiyaik kāṭṭilum naṉmaikkuttāṉ atika matippum caktiyum uṇṭu.
kiḷā : mikavum virōtamākayirukkiṟatē inta matippum caktiyum?
sāk : ām.  aḵtirukkaṭṭum;  pārkkappaṭum ulakam oṉṟu;  aṟiyappaṭum ulakam oṉṟu.  ippaṭi iraṇṭu pirivākac ceytu
koḷ.  itil ovvoṉṟaiyum iraṇṭu pirivākku.  āka mottam nāṉku pirivukaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa allavā?  pārkkappaṭum ulakattu iraṇṭu pirivukaḷil oṉṟil poruḷkaḷiṉ niḻalkaḷ terikiṉṟaṉa.  maṟṟoṉṟil vaḷarcciyaṭaiyakkūṭiya uyiruḷḷa pirāṇikaḷ mutaliyaṉa kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  inta iraṇṭu pirivukaḷum.  acalukkum nakalukkum, meykkum poykkum eṉṉa vittiyācam uṇṭō anta vittiyācam uṭaiyaṉavā yirukkiṉṟaṉa.  iṅṅaṉamē aṟiyappaṭum ulakattai iraṇṭu pirivākku oṉṟil, mēṟcoṉṉa niḻalkaḷ aṭaṅkiya pākattiṉ tuṇaikoṇṭu, uṇmai iṉṉapaṭitāṉ irukkumō eṉṟu ūkikkiṟa  cakti irukkiṟatu;  maṟṟoṉṟil uṇmai yāṉa aṟivu tulaṅkukiṟatu.  ākavē, piratiyoru maṉitaṉukkum nāṉku vitamāṉa nilaikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa.  mutalāvatu ūkam, iraṇṭāvatu nampikkai;  mūṉṟāvatu teḷivu, nāṉkāvatu cutta aṟivu.  oru poruḷai aṟiya vēṇṭumāṉāl ittaṉai paṭikaḷai nām kaṭakka vēṇṭum.
kiḷā :  nī colvatai oppukkoḷkiṟēṉ.
ēḻāvatu puttakam
uṇmaiyāṉa kalviyiṉ laṭcaṇameṉṉa eṉpataip paṟṟi sākraṭṭī inta attiyāyattil vitarittuk kūṟukiṟāṉ.
sākraṭṭī :  nammiṭattil enta aḷavukku aṟivum aṟiyāmaiyum kuṭi koṇṭirukkiṉṟaṉa eṉpatai ōr utāraṇattiṉ mūlam viḷakkukiṟēṉ.  kēḷ.  pūmikkuḷḷē oru kukai.  itaṟku, pūmikku mēlē veḷiccattiṟkuc cellak kūṭiya mātiri oru tuvāram maṭṭum uṇṭu.  intak kukaiyil cilar, ciṟu vayatu mutaṟkoṇṭu iruntu varukiṟārkaḷ.   ivarkaḷaik kāl mutal kaḻuttu varaiyil appaṭiyum ippaṭiyum tiruppa muṭiyāmal kaṭṭippōṭṭirukkiṟatu.  taṅkaḷukku etirē eṉṉa naṭak kiṟatō ataittāṉ ivarkaḷāl pārkka muṭiyum.  ivarkaḷukkup piṉṉāl koñcam tūrattil oru neruppu erikiṟatu.  inta neruppukkum ivarkaḷukkum mattiyil koñcam uyarntāṟpōl oru vaḻi pōkiṟatu.  inta vaḻiyil cilar anēkavakaip poruḷkaḷait tūkkik koṇṭu celkiṟārkaḷeṉṟu vaittukkoḷ.  ippaṭip pōkiṟavarkaḷiṟ cilar pēcukiṟārkaḷ;  cilar mauṉamāyirukkiṟārkaḷ.  āṉāl ivar
kaḷuṭaiya niḻal uruvaṅkaḷ, neruppu veḷiccattiṉ kāraṇamāka mēṟcoṉṉa kaṭṭip pōṭappaṭṭavarkaḷ irukkiṟārkaḷē, avarkaḷukku muṉṉālirukkiṟa cuvariṉ mītu terikiṉṟaṉa.  intak kaṭṭip pōṭap paṭṭavarkaḷ, mēṟpaṭi cuvariṉmītu etaip pārkkiṟārkaḷ?  niḻalaimaṭṭum pārkkiṟārkaḷ;  taṅkaḷaiyō, taṅkaḷ pakkattiliruppavarkaḷaiyō kūṭap pārttuk koḷvatillai.  ēṉeṉṟāl ivarkaḷtāṉ āyuḷ muḻutum appaṭiyum ippaṭiyum tirumpa muṭiyāmal kaṭṭip pōṭap paṭṭirukkiṟārkaḷē?  inta niḻal uruvaṅkaḷaiyē uṇmaiyāṉa uruvaṅkaḷ, uṇmaiyāṉa maṉitarkaḷ eṉṟu ivarkaḷ niṉaittuk koṇṭiruppārkaḷillaiyā?  mēṟpaṭi vaḻiyil palvakaip poruḷ kaḷait tūkkikkoṇṭu ceṉṟārkaḷeṉṟu coṉṉōmē, antap poruḷkaḷaippaṟṟi ivarkaḷ terintu koṇṭiruppatu, mēṟpaṭi niḻalaip paṟṟit terintu koṇṭirukkiṟa aḷavukkuttāṉ irukku millaiyā?  appaṭiyē ivarkaḷukku muṉṉālirukkiṟa cuvariliruntu ōr etiroli kēṭkiṟateṉṟu vaittukkoḷvōm.  appoḻutu intak kaitikaḷ eṉṉa niṉaippārkaḷ?  mēṟpaṭi captam, taṅkaḷukku muṉṉāl celkiṟa niḻal uruvaṅkaḷiṭamiruntutāṉ varukiṟateṉṟu niṉaittuk koḷvārkaḷillaiyā?
kiḷā : āccariyamāṉa kāṭciyāy irukkiṟatu nī colvatu?
sāk : iṉṉum kēḷ.  ivarkaḷil oruvaṉaik kaṭṭiṉiṉṟu aviḻttu mēlē veḷiccattiṟku aḻaittukkoṇṭu celvōm.  ivaiyellām, atāvatu kaṭṭiṉiṉṟu aviḻttuviṭuvatu, veḷic
cattaip pārkkac ceyvatu ivaiyellām, avaṉukkuk kaṣṭamākat
tāṉirukkum;  veḷiccattaip pārkkiṟa pōtē avaṉ kaṇ kūcum.  avaṉaip pārttu, appā, itukāṟum nī veṟum niḻalkaḷaip pārttuk koṇṭiruntāy;  ippoḻutu nijamāṉa poruḷkaḷaiyē pārkkiṟāy;  ivaitāṉ uṇmai;  ivaikaḷaip pārppatu tāṉ cari  eṉṟu coṉṉāl avaṉ eṉṉa patil colvāṉ?  avaṉ tikaittuppōy, tāṉ itukāṟum pārttu vanta niḻalkaḷē nijamāṉavaiyeṉṟu kūṟuvāṉ.  veḷiccattaip pār  eṉṟu colli avaṉ mukattai (cūriya) veḷiccattiṉ pakkam kaṭṭāyappaṭuttit tiruppiṉāl avaṉ kaṇkaḷ valikkum;  iḵteṉṉa avatai yeṉṟu colli, tāṉ mutalil niḻalkaḷaip pārttuk koṇṭiruntāṉē anta iṭattiṟkē tappittuk koṇṭu ōṭiviṭuvāṉ.
kiḷā : vātavam;  appaṭittāṉ ceyvāṉ.
sāk : tirumpavum avaṉai valukkaṭṭāyappaṭutti mēlukku aḻaittukkoṇṭu vantu cūriya veḷiccattaip pārkkumpaṭi ceytāl avaṉukkut tontaravāyirukkum nijamāṉa vatukkaḷ eṉṟu nām evaikaḷaic colkiṟōmō avaikaḷil oṉṟaik kūṭa avaṉāl pārkka muṭiyātu;  kaṇ kūcum.
kiḷā : ām.
sāk : āṉāl ippaṭi metu metuvāka avaṉaip paḻakkap
paṭutti veḷiccattaip pārkkumpaṭi ceyya vēṇṭumallavā? mutalil, niḻalkaḷaic culapamākap pārppāṉ.  piṟaku, atāvatu veḷiccat
tiṟku vantapiṟaku, nīril viḻukiṟa maṉitarkaḷ, maṟṟap poruḷkaḷ mutaliya vaṟṟiṉ niḻalkaḷaip pārppāṉ;  kaṭaiciyil nijapporuḷkaḷaiyē pārppāṉ.  itaṟkup piṟaku avaṉ, taṉ pārvaiyaiyē mēlukkuc celutti, cantiraṉ, naṭcattiraṅkaḷ mutaliyavaikaḷait tārāḷamākap pārppāṉ.  pakaṟkālattil cūriyaṉaiyum cūriya veḷiccattaiyum pārppataik kāṭṭilum culapamāka irākkālattil vāṉamaṇṭalattu kirakaṅkaḷaip pārppāṉ.
kiḷā : niccayamāka.
sāk : kaṭaiciyil cūriyaṉaiyē nēril pārttu, ataṉ taṉmai kaḷai ārāyat toṭaṅkuvāṉ.  eppaṭi ārāyat toṭaṅkuvāṉ?  jalattilēyō nilattilēyō aḵteppaṭi kāṇappaṭukiṟatō appaṭiyalla;  ataṉai atuvākavē ārāyvāṉ.
kiḷā : vātavam.
sāk : appaṭi ārāyntu avaṉ eṉṉa muṭivukku varuvā
ṉeṉṟāl, cūriyaṉtāṉ rutukkaḷ, varuṣaṅkaḷ mutaliyavaikaḷuk
kellām kāraṇa karttā, kaṇṇiṉāl kāṇappeṟum poruḷkaḷaṉait
tiṟkum kāvalaṉākavum kāraṇaṉākavum irukkappaṭṭavaṉ eṉṟu tīrmāṉippāṉ.
kiḷā : ām;  inta muṭivukkuttāṉ varuvāṉ.
sāk : aṭuttatu eṉṉa?  tāṉ mutalil vacittuk
koṇṭiruntatu.  appoḻutu taṉakkum taṉṉōṭu kaitikaḷ pōliruntavarkaḷukkum irunta aṟivu, ivaikaḷaiyellām paṟṟi avaṉ ālōcittup pārppāṉ.  ippoḻutu, tāṉ aṭaintirukkiṟa māṟutalaik kaṇṭu tiruptiyaṭaivāṉ;  taṉṉaippōl viṭutalai peṟāmal iṉṉum kukaiyil kaṭṭappaṭṭirukkiṟārkaḷē avarkaḷai niṉaittu iraṅkuvāṉ.
kiḷā : niccayamāka iraṅkuvāṉ.
sāk : antak kukaiyilē uḷḷavarkaḷ, taṅkaḷukku muṉṉāl kāṇappeṟum niḻalkaḷai yār cīkkiramākak kaṇṭupiṭikkiṟārkaḷ, enta niḻal muṉṉē ceṉṟatu, enta niḻal piṉṉē ceṉṟatu, etu iṉivarum eṉpavaikaḷai yār ūkittuc cīkkiramākac colkiṟārkaḷ, inta mātiri taṅkaḷukkuḷ pōṭṭā pōṭṭi pōṭuvārkaḷāṉāl, atil avaṉ - muṉ coṉṉa veḷiccattaik kaṇṭavaṉ - kalantu koḷvāṉā?  allatu pōṭṭiyil veṟṟi peṟukiṟavarkaḷaikkaṇṭu poṟāmaippaṭuvāṉā?  māṭṭavē māṭṭāṉ. avarkaḷaip pōliruppataik kāṭṭilum, ēḻai ejamāṉaṉiṭattil ēḻai vēlaiyāḷāka iruppatē nallatu eṉṟu karutuvāṉ.
kiḷā : appaṭittāṉ karutuvāṉ.
sāk : avaṉaic cūriya veḷiccattiliruntu iḻuttuk koṇṭu pōy paḻaiya mātiri kukaiyilēyē koṇṭupōy viṭṭuviṭuvōm.  appoḻutu avaṉ kaṇkaḷukku iruṭṭait tavira vēṟētēṉum teriyumā?
kiḷā : vēṟeṉṉa teriyap pōkiṟatu?
sāk : appoḻutu avaṉuṭaiya uṭaṉ kaitikaḷ mēṟcoṉṉa vitamākap pōṭṭā pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭiruppārkaḷāṉāl, atil kalantu koḷḷa muṭiyāmal parikacikkappaṭakkūṭiya nilaiyil iruppāṉ.  ēṉeṉṟāl, avaṉuṭaiya kaṇkaḷ, iruṭṭaip pārttup paḻakkamaṭaiya nīṇṭakālam piṭikkumallavā?  appoḻutu avaṉaip pārttu maṟṟak kaitikaḷ eṉṉa colvārkaḷ?  mēlukkup pōṉālum pōṉāṉ;  kaṇ pārvaiyaip pōkkaṭittukkoṇṭu vantuviṭṭāṉ eṉṟu col vārkaḷ!  tāṅkaḷum iṉi, mēlē pōkakkūṭāteṉṟu tīrmāṉittuk koḷvārkaḷ.  appaṭi yārāvatu oruvaṉ tuṇintu vēṟoruvaṉai mēlukku aḻaittup pōvāṉākil avaṉaik kuṟṟavāḷiyeṉṟu piṭittuk koṉṟu viṭuvārkaḷ.
kiḷā : atil cantēkameṉṉa?
sāk : inta upamāṉattai, eṉataṉpuḷḷa kiḷākkōṉ, nāṉ muṉcoṉṉa karuttukkaḷōṭu oppiṭṭuppār. kaṇṇiṉāl pārkkap paṭukiṟa ulakantāṉ kukai.  antak kukaiyilē erikiṟa neruppu
tāṉ cūriyaṉ;  vaḻiyil cila pirayāṇikaḷ pōkiṟārkaḷeṉṟu coṉṉōmē atutāṉ, ātmā, aṟivu ulakattai, atāvatu aṟiviṉāl aṟiyappaṭa vēṇṭiya ulakattai nāṭic cellum pirayāṇam.  cariyō, tavaṟō ituvē eṉṉuṭaiya apippirāyam.   aṟivu ulakattil naṉmai yeṉpatu kaṭaiciyākak kāṇappaṭuvatu.  muyaṟciyiṉ pēriltāṉ ataṉaik kāṇavēṇṭum.  appaṭik kaṇṭu viṭṭāl, atuvē, ellāp poruḷkaḷiṭattilirukkum aḻaku, nīti mutaliyavai kaḷukkellām mūla kāraṇamāyiruppateṉṟum inta ulakattilē veḷiccattai uṇṭupaṇṇi ataṉaik kāttuvarum caktiyā yiruppa teṉṟum, appaṭiyē aṟivu ulakattil, vivēkattiṟkum cattiyat tiṟkum mūlakāraṇamāyiruppateṉṟum terintu koḷḷavēṇṭum.  taṉi vāḻkkaiyilō, potu vāḻkkaiyilō putticālittaṉamāka naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟavaṉ, inta naṉmaiyeṉpataṉ mītutāṉ taṉ pārvaiyaic celuttavēṇṭum.
kiḷā : eṉakkut terinta varaiyil itai nāṉ oppuk
koḷkiṟēṉ.
sāk : iṉṉoru viṣayattaiyum nī oppuk koḷḷa vēṇṭum.  atāvatu inta mēl nilaikku vantuviṭṭavarkaḷ, cātāraṇa maṉitar
kaḷuṭaiya vivakāraṅkaḷil talaiyiṭa virumpa māṭṭārkaḷ.  ēṉeṉṟāl avarkaḷuṭaiya ātmā anta mēl nilaiyai viṭṭup piriya virumpuvatillai.  nāṉ mēlē coṉṉa upamāṉattai oppuk
koḷḷum paṭcattil, avarkaḷuṭaiya ātmā appaṭi virumpāma
liruppatu cakajantāṉē?
kiḷā : cakajantāṉ.
sāk : appaṭi mēl nilaiyiliruntu oruvaṉ kīḻiṟaṅkivantu cātāraṇa maṉitarkaḷuṭaiya kuṟaipāṭukaḷil, kalantukoḷvāṉākil avaṉai ellōrum parikacikkavēceyvārkaḷ.  ēṉeṉṟāl appoḻutu tāṉ avaṉ veḷiccattiliruntu iruṭṭukku vanta vaṉallavā?  iruṭṭilē pārppataṟku avaṉ iṉṉum paḻakkap
paṭavillaiyallavā?
kiḷā : vātavam.
sāk : iraṇṭu vakaikaḷil, iraṇṭu kāraṇaṅkaḷiṉāl pārvaiyil mayakkam ēṟpaṭalām.  tiṭīreṉṟu iruṭṭiliruntu veḷic cattiṟku vantataṉālēyō allatu veḷiccattiliruntu iruṭṭiṟku vantataṉālēyō tikaippu ēṟpaṭalām.  itaiyē ātmāviṉ viṣayattilum porutti vaittup pārkkavēṇṭum.  oruvaṉ ulaka vivakāraṅkaḷil tikaippuk koḷkiṟāṉeṉṟu coṉṉāl avaṉaip pārttu nām parikacikkakkūṭātu.  avaṉ veḷiccattiliruntu iruṭṭukku vantirukkiṟāṉā allatu iruṭṭiliruntu veḷiccattiṟku vantiruk kiṟāṉā, atāvatu mēl nilaiyiliruntu kīḻ nilaikku vantirukkiṟāṉā allatu kīḻ nilaiyiliruntu mēl nilaikku vantirukkiṟāṉā eṉpatai mutalil pārkka vēṇṭum.
kiḷā : nī colvatu nirampa cari.
sāk : namatu aṟiñarkaḷiṟ cilar, cila maṉitarkaḷaip pārttu, uṅkaḷukku aṟivu illai, nāṅkaḷ atai uṇṭu paṇṇit
tarukiṟōm eṉṟu colkiṟārkaḷē aḵtevvaḷavu tavaṟu?  kaṇṇillātavaṉukkup pārvaiyait tarukiṟōm eṉṟu colvatu pōl illaiyā itu?
kiḷā : appaṭittāṉirukkiṟatu.
sāk : nammuṭaiya vātap pōkkiṉpaṭi, piratiyoru maṉitaṉuṭaiya ātmāvilum aṟivu peṟakkūṭiya cakti yirukkiṟatu.  eppaṭik kaṇpārvaiyai iruṭṭilirunatu veḷiccattiṟkut tiruppa vēṇṭumāṉāl uṭal muḻuvataiyum tiruppa vēṇṭumō appaṭiyē, ātmāviṉ aṟivu peṟum caktiyai virutti ceyyavēṇṭumāṉāl ātmā muḻuvataiyumē, māṟṟa maṭaiyakkūṭiya inta nilavulakatti
liruntu māṟṟamaṭaiyāta mēlulakattiṟkut tiruppa vēṇṭum.  anta mēlulakattil aṟivāṉatu tirappaṭṭirukkiṟa varaiyil anta aṟivai nām virutti ceytu koṇṭu pōkavēṇṭum.
kiḷā : nirampa cari.
sāk : inta māṟutalaic culapamākavum tiṟampaṭavum uṇṭu paṇṇakkūṭiya mātiri namatu kalvimuṟai irukkavēṇṭum.  pārvai yillātavaṉukkup pārvaiyai uṇṭupaṇṇuvateṉpatu itaṉ nōkkamāyirukkakkūṭātu.  pārvai ēṟkaṉavē irukkiṟatu, āṉāl atu tavaṟāṉa vaḻiyil tirumpiyirukkiṟatu, cariyāṉapaṭi ataṉait tiruppa vēṇṭumeṉpatē namatu nōkkamāyirukkavēṇṭum.
kiḷā : ām;  appaṭittāṉirukka vēṇṭum.
sāk : aṟivu irukkiṟatē atu teyvikat taṉmai vāyntatu.  atu, taṉ caktiyai iḻappatēyillai. aḵtu oḻuṅkāṉa nilaiyi
liruntāl ellōrukkum upayōkamuḷḷatākavum naṉmai payappa
tākavum irukkiṟatu;  oḻuṅku tavaṟi viṭṭāl pirayōjaṉamillā malum tīmai payappatākavum āki viṭukiṟatu.  nī pārkkalāmē tīmai ceykiṟavarkaḷ atika putticālikaḷā yiruppatai?
kiḷā : vātavam.
sāk : ippaṭippaṭṭavarkaḷai, ciṟu vayatil keṭṭa paḻakkaṅ
kaḷiṉiṉṟu taṭuttu, uṇmaiyaik kāṇumāṟu tūṇṭiyiruntāl ivarkaḷē tīyavarkaḷāyiruppatiliruntu māṟi nallavarkaḷāka vantiruppārkaḷ.
kiḷā : ām.
sāk : paṭippillātavarkaḷaiyō allatu uṇmaiyai aṟiyātavarkaḷaiyō allatu vāḻnāḷ muḻuvatum paṭippilē maṭṭum kaḻikkiṟavarkaḷaiyō, ivarkaḷil yāraiyum rājyātikāri
kaḷāka niyamikkak kūṭātu.
kiḷā : nirampa uṇmai.
sāk : eṉavē rājyattai tāpikkiṟa toḻilil iṟaṅki
yirukkiṟa namatu kaṭamai yeṉṉa veṉṟāl, mēlāṉa cupāvaṅkaḷ yāriṭattil kuṭikoṇṭirukkiṉṟaṉa eṉṟu namakkut terikiṟatō, avarkaḷai, ellāvaṟṟiṟkum mēlāṉa aṟiveṉṟu nām nirttāraṇam ceytirukkiṟa naṉmaiyai nāṭukiṉṟa aṟivai aṭaiyumāṟu kaṭṭāyap
paṭutta vēṇṭum.  anta aṟivai aṭaikiṟa varaiyil avarkaḷ mēlum mēlum muṉaintu uḻaikka vēṇṭum.  āṉāl anta mēl nilaiyai aṭainta piṟaku avarkaḷai aṅkēyē vaittirukkak kūṭātu.
kiḷā : nī colvataṉ arttameṉṉa?
sāk : avarkaḷ aṅkēyē irukkumpaṭi viṭak kūṭāteṉṟu colkiṟēṉ.  maṟupaṭiyum avarkaḷ kīḻiṟaṅki, kukaiyil kaitikaḷā yirukkiṟārkaḷeṉṟu coṉṉōmē appaṭippaṭṭa cātāraṇa jaṉaṅ kaḷiṭattil vantu avarkaḷuṭaiya uḻaippilum, anta uḻaippiṉiṉṟu kiṭaikkiṟa caṉmāṉaṅkaḷilum kalantu koḷḷa vēṇṭum. avai uyarntavaiyā, iḻintavaiyā eṉpataik kavaṉikkak kūṭātu.
kiḷā : iḵtu aniyāyamillaiyā?  nalvāḻvu naṭattakkūṭiya nilaiyil irukkiṟa avarkaḷaik kīḻāṉa vāḻvu naṭattumāṟu kaṭṭāyappaṭuttalāmā?
sāk : namatu rājyattil oru piriviṉar maṭṭumalla;  ellāp piriviṉarum cantōṣamā yirukkavēṇṭumeṉpatu namatu nōkka meṉpatai nī maṟantu viṭṭāyē?  rājyam muḻuvatilum cantōṣam paraviyirukka vēṇṭum.  itaṟkāka rājyattiṉ cakala pirajaikaḷum oṉṟu paṭṭirukkumāṟu ceyyavēṇṭum.  pirajaikaḷ oṉṟupaṭṭiruntāl avarkaḷ rājyattiṟkum naṉmai ceytavarkaḷāvārkaḷ.  taṅkaḷukkum naṉmai ceytu koṇṭavarkaḷāvārkaḷ.  pirajaikaḷukkuḷ oṟṟumaiyai uṇṭupaṇṇi avarkaḷaic cantōṣattuṭaṉ irukkac ceyvatutāṉ ñāṉikaḷiṉ vēlai.  itaṟkākavē avarkaḷukku namatu rājya amaippil oru mukkiya tāṉam koṭuttirukkiṟōm.  avar
kaḷuṭaiya cantōṣattiṟkāka avarkaḷ illaiyē?
kiḷā : vātavam;  nāṉ maṟantuviṭṭēṉtāṉ.
sāk : maṟṟavarkaḷuṭaiya kṣēmattai nāṭa vēṇṭumeṉṟu namatu rājyattu ñāṉikaḷaik kaṭṭāyappaṭuttuvatu evvitattiṉum aniyāya millai.  maṟṟa rājyaṅkaḷil uṅkaḷaip pōṉṟa ñāṉikaḷ araciyal vivakāraṅkaḷil kalantu koḷḷavillaiyeṉpatu vātavam āṉāl avarkaḷ peṟṟa kalvip payiṟci rājyattiṉiṭamiruntu peṟṟatalla; tāṅkaḷē  cuyamākap peṟṟatu.  itaṉāl taṅkaḷuṭaiya payiṟcikkum vaḷarccikkum  tuṇai ceyyāta rājyattiṟku nām ēṉ naṉṟi kāṭṭa vēṇṭumeṉṟu avarkaḷ otuṅkiyirukkiṟārkaḷ.  āṉāl uṅkaḷ viṣayam appaṭiyalla.  camutāyattiṉ talaivarkaḷāyirukka vēṇṭu meṉpataṟkākavē uṅkaḷaic ciruṣṭittirukkiṟōm;  uṅkaḷukku nīṅkaḷē aracarkaḷāyirukku māṟum appaṭiyē maṟṟavarkaḷukku aracar kaḷāyirukkumāṟum uṅkaḷukkup payiṟci aḷittirukkiṟōm.  maṟṟavar kaḷaik kāṭṭilum uṅkaḷukku vicēṣamāṉa payiṟci aḷittataṉ nōkkam itutāṉ;  inta iraṇṭu kaṭamaikaḷaiyum, atāvatu taṉṉaiyē āṇṭu koḷḷal, piṟarai āḷal1 eṉṟa iraṇṭu kaṭamaikaḷaiyum ceyya vēṇṭumeṉpataṟkuttāṉ.  ātaliṉ uṅkaḷilē ovvoruvarum avaravaruṭaiya muṟai varukiṟapōtu, kīḻē kukaikkuc ceṉṟu iruṭṭil pārkkap paḻakkappaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. appoḻutu kukai vācikaḷaik kāṭṭilum patiṉāyiram maṭaṅku tīṭcaṇyamākap pārkkuñ caktiyaip peṟuvīrkaḷ.  avarkaḷ pārkkiṟa niḻalkaḷiṉ taṉmaikaḷaip paṟṟi naṉṟāka aṟivīrkaḷ.  ēṉeṉṟāl nīṅkaḷtāṉ aḻakāṉa poruḷkaḷai, avaṟṟiṉ nija varūpattil pārttirukkiṟīrkaḷē? appoḻutu namatu rājyam - nām ciruṣṭikkiṟa inta rājyam uṅkaḷuṭaiya rājyantāṉē?  - uṇmaiyāṉa rājyamāyirukkum; veṟuṅ kaṉavu rājyamāka irātu.  maṟṟa rājyaṅkaḷil atikāra patavikaḷukkāka oruvarukkoruvar caṇṭai pōṭṭukkoḷkiṟārkaḷ. atuvē nallateṉṟu avarkaḷukkup paṭukiṟatu.  āṉāl namatu rājyam ippaṭippaṭṭa caṇṭaikaḷ illāmal niruvakikkappeṟum.  uṇmai yeṉṉaveṉṟāl, enta rājyattil āḷvōr, āḷavēṇṭumeṉṟu kuṟaivāka ācaippaṭukiṟārkaḷō anta rājyantāṉ tiṟamaiyuṭaiyatākavum amaitiyuṭaiyatākavum irukkum.  eṅkē āḷvōriṭattil āḷavēṇṭumeṉṟa ācai atikarikkiṟatō aṅkē kuḻappantāṉ viḷaiyum.  ippaṭiyellām nām avar
kaḷukku eṭuttuc colla māṭṭōmā?
kiḷā : nijam.
sāk : itaik kēṭṭa piṟaku namatu ciṣyarkaḷ rājyattiṟkāka uḻaikka maṟuppārkaḷā eṉṉa?  nāmtāṉ avarkaḷai aṟivu veḷiccattilē iruntu oruvarukkoruvar paḻakikkoḷḷumāṟu nīṇṭakālam viṭṭu vaittiruntōmē?
kiḷā : maṟukkamāṭṭārkaḷ.  avarkaḷ niyāya puruṣarkaḷallavā?  nām avarkaḷukkiṭukiṟa kaṭṭaḷaiyum niyāyamāṉa kaṭṭaḷaitāṉē?  avarkaḷil ovvoruvarum avaciyattai muṉṉiṭṭu uttiyōkap poṟuppai ēṟṟukkoḷvārkaḷ.
sāk : nirampa cari.  naṇpā, ippoḻutu nām ceyyavēṇṭiya teṉṉaveṉṟāl, āḷvōrāka nām yārait tērnteṭuk
kiṟōmō avarkaḷukku, cātāraṇamāka maṟṟa rājyaṅkaḷil āḷvōr enta vitamāṉa vāḻkkaiyai naṭattukiṟārkaḷō anta vāḻkkaiyaik kāṭṭilum mēlāṉa vāḻkkaiyai naṭattakkūṭiya vakaiyil ēṟpāṭu ceyyavēṇṭum.  appoḻututāṉ namakku oḻuṅkāṉa rājyam amaiyum.  ippaṭippaṭṭa rājyattiltāṉ uṇmaiyāṉa celvarkaḷ, - poṉṉaiyum veḷḷiyaiyum paṭaitta celvarkaḷ alla, cīlamum aṟivum paṭaitta celvarkaḷ- āṭci purivārkaḷ.   ippaṭikkillāmal, conta nalattai nāṭi niruvākam ceyvārkaḷāṉāl rājyattil oḻuṅku eṉpatu irātu.  ivarkaḷ uttiyōkattiṟkākac caṇṭai pōṭuvārkaḷ;  uḷnāṭṭuk kuḻappam uṇṭākum;  ivarkaḷum aḻintu rājyamum aḻintu viṭum.
kiḷā : mika uṇmai.
sāk : uṇmaiyāṉa ñāṉikaḷait tavira vēṟu yārāvatu araciyal patavikaḷait tuccamākak karutukiṟārkaḷā?
kiḷā : yārum illai.
sāk : āḷkiṟavarkaḷ, āḷa vēṇṭumeṉṟa ācaiyillāta
varkaḷā yirukkavēṇṭum.  appaṭi ācaip paṭuvārkaḷāṉāl avar kaḷukkup pōṭṭiyāka vēṟu cilar tōṉṟuvārkaḷ. 
kiḷā : itil cantēkamē yillai.
sāk : eṉavē yārai kāvalar (aracar)kaḷāka irukkumāṟu kaṭṭāyappaṭutta vēṇṭumeṉṟu ēṟpaṭukiṟatu?  yār rājya vivakāraṅ kaḷil putticālikaḷāyirukkiṟārkaḷō, yārāl rājyam tiṟamaiyāka niruvākam ceyyappaṭumō, yārukku intap putticālittaṉamum tiṟamaiyum tavira vēṟuvita naṟkuṇaṅkaḷum irukkiṉṟaṉavō, yār cātāraṇa rājatantirikaḷiṉ vāḻkkaiyaik kāṭṭilum mēlāṉa vāḻkkaiyai naṭattukiṟārkaḷō avarkaḷē āḷvōrāyirukka vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟutta vēṇṭum.
kiḷā : ippaṭip paṭṭavarkaḷaittāṉ nāṉum terinteṭuppēṉ.
sāk : ippaṭip paṭṭavarkaḷai eppaṭi namatu rājyattil ciruṣṭippatu?  ivarkaḷai eppaṭi iruṭṭiliruntu veḷiccattiṟkuk koṇṭuvaruvatu?
kiḷā : ivaikaḷaip paṟṟi nītāṉ vitarittuc collavēṇṭum.
sāk : oru nāṇayattai mēlē tūkkippōṭṭu pūvā talaiyā eṉṟu pārppatu pōlallavē inta viṣayam?  maṅkalāṉa veḷiccatti
liruntu nalla veḷiccattiṟku ōr ātmāvaiyē tiruppukiṉṟa viṣayamallavō itu?  inta nalla veḷiccattiṟkuc celvatait
tāṉē ñāṉa mārkkameṉṟu nām colkiṟōm.
kiḷā : vātavam.
sāk : ippaṭi ātmāvait tiruppakkūṭiya kalvi etu eṉpatai nām vicārikka vēṇṭāmā?
kiḷā : niccayamāka vicārikka vēṇṭum.
sāk : oru viṣayam ippoḻutu ñāpakattiṟku varukiṟatu.  namatu rājyattu iḷaiñarkaḷ yutta vīrarkaḷāka irukka vēṇṭu meṉṟu tīrmāṉittōmillaiyā?
kiḷā : ām.
sāk : nām vakukkiṟa intap putiya kalvi muṟaiyāṉatu, iḷaiñarkaḷai, yutta kaḷattil pirayōjaṉamuṭaiyavarkaḷākavum ceyyavēṇṭum.
kiḷā : muṭintāl ceyya vēṇṭum.
sāk : ēṟkaṉavē, nām, cātāraṇamāka ellā iḷaiñar
kaḷukkum tēkappayiṟciyum kalaippayiṟciyum koṭukka vēṇṭu
meṉṟu muṭivu kaṭṭiṉōmillaiyā?  āṉāl ivai iraṇṭum, māṟṟa maṭaiyak kūṭiyatum, aḻiyakkūṭiyatumāṉa poruḷkaḷaip paṟṟiya aṟivaiyē aḷikkiṉṟaṉa.  ivai, ātmāvai ñāṉa mārkkattilē tiruppak kūṭiyaṉavalla.  āṉāl ippoḻutu nām vakukkiṟa kalvi muṟai, ippaṭit tiruppak kūṭiya kalviyākavallavō irukka vēṇṭum?
kiḷā : niccayamāka.
sāk : nām vakukkiṟa inta kalvimuṟai, ellā vita viññāṉa cātiraṅkaḷukkum , ellāk kalaikaḷukkum, ellāvita aṟivut tuṟai kaḷukkum, potuvāṉa tāyirukka vēṇṭum, ellōrum avaciyam kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭiyatākavum irukka vēṇṭum.
kiḷā : aḵteṉṉa?
sāk : oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu eṉṟu eṇṇikkai pōṭu
kiṟōmē atai mutalāvatākak kuṟippiṭukiṟēṉ;  atāvatu kaṇita cātiram.  intak kaṇita ñāṉam oru pōr vīraṉukku mikavum iṉṟiyamai yātatu appoḻututāṉ avaṉ taṉ turuppukaḷai aṇivakuttu aḻaittuc cella muṭiyum.  ippaṭip pōr vīraṉukku upayōkamā yiruppatōṭu intak kaṇakkaṟivāṉatu, oru meyññāṉikkum upayōkamā yirukkiṟatu.  evaṉ meypporuḷaik kāṇavēṇṭu meṉṟu viḻaikiṟāṉō avaṉ kaṇakkaṟiñaṉākavum irukkavēṇṭum.  
kiḷā : vātavam.   
sāk : namatu kāvalar (aracar)kaḷ pōr vīrarkaḷākavum ñāṉikaḷākavum irukka vēṇṭumallavā?
kiḷā : niccayamāka.
sāk : appaṭiyāṉāl ivarkaḷai, kaṇita cātirattil payiṟci peṟumāṟu ceyya vēṇṭum.  ētō poḻutu pōkkukkāka itaip payilak kūṭātu;  lāpattaik karutiyum payilakkūṭātu.  rāṇuvat tēvaik kākavum, ātma nalaṉukkākavum payilavēṇṭum.  tavira, iṉṉoru vicēṣam pārttirukkiṟāyā?  kaṇakkilē vallavarkaḷ maṟṟa cātiraṅkaḷaic cīkkiramākak kaṟṟuk koṇṭu viṭukiṟārkaḷ.
kiḷā : āmām.
sāk : āṉāl kaṇita cātirantāṉ atika tontaravaik koṭukkiṟatu;  atika uḻaippaiyum peṟṟuk koḷkiṟatu.
kiḷā : vātavam.
sāk : ittakaiya kāraṇaṅkaḷiṉāl, uyarnta taṉmai
yuṭaiyavarkaḷukku, mutalāvatāka, intak kaṇita cātirap payiṟci aḷikkavēṇṭum.  iraṇṭāvatāka, jyāmiti allatu rēkā kaṇitam eṉappaṭukiṟa kṣēttira kaṇitattilum payiṟci aḷikkavēṇṭum.  inta kṣēttira kaṇita aṟivāṉatu yuttattiṟku mikavum pirayōjaṉa muṭaiyatu.  rāṇuvattai ōriṭattil niṟutti vaippataṟkō, vēṟu iṭattiṟkup peyarttuk koṇṭu pōvataṟkō, viyūkaṅkaḷ vakuppataṟkō, ippaṭip palavita yutta tantiraṅkaḷukku inta kṣēttira kaṇita aṟivu iṉṟiyamaiyātatu tavira inta aṟivāṉatu, ātmāvai meypporuḷiṉ pakkam iḻukkuñ caktiyuṭaiyatu.  maṟṟum, inta kṣēttira kaṇitattilē vallunarkaḷ maṟṟa viṣayaṅkaḷaic cīkkiramākak kirakittukkoṇṭu viṭukiṟārkaḷ.  ākaiyāl namatu iḷaiñar ovvoruvarum inta kṣēttira kaṇitattil payiṟci peṟumāṟu ceyyavēṇṭum.
kiḷā : appaṭiyē ceyvōm.
sāk : mūṉṟāvatāka, kṣēttira kaṇitattiṉ maṟṟoru pirivākiya kaṉa parimāṇattaip paṟṟiya kaṇita cātirattilē payiṟci aḷikkavēṇṭum.  inta cātirattiṟku enta aracāṅkattiṉarum cariyāṉa ātaravu aḷikkavillai.  āṉāl inta cātira aṟivu avaciyam vēṇṭum.  nāṉkāvatāka, namatu iḷaiñarkaḷukku vāṉa cātiram payilu vikka vēṇṭum.  aintāvatāka, tarkka cātiram eṉkiṟa niyāya cātiram,  pulaṉkaḷiṉ tuṇaiyillāmal aṟivaikkoṇṭē meyp poruḷaik kāṇum muyaṟciyilē īṭupaṭukiṟa oruvaṉ, kaṭaiciyil anta muyaṟciyiṉ payaṉākat taṉatu cutta aṟiviṉāl cuttamāṉa allatu pūraṇamāṉa naṉmaiyaik kāṇum nilaiyai aṭaikiṟāṉ. atuvē aṟivu ulakattiṉ ellaiyāyirukkiṟatu.  itaṟkut tarkka cātirap payiṟci avaciyam.  curukkamāka, mutaliṟ coṉṉa cātiraṅkaḷ jaṭa ulakattaip paṟṟit terintu koḷvataṟkum, kaṭaiciyil coṉṉa niyāya cātiramāṉatu meyp poruḷaik kāṇpataṟkum tēvaiyā yirukkiṉṟaṉa.  oru poruḷ iṉṉapaṭitāṉ irukkum eṉṟu ūkippataṟku iṭaṅkoṭuppatillai inta niyāya cātiram.  iḵtu ātmāviṉ kaṇṇai meypporuḷ pakkam tiruppukiṟatu.  inta vēlaiyaic ceyvataṟkāka itu mēlē coṉṉa maṟṟac cātiraṅkaḷait taṉakkut tātikaḷāka upayōkittuk koḷkiṟatu.
kiḷā :  nī coṉṉavaṟṟai nāṉ oppukkoḷkiṟēṉ.
sāk : appaṭiyāṉāl muṉṉē coṉṉa nāṉku piriviṉai
kaḷaiyum oppukkoḷvōm.  iraṇṭu pirivukaḷ aṟivu ulakattaic cērntavai.  maṟṟa iraṇṭu pirivukaḷ apippirāya ulakattaic cērntavai.  mutaṟ pirivu cutta aṟivu; iraṇṭāvatu pirivu teḷivu;  mūṉṟāvatu pirivu nampikkai;  nāṉkāvatu pirivu ūkam.1
kiḷā : oppukkoṇṭēṉ.
sāk : cari;  namatu rājyattiṉ aracarkaḷāka niyamikkappaṭa vēṇṭiyavarkaḷ, aṟivillāta veṟum tūṇkaḷāka iruppatai nī aṉumatikkamāṭṭāyallavā?
kiḷā : niccayamāka māṭṭēṉ.
sāk : appaṭiyāṉāl, kēḷvi kēṭpataṟkum patil col
vataṟkum atikamāṉa cāmarttiyam irukkumpaṭiyāṉa oru kalvip payiṟciyai avarkaḷukku aḷikka vēṇṭumeṉṟu nī oru caṭṭam ēṟpaṭuttuvāyallavā?
kiḷā : nāmiraṇṭu pērum cērntē antac caṭṭattaic ceyvōm.
sāk : mēlē coṉṉa niyāya cātiram irukkiṟatē ataṉai maṟṟac cātiraṅkaḷeṉṉum kaṟkaḷāl kaṭṭappeṟṟa kaṭṭaṭattiṟku mukaṭṭuk kallāka vaippōm. ēṉeṉṟāl ataiviṭa mēlāṉa cātiram vēṟoṉṟumillai.  aṟiviṉ ellaiyai atu kaṇṭu viṭukiṟatu.
kiḷā : vātavam.
sāk : inta mātiriyāṉa kalvip payiṟciyai yārukku aḷikka vēṇṭum, eppaṭi aḷikkavēṇṭum eṉpavaikaḷaip paṟṟi yōcikka vēṇṭumallavā?
kiḷā : ām.
sāk : āḷum varkkattiṉarai eppaṭit terinteṭuppa
teṉpataip paṟṟi ēṟkaṉavē nāṉ kūṟiyatu uṉakku ñāpakamiruk
kiṟatillaiyā?
kiḷā : ñāpakamirukkiṟatu.
sāk : anta mātiri cupāvamuḷḷavarkaḷaiyē mēṟcoṉṉa kalvi muṟaiyaip payiluvataṟkut terinteṭukka vēṇṭum.    ivar
kaḷilē uṟutiyuṭaiyavarkaḷ, vīramuḷḷavarkaḷ, aḻakāṉavarkaḷ ippaṭip paṭṭavarkaḷaiyē terinteṭukka vēṇṭum.  ivarkaḷ peruntaṉmai yuṭaiyavarkaḷākavum, tārāḷa maṉappāṉmai yuṭaiyavarkaḷākavum irukkavēṇṭum.  iṉṉum, intak kalvip payiṟciyil culapamāka īṭupaṭak kūṭiya maṟṟa taṉmaikaḷum irukkavēṇṭum.  uṭaṟpayiṟci yiṉāl uṭal, viraivil cōrntu pōyviṭuvataik kāṭṭilum atika viraivil maṉam, paṭippiṉāl cōrntu pōy viṭukiṟatu.  intac cōrvukku iṭamē koṭukkak kūṭātu.  tavira, nalla ñāpakacakti, enta vēlaiyāṉālum atil ūkkattuṭaṉ īṭupaṭukiṟa maṉappāṉmai mutaliyaṉavum irukka vēṇṭum.  ippoḻutu tattuva vicāraṇaiyilē iṟaṅkukiṟa perumpālōr, taṅkaḷuṭaiya kuṟaipāṭukaḷai uṇarāmalē iṟaṅkukiṟārkaḷ.  ippaṭippaṭṭavarkaḷāltāṉ antat tattuva ñāṉat tiṟkē oru kaḷaṅkam ēṟpaṭukiṟatu.  atil iṟaṅka vēṇṭiyavarkaḷ kīḻ makkaḷalla;  mēṉmakkaḷē.
kiḷā : uṉatu intak karuttaik koñcam viḷakkic colla
vēṇṭum.
sāk : atāvatu uṭaṟpayiṟci, aṟivup payiṟci ivai
yiraṇṭilum orē mātiriyāṉa uṟcākam kāṭṭavēṇṭum.  oṉṟilē maṭṭum ūkkamāyiruntuviṭṭu maṟṟoṉṟilē cōmpēṟiyā yirukkak kūṭātu.  maṟṟum, terintu collappaṭukiṟa poyyai veṟukka vēṇṭum;  teriyāmal collappaṭukiṟa poyyiṉiṭam poṟumai kāṭṭavēṇṭum.  iṉṉum nitāṉam, tairiyam, uyar nōkkam mutaliya cīlaṅkaḷaikkoṇṭu mēṉmakkaḷiṉṉār, kīḻmakkaḷiṉṉāreṉṟu nām terinteṭukkavēṇṭum.  ivaikaḷaiyellām kavaṉikkāmal cātāraṇa makkaḷai, ōr aracāṅkam atikārikaḷāka niyamittālō allatu taṉi maṉitarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya naṇparkaḷākkik koṇṭālō anta aracāṅkattiṟkum keṭutal;  antat taṉimaṉitarkaḷukkum keṭutal.
kiḷā : mikavum uṇmai.
sāk : eṉavē mēlē coṉṉa kalvip payiṟciyil ittakaiya uṭaluṟutiyum maṉō uṟutiyum vāyntavarkaḷai īṭupaṭuttuvō
māṉāl, nītiyē uruveṭuttu vantāl kūṭa nammītu kuṟai kūṟamuṭiyātu.  rājyattaiyum ataṉ caṭṭatiṭṭaṅkaḷaiyum nām kāppāṟṟiṉavarkaḷā
vōm.  appaṭikkillāmal kīḻ makkaḷai, atāvatu mēṟcoṉṉa mēlāṉa cupāvaṅkaḷillātavarkaḷai intak kalvip payiṟciyil nām īṭupaṭuttuvōmāṉāl, tattuvañāṉam eṉpatu iṉṉum atikamākap parikacikkappaṭum.
kiḷā : ām;  appaṭic ceyvatu cariyillaitāṉ.  
sāk : oru viṣayam - nāṉē ippoḻutu parikācattiṟku āḷākiviṭṭēṉ pārttāyā?  pēccu uṟcākattilē, tattuva ñāṉattai ellōrum iḻivupaṭuttip pēcukiṟārkaḷē eṉṟa āttirattilē oru mukkiyamāṉa viṣayattaic colla maṟantuviṭṭēṉ.
kiḷā : appaṭiyā?  eṉṉa viṣayam atu?
sāk : munti nām pēciyatil vayatāṉavarkaḷaiyē āḷvōrākat terinteṭukkavēṇṭumeṉṟu coṉṉōmillaiyā?  āṉāl intap paṭippu viṣayattil atē muṟaiyaip piṉpaṟṟakkūṭātu.  vayatāṉavar kaḷai intap paṭippilē īṭupaṭuttakkūṭātu;  iḷaiñarkaḷaittāṉ īṭupaṭuttavēṇṭum.  vicēṣap payiṟci peṟuvataṟku iḷamaip paruvantāṉ ēṟṟatu.
kiḷā : vātavam.
sāk : eṉavē, kaṭaiciyil pōtikkappaṭa vēṇṭiya tarkka cātirattiṟkuc cōpāṉamāyuḷḷa kaṇitam, kṣēttira kaṇitam mutaliya cātira pāṭaṅkaḷai iḷamaiyilēyē pōtikka vēṇṭum;  āṉāl kaṭṭāyappaṭuttip pōtikkak kūṭātu.
kiḷā : ēṉ?
sāk : oru cutantira puruṣaṉ, aṟivaic campātippatilē aṭimaiyāyirukkakkūṭātu.  uṭaṟ payiṟciyaik kaṭṭāyappaṭuttip pōtittāl ataṉāl tēkattiṟkuk keṭutal uṇṭāvatillai.  āṉāl aṟivaik  kaṭṭāyappaṭutti ūṭṭiṉāl atu ñāpakattil nilaittu niṟpatē yillai.
kiḷā : mikavum uṇmai.
sāk : ākavē ciṟuvarkaḷukkuk kalviyai viḷaiyāṭṭākavē collik koṭukkavēṇṭum.  appoḻutu tāṉ avarkaḷuṭaiya iyaṟkaiyāṉa cupāvam eppaṭippaṭṭateṉpatu namakkut teriyum..
kiḷā : cariyāṉa ēṟpāṭutāṉ.
sāk : ciṟuvarkaḷaik kutiraimītēṟṟi yuttakaḷattiṟku aḻaittuc ceṉṟu avarkaḷai yuttattaic camīpattiliruntu pārkkumāṟu ceyyavēṇṭumeṉṟum, rattattiṉ cuvaiyaiyum avarkaḷ aṟintirukka vēṇṭumeṉṟum nām muṉṉēyē pēciyatu ñāpaka mirukkiṟatā?1
kiḷā : irukkiṟatu.
sāk : itēmātiri iḷaiñarkaḷait tēkappayiṟciyilum paṭippilum paḻakkappaṭuttavēṇṭum.  iṅṅaṉam paḻakkappaṭuttap peṟṟavarkaḷil yār mēlāy niṟkiṟārkaḷō avarkaḷait taṉiyākap pirittuviṭavēṇṭum.
kiḷā : enta vayatil?
sāk : tēvaiyāṉa tēkap payiṟci peṟṟu muṭinta piṟaku,  ēṟakkuṟaiya iraṇṭu mūṉṟu varuṣakālam intat tēkap payiṟciyilē celavaḻintuviṭum.  intak kālattil vēṟu vitamāṉa payiṟcikaḷaip peṟa muṭiyātu.  ēṉeṉṟāl intak kālattil, uṭaṟ cōrvu uṇṭākum;  tūkkam varum.  ivaiyellām paṭippukku virōti kaḷallavā?  tavira, intat tēkap payiṟci peṟukiṟa kālattil iḷaiñarkaḷ naṭantu koḷkiṟa mātiriyaikkoṇṭu avarkaḷ eppaṭip paṭṭa cupāva muṭaiyavarkaḷā yiruppārkaḷeṉpatai nām terintu koḷḷalām.
kiḷā : vātavantāṉ.
sāk : iṅṅaṉam taṉiyākap pirikkappaṭṭavarkaḷil cumār irupatu vayatukku mēṟpaṭṭa iḷaiñarkaḷaip poṟukki yeṭuttu avarkaḷukku uyartarappaṭippuc collikkoṭukka vēṇṭum.  ciṟuvayatil evvita oḻuṅkumillāmal avarkaḷ kaṟṟa vittaikaḷai ippoḻutu oḻuṅkupaṭuttik kaṟkumāṟu ceyyavēṇṭum.  appoḻututāṉ oru vittaikkum maṟṟoru vittaikkum uḷḷa campantam avarkaḷukkut teriyum.
kiḷā : inta ēṟpāṭu eṉakkup piṭittirukkiṟatu.
sāk : inta mātiri paṭippu viṣayattilum, yuttak kalai mutaliya tuṟaikaḷilum yār atikamāṉa tiṟamaiyaiyum uṟutiyaiyum kāṭṭu kiṟārkaḷō avarkaḷai vicēṣamākak kavaṉittukkoṇṭirukka vēṇṭum.  avarkaḷil muppatu vayatukku mēṟpaṭṭavarkaḷait taṉiyākap piritteṭuttu mēl nilaikku uyarttavēṇṭum;  uyartti, avar kaḷuṭaiya tarkka cātira aṟivaikkoṇṭu avarkaḷaip paricōtaṉai ceyyavēṇṭum;  ceytu, avarkaḷil yār, pulaṉkaḷiṉ tuṇai yillāmal cattiyattiṉ tuṇaikoṇṭu paramporuḷai nōkkic cellum āṟṟal peṟṟirukkiṟārkaḷeṉṟu nirṇayikkavēṇṭum.  iṅkutāṉ nām mikavum eccarikkaiyuṭaṉi rukkavēṇṭum.
kiḷā : eṉṉavitamāṉa eccarikkai?
sāk : tarkka cātira aṟiviṉāl ippoḻutu evvaḷavu tīmai ēṟpaṭṭirukkiṟa teṉpatu uṉakkut teriyātā eṉṉa?
kiḷā : eṉṉa tīmai?
sāk : kīḻppaṭiyāmai, atāvatu aṭakkamiṉmai.  eppaṭi
yeṉṟāl, ciṟuvayatiliruntē namakku, niyāyamāṉavai ivai, aḻakāṉavai ivaiyeṉṟu cila apippirāyaṅkaḷ ēṟpaṭṭuviṭu
kiṉṟaṉa.  peṟṟōrkaḷukku aṭaṅki naṭakka vēṇṭumeṉpatu eppaṭi namakkup paḻakkamākiviṭṭatō appaṭiyē, inta apippirāyaṅkaḷukkum kauravam koṭuttu naṭantukoḷvatu paḻakkamākiviṭṭatu.  inta nilaiyil namakkut tarkka cātirap payiṟci aḷikkappaṭukiṟateṉṟu vaittukkoḷvōm..  intap payiṟci, cīlattaip piṉṉaṇiyākak koḷḷātirukkumāṉāl intap payiṟciyiṉ payaṉāka niyāya meṉpataip paṟṟiyum, aḻaku eṉpataippaṟṟiyum viparīta karuttukkaḷ namakku ēṟpaṭṭuviṭukiṉṟaṉa.  aracāṅkattiṉar niyāyattiṟkum aḻakukkum eṉṉa viyākkiyāṉam ceytu koṭuttirukkiṟārkaḷō ataṉai namatu tarkka aṟivāṉatu maṟukkiṟatu.  ivaikaḷaippaṟṟi, atāvatu niyāyam, aḻaku ivaikaḷaippaṟṟic ciṟuvayatil nām eṉṉa apippirāyaṅkaḷ koṇṭiruntōmō anta apippirāyaṅkaḷukkum namatu tarkka aṟivukkum muraṇpāṭu ēṟpaṭukiṟatu. kaṭaiciyil namatu aṟivilum eṇṇattilum orē kuḻappam uṇṭākiviṭukiṟatu.  aḻakilum vikāramirukkiṟatu, vikārattilum aḻakirukkiṟatu, niyāyattilum aniyāyam uṇṭu, aniyāyattilum niyāyam uṇṭu eṉṟellām pēca ārampittu viṭukiṟōm. itaṉāl namakkup paḻaiya apippirāyaṅ kaḷilum nampikkai kuṉṟiviṭukiṟatu;  uṇmaiyāṉavai evai eṉpataiyum terintukoḷvatillai.  namakkiṣṭamāṉa paṭiyellām naṭakkat tuṇintuviṭukiṟōm.  itaṉaittāṉ aṭaṅkāttaṉmai eṉṟu kūṟiṉēṉ.  mēlē coṉṉa muppatu vayatukku mēṟpaṭṭavarkaḷukku, atāvatu namatu rājyattiṉ varuṅkāla aracarkaḷukku, avarkaḷ peṟṟa tarkka ñāṉattiṉ payaṉāka inta aṭaṅkāttaṉmai ēṟpaṭṭuviṭak kūṭāteṉkiṟa viṣayattil nām eccarikkaiyuṭaṉirukka vēṇṭumeṉṟu tāṉ kūṟukiṟēṉ.
kiḷā : vātavam.
sāk : ciṟuvayatilēyē tarkka aṟivai namatu iḷaiñar
kaḷukkup pukaṭṭakkūṭātu.  itu viṣayattilum nām eccarikkaiyā
yirukka vēṇṭum.  ēṉeṉṟāl ciṟuvarkaḷukkut tarkka aṟiviṉ ruci mutaṉ mutalāka ēṟpaṭukiṟapōtu atai avarkaḷ viḷaiyāṭṭākak koṇṭuviṭukiṟārkaḷ;  piṟar colvatai maṟuppataṟkē anta aṟivai upayōkappaṭuttukiṟārkaḷ;  atil oru cantōṣamum aṭaikiṟārkaḷ.  avarkaḷukkuc cila camayaṅkaḷil veṟṟiyum cila camayaṅkaḷil tōlviyum māṟi māṟi ēṟpaṭukiṉṟaṉa.  ivaikaḷiṉ payaṉāka taṅkaḷuṭaiya paḻaiya koḷkaikaḷil aṭiyōṭu nampikkai iḻantu viṭukiṟārkaḷ.  itaṉāl taṅkaḷukkum tattuva ñāṉattiṟkum (tarkka ñāṉattiṟkum) iḻivai uṇṭu paṇṇukiṟārkaḷ.
kiḷā : nī colvatu uṇmai.
sāk : vayatāṉavarkaḷ, inta mātiri yellām paittiyam piṭittu alaiyamāṭṭārkaḷ;  uṇmaiyaik kāṇa muyalum tārkkikarkaḷaip piṉpaṟṟap pārppārkaḷ.  itaṉāltāṉ tattuvañāṉap payiṟciyilē (allatu tarkkañāṉap payiṟciyilē) īṭupaṭukiṟavarkaḷ uṟutiyuṭaiyavar kaḷākavum nitāṉatarkaḷākavum irukkavēṇṭumeṉṟu colkiṟēṉ.
kiḷā : vātavam.
sāk : tēkappayiṟcikkāka evvaḷavu kālam celavaḻikkap paṭukiṟatō ataiviṭa iraṭṭippāṉa kālam tattuva vicārattiṟkuc celavaḻittāl pōtumeṉṟu niṉaikkiṟāyā?
kiḷā : nāṉku varuṣamā?  āṟu varuṣamā?  evvaḷavu pōtumeṉkiṟāy?
sāk : aintu varuṣam pōtumeṉṟu karutukiṟēṉ.  inta aintu varuṣap payiṟci muṭintapiṟaku avarkaḷai - antat tattuva ñāṉi
kaḷai - mēlē upamāṉamākac coṉṉōmē antak kukaikku aṉuppa vēṇṭum;  atāvatu cātāraṇa jaṉaṅkaḷ mattiyil paḻaki aṉupavam peṟumāṟu aṉuppavēṇṭum.  pōrkaḷilē talaimai vakikkumāṟum, yauvaṉa puruṣarkaḷukku ēṟṟatāṉa uttiyōkaṅkaḷai ēṟkumāṟum kaṭṭāyappaṭutta vēṇṭum.  inta nilaikaḷilum avarkaḷ uṟuti yuṭaṉirukkiṟārkaḷā, oḻuṅkāka naṭantu koḷkiṟārkaḷā eṉṟu pārkkavēṇṭum.
kiḷā : itaṟkāka ettaṉai varuṣam celavaḻikka vēṇṭu
meṉkiṟāy?  
sāk : patiṉaintu varuṣam.  avarkaḷ aimpatu vayataṭaintatum, avarkaḷil yārār entavitamāṉa ācāpācaṅkaḷukkum vacappaṭāta
varāki, entak kāriyattaiyum tiṟamaiyuṭaṉ ceyvatil piracitti aṭainta varkaḷāy, ellāt tuṟaikaḷilum aṟivuṭaiyavarāy irukkiṉṟaṉarō avarkaḷai maṭṭum taṉiyākap pirittu entak kāriyat
tiṟkāka avarkaḷ itukāṟum payiṟci ceyvikkappaṭṭārkaḷō antak kāriyattil (atāvatu araca poṟuppil) avarkaḷaip piravēcikkac ceyyavēṇṭum.  etu oḷimayamāy viḷaṅkukiṟatō, etu ellāp poruḷkaḷukkum oḷiyai aḷikkiṟatō ataṉmītu nāṭṭañ celuttumāṟu ceyyavēṇṭum.  appoḻutu avarkaḷ kalappillāta, muḻu naṉmaiyaip pārppārkaḷ.  anta muḻu nallataiyē muṉ mātiriyāka vaittukkoṇṭu, avarkaḷ rājya niruvākam ceyya vēṇṭum; taṉimaṉitarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyai oḻuṅkupaṭutta vēṇṭum; eñciyuḷḷa taṅkaḷ vāḻnāḷaiyum kaḻikkavēṇṭum.  tattuva vicāraṇaiyil īṭupaṭṭiruppatē avarkaḷuṭaiya vēlaiyāyirunta pōtilum, taṅkaḷuṭaiya muṟai varukiṟapōtu avarkaḷ tēcattiṉ araciyalil kalantuḻaikkavēṇṭum;  tēcattiṉ naṉmaikkāka atikāra pataviyai ēṟṟuk koḷḷavēṇṭum.  appaṭi ēṟṟukkoḷkiṟapōtu ataṉai oru kaṭamaiyāka ēṟṟukkoḷḷavēṇṭum;  appaṭikkiṉṟi, tāṅkaḷ ētō oru periya kāriyattaic cātippatāka niṉaittuk koṇṭu ēṟṟukkoḷḷakkūṭātu.  taṅkaḷukkup piṉṉāl taṅkaḷaip pōl rājya niruvākattai ēṟṟu naṭattakkūṭiya oru cilaraip paḻakkap
paṭuttiviṭṭuc celvārkaḷāṉāl avarkaḷukkuc corkkalōkam kiṭaikkum;  aṅkēyē nirantaramāka vacippārkaḷ.  enta rājyattiṟku avarkaḷ atikārikaḷā yiruntārkaḷō anta rājyamāṉatu, atāvatu anta rājyattiṉ jaṉaṅkaḷ, avarkaḷukku ñāpakacciṉṉaṅkaḷ eḻuppiyum, pūjaikaḷ mutaliyaṉa naṭattiyum kauravappaṭuttu
vārkaḷ;  avarkaḷait teyvīka puruṣarkaḷākak koṇṭāṭuvārkaḷ.
kiḷā : nī oru ciṟpitāṉ sākraṭṭī !  namatu aracarkaḷiṉ uruvac cilaikaḷai mācu maṟuvillāmal aḻakākac camaittuviṭṭāy.
sāk : aracarkaḷiṉ uruvac cilaikaḷ maṭṭumeṉṉa,  aracikaḷiṉ uruvac cilaikaḷaiyuṅkūṭac camaittuviṭṭēṉ eṉṟu collalāmē.  kiḷākkōṉ, itukāṟum nāṉ coṉṉatellām āṇkaḷukku maṭṭumalla, peṇkaḷukkum poruntum.
kiḷā : vātavam nī colvatu.  nāmtāṉ ēṟkaṉavē muṭivu kaṭṭiyirukkiṟōmē, āṇkaḷaippōlavē peṇkaḷum cama paṅkuṭaiyavar kaḷeṉṟu?
sāk : itukāṟum nām rājyattaippaṟṟiyum ataṉ amaippaip paṟṟiyum pēci vantōmē, avaiyellām veṟuṅ kaṉavalla, avaikaḷai aṉuṣṭāṉattilē koṇṭuvarac ceyvateṉpatu kaṭiṉantāṉ;  āṉāl, acāttiyamāṉatalla eṉṟu nī oppukkoḷkiṟā yallavā?  uṇmaiyāṉa ñāṉikaḷil oruvarō allatu oru cilarō oru rājyattiṟku aracarkaḷāka amaivārkaḷāṉāl avarkaḷ ivvulakattilēṟpaṭak kūṭiya pukaḻ, kauravam mutaliyavai
kaḷait tuccamākak karutuvārkaḷ;  nītiyaiyum allatu tarumattaiyum anta nītiyiliruntu allatu tarumattiliruntu uṇṭākiṟa kauravaṅ
kaḷaiyumē periteṉap pōṟṟuvārkaḷ.  anta nīti allatu tarumamē ellāvaṟṟiṟkum mēlāṉatu, avaciyamāṉatu, ataṉaip paripālikka vantavarkaḷē nām eṉṟa eṇṇattōṭu rājyattaic cīrtirutti amaippārkaḷ.
kiḷā : avarkaḷ eppaṭit taṅkaḷ cīrtirutta vēlaiyait toṭaṅkuvārkaḷ?
sāk : pattu vayatukku mēṟpaṭṭa pirajaikaḷai talainakaratti
liruntu kirāmāntaraṅkaḷukku aṉuppi viṭṭu avarkaḷuṭaiya kuḻantai kaḷai aracāṅkattiṉ poṟuppukkuk koṇṭu vantu viṭuvārkaḷ.  antak kuḻantaikaḷiṉuṭaiya peṟṟōrkaḷiṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷ mutaliyaṉa antak kuḻantaikaḷukkup paṭiyātavāṟu pārttuk koḷvārkaḷ1. piṉṉar, taṅkaḷuṭaiya, atāvatu ñāṉikaḷāyuḷḷa aracarkaḷuṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, nīti niyamaṅkaḷ mutaliyavaṟṟil antak kuḻantaikaḷukkup payiṟci aḷippārkaḷ.  antak kuḻantaikaḷē periyavarkaḷāki rājyap poṟuppai ēṟṟuk koḷkiṟapōtu anta rājyamum cīkkiramākac cantōṣa nilaiyai aṭaikiṟatu;  anta rājyattiṉ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷum jaṉaṅkaḷukku aṉukūlamāyamaikiṉṟaṉa.
kiḷā : atutāṉ ciṟanta vaḻi.  oru rājya amaippu eppaṭi irukka vēṇṭumeṉpataip paṟṟi naṉṟākac colliviṭṭāy, sākraṭṭī.
sāk : oru rājyam eppaṭi irukkavēṇṭum, ataṉai yotta taṉi maṉitaṉ eppaṭi irukkavēṇṭum eṉpavaikaḷaip paṟṟi nām pōtumāṉa aḷavukkup pēciviṭṭōmillaiyā?
kiḷā : ām; itaṉōṭu inta viṣayam muṟṟup peṟṟuviṭṭatu.
eṭṭāvatu puttakam
palavita araciyal amaippukkaḷ, avaṟṟiṉ kīḻ vāḻum palavakai maṉitarkaḷiṉ taṉmaikaḷ mutaliyavaikaḷaip paṟṟi sākraṭṭī intap pākattil piratāpikkiṟāṉ.
sākraṭṭī :  eṉṉa kiḷākkōṉ, ituvarai nām pēciyatiliruntu piṉvarum muṭivukaḷukku vantirukkiṟōm :  atāvatu, oru rājyam oḻuṅkāka amaintirukka vēṇṭumāṉāl, maṉaivimārkaḷ, kuḻantaikaḷ ākiyōr potuvuṭaimaikaḷākak karutappaṭa vēṇṭum;  kalvi muṟai, yuttakālattilum camātāṉa kālattilum naṭaipeṟa vēṇṭiya toḻilkaḷ mutaliyaṉa yāvum ellōrukkum potu vāṉavaiyā yirukkavēṇṭum;  uttamamāṉa ñāṉikaḷ, vīram mikunta pōr vīrarkaḷ ākiyōr anta rājyattiṉ niruvākikaḷāka irukka vēṇṭum.  ivarkaḷ, taṅkaḷ pataviyai ēṟṟukkoṇṭatum, cātāraṇa pōr vīrarkaḷai oṉṟu tiraṭṭip potuvāṉatōr iṭattil vāḻac ceyyavēṇṭum;  avarkaḷukkeṉṟu contamāṉa, taṉiyāṉa cottukkaḷ evaiyum irukkakkūṭātu;  avarkaḷuṭaiya vāḻkkait tēvaikaḷai maṟṟap pirajaikaḷ tēṭik koṭukka vēṇṭum;  itaṟkup piratiyāka antap pōr vīrarkaḷ taṅkaḷaiyum kāppāṟṟik koṇṭu, rājyattaiyum kāppāṟṟa vēṇṭum;  ippaṭi yellām nām muṭivu kaṭṭiṉōmillaiyā?1  
iṉi, munti ārampittu uṭaṉē viṭṭuviṭṭa viṣayattaip paṟṟip pēcuvōmā?
kiḷā : ām;  anta viṣayattaippaṟṟi maṟupaṭiyum viḷakkamāka ārāycci ceyyavēṇṭum.  oru rājyam eppaṭi irukka vēṇṭu
meṉpataip paṟṟi ēṟkaṉavē naṉṟākac colliviṭṭāy;  appaṭi yirukkiṟa rājyantāṉ nalla rājyam.  atu pōlirukkiṟa maṉitaṉ
tāṉ nalla maṉitaṉ, maṟṟa rājyaṅkaḷ, maṟṟa maṉitarkaḷ ellōrum pōlikaḷ eṉpavaikaḷaip paṟṟiyum colli viṭṭāy.  intap pōli rājyaṅkaḷil nāṉku vakai uṇṭeṉṟu nī kūṟiyatāka eṉakku ñāpakam.2  inta nālvakai rājyaṅkaḷiṉ kuṟaipāṭukaḷ, ivaikaḷai yotta maṉitarkaḷiṉ kuṟaipāṭukaḷ mutaliyavaikaḷaip paṟṟiyum nām paricilaṉai ceyyavēṇṭum.  ippaṭip palavakai maṉitarkaḷiṉ kuṟaipāṭu kaḷaip paṟṟip paricīlaṉai ceytu pārttāltāṉ.  ivar kaḷilē yār ciṟantavar, yār kīḻāṉavar eṉpatu teriyavarum.  appaṭit terintu koṇṭa piṟaku, ciṟantavarellōrum eṅṅaṉam caukkiyamāka vāḻkiṟārkaḷ.  kīḻāṉavaraṉaivarum eṅṅaṉam tukkattai aṉupavik kiṟārkaḷ eṉpataip paṟṟi ārāycci ceytu oru muṭivukku vantuviṭalām.  eṉavē, nāṉku vakaiyāṉa pōli rājyaṅkaḷ allatu rājya amaippukkaḷ eṉṟu coṉṉāyē ataippaṟṟi mutalil ciṟitu viḷakkic col.
sāk : colkiṟēṉ.  nāṉku vakai rājya amaippukkaḷ uṇ ṭeṉṟu coṉṉēṉillaiyā.  avaikaḷil mutalāvatu kirīṭṭilum,1 ppārṭṭāvilum naṭaipeṟukiṟa āṭci muṟaikaḷ.  ivaikaḷ tām ippoḻutu peritum cilākikkap paṭukiṉṟaṉa.  iraṇṭāvatu oru cilar āṭci2 eṉappaṭukiṟatu.  itu muntiyataippōl avvaḷavākac cilākikkappaṭuvatillai.  pala tīmaikaḷaṭaṅkiya āṭci muṟai yeṉṟu itaṉaic collalām.  mūṉṟāvatu kuṭiyāṭci.3  oru cilar āṭcikkup piṟaku toṭarntāṟpōl ēṟpaṭakkūṭiyatu itutāṉ.  āṉāl, ataṟku itu nēr virōtamāṉatu.  nāṉkāvatu koṭuṅkōlāṭci.4  itu mēlē coṉṉa āṭcimuṟaikaḷukku māṟupaṭṭatu.  inta āṭcimuṟai enta rājyattil naṭaipeṟukiṟatō anta rājyam viyātiyiṉāl pīṭikkap paṭṭirukkiṟateṉṟu arttam.  inta mātiri taṉittuvamuṭaiya vēṟētēṉum āṭcimuṟaikaḷ irukkiṉṟaṉavā?  eṉakkeṉṉavō teṉpaṭavillai.  uṉakkut terintāl col.  pirapukkaḷiṉ ātipattiyattiṟkuṭpaṭṭa cila ciṟu piratēcaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.  ivai antap pirapukkaḷiṉāl aṭikkaṭi vāṅkavum viṟkavum paṭukiṉṟaṉa.  kirī mutaliya nāṭukaḷil ittakaiya ātipattiyaṅkaḷ ērāḷamāka irukkiṉṟaṉa.  ivaikaḷai nām oru poruṭpaṭutta vēṇṭiyatillai.
kiḷā : vātavam.
sāk : mēlē coṉṉa nāṉkuvita āṭcimuṟaikaḷum, ivai kaḷukkellām mēlāka nām vakutta āṭci muṟaiyaiyum cērttu mottam aintuvitamāṉa āṭcimuṟaikaḷ irukkiṉṟaṉa allavā, itaip pōla aivakaiyāṉa kuṇaṅkaḷ allatu maṉaccārpukaḷuṭaiya maṉitarkaḷum uṇṭu. mēṉ makkaḷāṭciyeṉṟu5 coṉṉōmē, atāvatu ñāṉikaḷē aracarkaḷāyiruntu naṭattukiṟa āṭci, anta āṭciyaip pōlottavarkaḷ tāṉ muṉṉē collappaṭṭa nītimāṉkaḷ, naṉmakkaḷ.  iṉi maṟṟa āṭcimuṟaikaḷaip paṟṟiyum avaikaḷai yotta maṉitarkaḷaip paṟṟiyum ārāyvōmā?
kiḷā : niccayamāka ārāyavēṇṭum.
sāk : cari;  mutalil āṭcimuṟaikaḷaip paṟṟi ārāyvōm.  mutalāvatu pērācai niṟainta āṭci muṟai.  itaṟku vaḻakkat
tilēyuḷḷa vēṟu peyar eṉakkut teriyavillai.  itaṉai ṭimākrasi allatu ṭimārkki1 eṉṟu nām colvōm.  itu mēṉ makkaḷāṭciyi
liruntu tōṉṟuvatu oṉṟu kēṭkiṟēṉ kiḷākkōṉ, ōr āṭci muṟaiyil ētēṉum māṟṟam ēṟpaṭukiṟateṉṟu coṉṉāl, ataṟkuk kāraṇam, atikāra pataviyilirukkiṟavarkaḷukkuḷ piṇakku ēṟpaṭuvataṉā lillaiyā? avarkaḷ evvaḷavu ciṟu eṇṇikkaiyuṭaiya varkaḷāyirun tālum oru maṉamuṭaiyavarkaḷā yirukkiṟa varaiyil avarkaḷāl naṭattappeṟum āṭci muṟaiyai yārum māṟṟa muṭiyātallavā?
kiḷā : vātavam.
sāk : appaṭiyāṉāl āṭci muṟaiyil eppaṭi māṟṟam ēṟpaṭukiṟatu. aracarkaḷum pōr vīrarkaḷum eppaṭip piṇakkuk koḷkiṟārkaḷ?
kiḷā : eppaṭi?
sāk : ulakattilē tōṉṟukiṟa enta oru poruḷukkum vaḷarcciyum uṇṭu;  aḻivum uṇṭu.  antap poruḷiṉ āyuṭ
kālattaip poṟuttu inta vāḻvu tēyvu irukkiṟatu.  māṉiṭa aitikkum inta viti uṇṭu.  aḻivu ēṟpaṭukiṟa kālattil porutta
millāta vivākaṅkaḷ naṭaipeṟum.  ivaikaḷiṉ palaṉāka uṇṭākiṟa cantatiyiṉar tiṟamaicālikaḷāyirukka māṭṭārkaḷ.  ippaṭip paṭṭavar
kaḷai ivarkaḷukku muṉṉāliruntavarkaḷ atikāra pataviyil iruttiviṭṭup pōy viṭuvārkaḷ.  āṉāl, ivarkaḷ antap patavikkut takutiyillātavarkaḷāka naṭantu koḷvārkaḷ.  ivarkaḷ, tāṅkaḷ ceyyavēṇṭiya kaṭamaikaḷai maṟantu, rājyattu iḷaiñarkaḷukku aḷikkavēṇṭiya kalaippayiṟciyai mutalilum, piṉṉar tēkap
payiṟciyaiyum muṟaiyē puṟakkaṇippārkaḷ.  itaṉ payaṉāka jaṉaṅkaḷukkuc cariyāṉa kalvi aṟivu illāmaṟ pōyviṭum.  intak kalvi aṟivu illātavarkaḷē piṉṉar atikārikaḷāka niyamikkap
paṭuvārkaḷ.  ivarkaḷukku, maṉitarkaḷilē taṅkam pōṉṟavar yār, veḷḷi pōṉṟavar yār, pittaḷai pōṉṟavar yār, irumpu pōṉṟavar yār eṉṟa vittiyācam teriyātu.1  itaṉāl jātik kalappu ēṟpaṭṭu ēṟṟat tāḻvukaḷum, oḻuṅkīṉaṅkaḷum uṇṭākum;  tuvēṣaṅkaḷ vaḷarum.  pōrkaḷ nikaḻum ivaikaḷiṉ viḷaivāka, pittaḷaiyaiyum irumpaiyumotta jātiyiṉar, atāvatu vivacāyikaḷ, toḻilāḷar mutaliyōr paṇam campātippatilum, vīṭu vācal, kāṇi pūmi mutaliyavaikaḷ cēkarippatilum īṭupaṭuvārkaḷ;  taṅkattaiyum, veḷḷiyaiyumotta maṟṟa iraṇṭu jātiyiṉarum, atāvatu ñāṉikaḷāṉa aracarkaḷum pōr vīrarkaḷāṉa kṣattiriyarkaḷum vaṟumaiyai aṉupaviyāta kāraṇattiṉāl taruma mārkkattilum purātaṉa ācāra cīlaṅkaḷaik kaṭaippiṭippatilum īṭupaṭuvārkaḷ.  ippaṭi iru piriviṉarum vevvēṟu vaḻiyil īṭupaṭṭālum ivarkaḷukkuḷ mutalil piṇakku uṇṭākum;  piṉṉar oru camarasattiṟku varuvārkaḷ;  iruvarum cērntu rājyattiṉ vīṭu vācalkaḷaiyum, kāṇi pūmi kaḷaiyum taṉippaṭṭa naparkaḷukkup pirittuk koṭuppārkaḷ;  tāṅkaḷ yārai ituvarai cutantira puruṣarkaḷāka vaittup paripālittu vantār kaḷō avarkaḷaṉaivaraiyum aṭimaippaṭuttit taṅkaḷuṭaiya pirajai kaḷākavum vēlaikkārarkaḷākavum ākkik koṇṭu viṭuvārkaḷ.  tāṅkaḷ maṭṭum yuttattil īṭupaṭṭut taṅkaḷaip pātukāttuk koḷvatil kavaṉañ celuttuvārkaḷ.  ippaṭippaṭṭavarkaḷ naṭattum āṭcimuṟaiyāṉatu, mēṉmakkaḷāṭci yeṉpataṟkum, oru cilarāṭci yeṉpataṟkum mattiyamāyirukkum itaittāṉ ṭimākrasi eṉṟu colkiṟēṉ.
kiḷā : ṭimākrasi yai mika aḻakāka varuṇittu viṭṭāy.
sāk : iṅṅaṉam iraṇṭukkum mattiyamāyiruppataṉāl inta āṭcimuṟaiyil, anta iraṇṭiṉ taṉmaikaḷum kalantiruppatōṭu, itaṟkeṉṟu taṉiyāṉa cila kuṇa vicēṣaṅkaḷum irukkum.  eppaṭi
yeṉṟāl, aracarkaḷukkup pōrvīrarkaḷ celuttukiṟa mariyātai, pōr vīrarkaḷ, vivacāyam, kaittoḻil, viyāpāram mutaliyavai
kaḷil īṭupaṭātiruttal, pōr vīrarkaḷaṉaivarum oṉṟāka iruntu uṇṇal, tēkappayiṟcikkum rāṇuvap payiṟcikkum atika kavaṉañ celuttal mutaliya viṣayaṅkaḷil inta āṭci muṟai muntiṉa mēṉmakkaḷāṭciyai yottatāka irukkum.  itaṉuṭaiya taṉiyāṉa kuṇa vicēṣaṅkaḷeṉṉaveṉṟāl, itu ñāṉikaḷai aracarkaḷāka niyamikka añcum.  ēṉeṉiṉ avarkaḷ iyaṟkaiyōṭiyainta vāḻvu 
naṭattātavarkaḷākavum, cirattaiyaṟṟavarkaḷākavum iruppārkaḷ.  nallatum keṭutalumāṉa pala kuṇaṅkaḷ avarkaḷiṭattil kalantirukkum.  ñāṉikaḷukkup patilāka pērācaiyuṭaiyavarkaḷum, kuṟukiya maṉappāṉmaiyuṭaiyavarkaḷum, camātāṉattaik kāṭṭilum yuttattiṟku atikamākat takutiyuṭaiyavarkaḷumē aracarkaḷākat terinteṭukkap
paṭuvārkaḷ.  ivarkaḷ yuttattiṟkum yutta tantiraṅkaḷukkum atika mukkiyattuvam koṭuppārkaḷ.  maṟṟum ivarkaḷ, orucilar āṭcik
kuṭpaṭṭiruppavarkaḷaip pōl paṇa ācai piṭittavarkaḷākavum, poṉṉaiyum veḷḷiyaiyum atikamāka virumpukiṟavarkaḷākavum, antap poṉṉaiyum veḷḷiyaiyum rakaciyamākac cērttu vaikkiṟavar kaḷākavum, āṭamparamāṉa māḷikaikaḷaik kaṭṭi atil taṅkaḷ maṉaivi makkaḷai vacikkac ceytu, avarkaḷukkāka atikamāṉa paṇattaic celavaḻikkiṟavarkaḷākavum iruppārkaḷ.  maṟṟum ivarkaḷ, pakiraṅkamāka maṟṟavar poruḷaik kavara muṭiyāta kāraṇattiṉāl kañcattaṉamāka .iruppārkaḷ;  taṅkaḷ ācaiyait tirupti ceytukoḷḷa, maṟṟavar paṇattaic celavaḻippārkaḷ;  rakaciyamākac cukattai aṉupavippārkaḷ;  takappaṉai eppaṭic cila piḷḷaikaḷ avamatikkiṟārkaḷō, appaṭi ivarkaḷ, caṭṭattai avamatittu naṭappārkaḷ.  ippaṭi yellām ivarkaḷ naṭappataṟkuk kāraṇam, ivarkaḷukkuk kaṭṭāyattiṉ pēril kalvip payiṟci aḷittatum kalaippayiṟciyaik kāṭṭilum tēkappayiṟcikkē mukkiyattuvam koṭuttu ivarkaḷaip pōtikka vaittatumēyākum.
kiḷā : naṉmaiyaiyum tīmaiyaiyum kalanta ōr āṭci
muṟaiyai nī naṉṟāka varuṇittu viṭṭāy.
sāk : ām;  kalappuḷḷa āṭci muṟaitāṉ itu.  inta āṭci muṟaiyil ōr amicam maṭṭum atikappaṭṭirukkum.  atāvatu pērācai kāraṇamākap pōṭṭiyum kaṭci uṇarcciyum mikuntirukkum.
kiḷā : cari;  inta āṭci muṟaiyai yotta taṉi maṉitaṉ eppaṭi iruppāṉ?
itiliruntu aṭīmāṇṭṭa vātattil kalantu koḷkiṟāṉ.
sāk : avaṉ piṭivāta kuṇamuḷḷavaṉākavum kuṟainta paṇpāṭuṭaiyavaṉākavum iruppāṉ;  āṉāl antap paṇpāṭṭaip pārāṭṭuvāṉ.  avaṉ atikamākap pēcamāṭṭāṉ;  āṉāl piṟar colvatai atikamākak kēṭpāṉ;  appaṭippaṭṭavaṉ, aṭimai
kaḷiṭattil muraṭṭuttaṉamākavē naṭantu koḷvāṉ;  āṉāl cutantira puruṣarkaḷiṭattil caraḷamāka naṭantukoḷvāṉ;  atikārattiṟkuk kīḻppaṭintu naṭappāṉ. atikārattaiyum pukaḻaiyum atikamāka virumpu vāṉ tāṉ pōr vīraṉāyiruppatāl taṉakku araca patavi urittāṉatu eṉṟu colvāṉ;  uṭaṟ payiṟci campantamāṉa viḷaiyāṭṭukkaḷil atikamāka īṭupaṭuvāṉ. maṟṟum avaṉ, pāliyattil celvattait tuccamākak karutuvāṉ;  āṉāl vayatāka āka antac celvattilēyē mōkaṅ koḷvāṉ.  avaṉ eppaṭi mutaṉ mutalākat tōṉṟuvāṉ eṉpataippaṟṟic colkiṟēṉ, kēḷuṅkaḷ.  cariyāka niruvakikkappaṭāta oru rājyattiluḷḷa oru vīrat tantaiyiṉ makaṉāka avaṉ piṟappāṉ.  antat tantaiyō ,aracāṅka patavikaḷ etaṉaiyum ēṟṟuk koḷḷa maṟukkiṟavaṉāy, taṉatu kuṟaikaḷukkup parikāran tēṭikkoḷḷa caṭṭattiṉ tuṇaiyai nāṭātavaṉāy, eppaṭiyāvatu tontaravukaḷillā maliruntāl pōtumeṉṟa maṉappāṉmaiyuṭaiyavaṉāy iruppāṉ.  appaṭippaṭṭa tantaiyiṉuṭaiya vīṭṭilē eṉṉa vitamāṉa pēccu vārttaikaḷ naṭakkum?  tāyār, taṉ puruṣaṉukku enta vitamāṉa aracāṅka patavikaḷum kiṭaikkavillaiyē, ataṉāl taṉakku evvita kauravamum kiṭaikkāmalirukkiṟatē yeṉṟu eppoḻutum muṇu muṇuttuk koṇṭē iruppāḷ.  tavira, taṉ puruṣaṉ paṇañ campātippatilē iccai illātavaṉākavum, nīti talattilō, jaṉa capaiyilō vaḻakkāṭi veṉṟu varāmal etu vantālum varaṭṭum eṉṟu amaitiyā yirukkiṟavaṉākavum, eppoḻutum taṉṉaip paṟṟiyē cintittuk koṇṭiruppavaṉākavum, maṉaiviyākiya taṉṉai alaṭciyap
paṭuttukiṟavaṉākavum iruppataip pārttu avaḷukkuk kōpam uṇṭākiṟatu.  taṉ makaṉiṭam taṉ puruṣaṉaip paṟṟik kuṟaiyākac collik koḷkiṟāḷ.  ippaṭiyē vīṭṭu vēlaikkārarkaḷum anta makaṉiṭam ejamāṉaṉaip paṟṟik kuṟai colkiṟārkaḷ.  avaṉuṭaiya takappaṉārukku yārēṉum paṇam pākki iruntāluñ cari, allatu yārēṉum apakāram ceytiruntālum cari, avarkaḷai yellām, takappaṉāraip pōl cummā viṭṭuviṭak kūṭāteṉṟum, āṇpiḷḷaiyāka naṭantukoḷḷavēṇṭumeṉṟum aṭikkaṭi collik koṇṭirukkiṟārkaḷ.  avaṉ - anta makaṉ - vayataṭainta piṟaku taṉṉaic cuṟṟi eṉṉa pārkkiṟāṉ?  tāṉuṇṭu, taṉ toḻiluṇṭu eṉṟu taṅkaḷ vivakāraṅkaḷaik kavaṉittukkoṇṭu pōkiṟavarkaḷ muṭṭāḷ kaḷeṉṟu collappaṭuvataiyum, atē camayattil piṟar viṣayattil talaiyiṭukiṟa atikappiracaṅkikaḷ irukkiṟārkaḷē avarkaḷ pōṟṟip pukaḻappaṭuvataiyum pārkkiṟāṉ.  itaṉ viḷaivu eṉṉa?  anta iḷaiñaṉ, vēṟu mātiriyāka naṭantu koḷḷat toṭaṅkukiṟāṉ.  takappaṉār tammiṭattilēyuḷḷa vivēka tattuvattai vaḷarttuk koṇṭu vantiruntāl, ivaṉ, taṉṉiṭattilēyuḷḷa kōpatāpaṅkaḷ, ācāpācaṅkaḷ mutaliyavai niṟainta tattuvattai vaḷarttuk
koṇṭu varukiṟāṉ.  ivaṉ cupāvattil keṭṭavaṉalla;  āṉāl cērkkai vācaṉai kāraṇamāka nallavaṉākavum irāmal, atika keṭṭavaṉākavum ākiviṭāmal mattiyamāyuḷḷa oru nilaiyilē irukkiṟāṉ;  piṭivātam pōṭṭi pōṭukiṟa taṉmai mutaliyaṉa niṟaintavaṉāka ākiviṭukiṟāṉ.
aṭī : iraṇṭāvatu vakai āṭci muṟaiyaip paṟṟiyum, iraṇṭāvatu vakai maṉitaṉaip paṟṟiyum naṉṟākavē colli
viṭṭāy;  aṭuttatu eṉṉa?  oru cilar āṭci.  ataippaṟṟic col.
sāk : ām; colkiṟēṉ.  cottuṭaimaiyai aṭippaṭai
yākak koṇṭatu inta āṭci muṟai.  inta āṭci muṟaiyiṉ kīḻ, paṇam paṭaittavarkaḷē niruvākattai naṭattuvārkaḷ;  ēḻai makkaḷukku niruvākattil paṅku irātu.
aṭī : terikiṟatu.
sāk : ṭimārkki āṭci muṟaiyiliruntu inta oru cilar āṭci muṟai eppaṭi vantatu eṉpataip paṟṟic colkiṟēṉ taṉippaṭṭa naparkaḷiṭattil atika paṇam vantu kuvintu viṭukiṟapōtu inta ṭimārkki āṭci muṟai aḻiyat toṭaṅkukiṟatu.  ivarkaḷ, taṅkaḷ paṇattaic celavaḻikkum poruṭṭu caṭṭa virōtamāṉa muṟaikaḷaik kaṇṭu piṭittu avaikaḷaik kaiyāḷkiṟārkaḷ.  ivarkaḷukkuttāṉ caṭṭattaip paṟṟi laṭciyamē yillaiyē?  ippaṭi oru cilar, paṇakkārar kaḷā yiruppataip pārttu maṟṟavarkaḷum avarkaḷōṭu pōṭṭi pōṭukiṉṟaṉar.  ellōrukkum paṇa ācai piṭittuviṭukiṟatu.  paṇam kuvikka muṟpaṭukiṉṟaṉar.  itaṉāl paṇattaip paṟṟiya cintaṉaiyē ivarkaḷukku atikamākiṟatu.  intac cintaṉai atikamāka āka, cīlam nīti mutaliyavaikaḷaip paṟṟiya cintaṉai kuṟaikiṟatu.  celvattaiyum cīlattaiyum taṉittaṉiyāka iraṇṭu tarācukaḷil vaittāl oru taṭṭu uyarum, maṟṟoru taṭṭu tāḻum eṉpatai yārāvatu maṟukkamuṭiyumā eṉṉa?  enta rājyattil celvamum celvarkaḷum kauravikkap paṭukiṟār kaḷō anta rājyattil cīlamum cīlarkaḷum akauravikkap paṭukiṟārkaḷ.  etu kauravikkappaṭukiṟatō atu puḻakkattiṟku varuvatum, kauravikkappaṭātatu puḻakkattiṉiṉṟu maṟaintu pōvatum cakajantāṉē?  eṉavē atikāra pataviyilirukkiṟavarkaḷ paṇa ācai piṭittavar
kaḷāki viṭukiṟārkaḷ.  ivarkaḷ paṇakkārarkaḷukku maṭṭumē utti yōkaṅkaḷ koṭukkiṟārkaḷ;  ēḻaikaḷaip puṟakkaṇittu viṭukiṟārkaḷ.  ivarkaḷ nāḷāvaṭṭattil, kuṟitta ōraḷavu cottuṭaiyavarkaḷē aracāṅka niruvākattil paṅkeṭuttuk koḷḷalāmeṉṟa oru caṭṭattai niṟaivēṟṟi, mutalil jaṉaṅkaḷaip payamuṟutti aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvarap pārkkiṟārkaḷ;  atu muṭiyā
viṭṭāl palātkārattai upayōkittu aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu vantu viṭukiṟārkaḷ.
aṭī : cari;  inta āṭcimuṟaiyiṉ taṉmai eṉṉa, itiluḷḷa kuṟaikaḷ yāvai eṉpatai eṅkaḷukkuc colla vēṇṭum.
sāk : kuṟitta ōraḷavu cottuṭaiyavarkaḷē niruvākattil paṅku peṟat takutiyuṭaiyavarkaḷeṉkiṟa inta āṭcimuṟaiyiṉ aṭippaṭai yāṉa tattuvamē tavaṟāṉatu utāraṇamāka, namatu kappalōṭṭikaḷ irukkiṟārkaḷ;  avarkaḷil kuṟitta ōr aḷavu cottuṭaiyavarkaḷē kappalōṭṭikaḷāka varalāmeṉṟu coṉṉāl, nām evvita āpattu millāmal pirayāṇañ ceyya muṭiyumā?  ēṉeṉṟāl tiṟamaicāli kaḷāṉa kappalōṭṭikaḷaittāṉ, avarkaḷ ēḻaikaḷ eṉṟa kāraṇat tiṉāl puṟakkaṇittu viṭukiṟōmē?  oru rājya niruvākamum ippaṭit tāṉē?  atil tiṟamaicālikaḷukku iṭaṅkoṭāmal cottuṭaiyavar kaḷukku maṭṭum iṭaṅkoṭuttāl, anta rājyattiṉ niruvākam eppaṭi oḻuṅkāka naṭaipeṟum?  tavira, cottuṭaiyavarkaḷē atikārikaḷāka varat takutiyuṭaiyavarkaḷeṉṟa caṭṭam iruppataṉāl, camutāyattil paṇakkārarkaḷeṉṟum ēḻaikaḷeṉṟum iraṇṭu piriviṉar ēṟpaṭṭu viṭu
kiṟārkaḷ.  ivarkaḷ oru rājyattaic cērntavarkaḷāyiruntum, oruvarukkoruvar virōtamākavē cūḻcci ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷ.  itaṉāl ētēṉum oru yuttam ēṟpaṭṭāl appoḻutu atikārattilirukkiṟavarkaḷ, maṟṟa jaṉaṅkaḷai upayōkittukkoḷḷa muṭiyātavarkaḷākiṟārkaḷ.  ēṉeṉṟāl, veḷic catturuvaik kāṭṭilum.  inta uḷ catturuvaik kaṇṭē ivarkaḷ atikamāka payappaṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. maṟṟum, yuttattiṉāl ēṟpaṭukiṟa celavukaḷaic carippaṭutta vēṇṭi, putiya varikaḷ vitikkap paṭṭāl ataṉaic celuttuvataṟku inta atikārikaḷ iṣṭappaṭuva tillai.  itaṟku ivarkaḷuṭaiya paṇa ācaiyē mukkiya kāraṇamāyiruk
kiṟatu.  iṉṉum inta āṭcimuṟaiyiṉ kīḻ, orē jaṉaṅkaḷai pala toḻilkaḷaiyum ceyyavēṇṭiyavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ  atāvatu vivacāyam ceytal, viyāpāram ceytal, pōr ceytal mutaliya aṉaittaiyum oru cila jaṉaṅkaḷē ceykiṟārkaḷ.  inta āṭci
muṟaiyil maṟṟoru mukkiyamāṉa tīmai yeṉṉaveṉṟāl, oruvaṉ, taṉṉuṭaiya ellāc cottukkaḷaiyum viṟṟu viṭuvatu;  maṟṟoruvaṉ atai vāṅki viṭuvatu.  itaṉāl viṟkiṟavaṉukkuc camutāyattil entavitamāṉa antatum illāmaṟ pōyviṭukiṟatu.  avaṉ entat toḻilaiyum ceyya muṭiyātavaṉāki piccaikkāraṉākavē vāḻa vēṇṭiyirukkiṟatu.  oru cilar perum paṇakkārarkaḷākavum, maṟṟavarkaḷ parama ēḻaikaḷākavum vāḻkiṟārkaḷ.  iṉṉoru viṣayattaiyum cintittup pār.  aṭīmāṇṭṭa;  intap paṇakkārarkaḷ, taṅkaḷ paṇattait tārāḷamākac celavaḻikkiṟa pōtu, rājāṅkattukku evvitattilēṉum upayōkamuḷḷavarkaḷāyirukkiṟārkaḷā?  peyaraḷavukku ivarkaḷ niruvākattil paṅkuṭaiyavarkaḷā yirukkiṟārkaḷē tavira, uṇmaiyil ivarkaḷ āḷvōrumalla, āḷappaṭuvōrumalla;  celavāḷikaḷ maṭṭuntāṉ.  curukkamāka ivarkaḷaic cōmpēṟikaḷāka āṇ tēṉīkkaḷ eṉṟu collalām.  paṟakkiṟa āṇ tēṉīkkaḷukkuk kaṭavuḷ viṣak koṭukkaip paṭaikkavillai.  āṉāl inta naṭakkiṟa āṇ tēṉik kaḷil, cilarukku maṭṭum viṣakkoṭukku illāmaṟ ceytuviṭṭu maṟṟavarkaḷukkup palamāṉa viṣakkoṭukku vaittirukkiṟār.  viṣak koṭukkillātavarkaḷ, atāvatu tuṇiccal illātavarkaḷ, taṅkaḷ vayōtika kālattai piccaikkārarkaḷākak kaḻikkiṟārkaḷ;  viṣak koṭukkuṭaiyavarkaḷ, atāvatu tuṇiccaluṭaiyavarkaḷ kuṟṟavāḷi kaḷāki viṭukiṟārkaḷ.  oru rājyattil piccaikkārarkaḷ iruntāl aṅkē tiruṭarkaḷ, kōyilkaḷil koḷḷaiyaṭikkiṟavarkaḷ mutaliyōr iruppārkaḷeṉṟu nī niccayappaṭuttik koḷḷalām.  ivarkaḷai atikārikaḷ palātkārattai upayōkittē aṭakki vait tirukka vēṇṭi yirukkiṟatu.  ivaikaḷukkellām eṉṉa kāraṇam eṉṟu nī  karutuvāy?  cariyāṉa payiṟciyiṉmai, āṭcimuṟaiyiṉ oḻuṅkīṉam mutaliyavaikaḷē.
aṭī : nirampa cari.  iṉi inta āṭciyai yotta  maṉitaṉaip paṟṟic colvāy.
sāk : mutalāvatu, oru cilar āṭci muṟaiyai yotta inta maṉitaṉ, paṇattiṟku atikamāṉa matippuk koṭuppāṉ;  ulōpiyā yiruppāṉ;  kaṣṭappaṭṭu uḻaippāṉ;  taṉṉuṭaiya tēvaikaḷai maṭṭum pūrtti ceytu koḷvāṉ;  itara celavukaḷ oṉṟaiyum ceyya māṭṭāṉ;  curukkamāka, poruḷācai piṭittavaṉāyiruppāṉ;  etilum lāpañ campātikka vēṇṭumeṉṟa eṇṇa muṭaiyavaṉākavum, poruḷkaḷaic cērttu vaikka vēṇṭumeṉpatil piriyamuṭaiya vaṉākavum iruppāṉ.  ippaṭippaṭṭavaṉaittāṉ potu jaṉaṅkaḷ koṇṭāṭukiṟārkaḷ.  itaṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟu nī niṉaik kiṟāy?  inta maṉitaṉ kalvi viṣayattil cariyāṉa cirattai eṭuttuk koḷḷātatu tāṉ.  itaṉālēyē ivaṉ cātāraṇa jaṉaṅkaḷiṉ pārāṭṭutalukku atika matippuk koṭukkiṟāṉ.  cariyāṉa kalvip payiṟci illāta kāraṇattiṉāl ivaṉiṭattil oṉṟu, piccaikkāra maṉap pāṉmaiyāvatu vaḷarkiṟatu.  allatu tiruṭṭu maṉappāṉmaiyāvatu vaḷarkiṟatu;  āṉāl ivaṉ maṟṟa putticālittaṉamāṉa kāraṇaṅ kaḷukkāka, atāvatu itara naṉmaikaḷai yaṭaiyavēṇṭi, intap pāṉmai kaḷaip palavantamāka aṭakki vaittuk koṇṭirukkiṟāṉ.  ivaṉuṭaiya nija cupāvattai eppoḻutu pārkkalāmeṉṟāl, anātaikaḷaip pātukākkiṟa kārṭiyaṉ kaḷāka niyamaṉam peṟutal mutaliya atikārap poṟuppukkaḷai ēṟṟuk koḷkiṟapōtu pārkkalām.  appoḻutu ivaṉ niyāya virōtamākavē naṭantukoḷvāṉ.  atāvatu, ivaṉ, taṉatu kīḻāṉa cupāvaṅkaḷai aṭakkik koṇṭu, mēlukku nītimāṉpōla naṭantukoḷvāṉ. appaṭik kīḻāṉa cupāvaṅkaḷai aṭakkikkoḷvatu, avai - antac cupāvaṅkaḷ -keṭutalāṉavai eṉpataṟkākavō allatu appaṭi aṭakkikkoḷvatutāṉ putticālittaṉam eṉpataṟkākavō illai.  appaṭi aṭakkikkoṇṭu naṭakkāviṭṭāl, taṉ uṭaimai
kaḷellām pōyviṭumē yeṉṟa payattiṉāl aṭakkik koḷ
kiṟāṉ intak kāraṇaṅkaḷiṉāl ivaṉ maṉattukkuḷ eppoḻutum oru pōrāṭṭam naṭantukoṇṭirukkum.  ivaṉ eppoḻutum iru maṉamuṭaiyavaṉāka iruppāṉē tavira oru maṉamuṭaiyavaṉāka irukka māṭṭāṉ.  iruntālum ivaṉuṭaiya kīḻāṉa ācaikaḷ ivaṉuṭaiya mēlāṉa ācaikaḷukku aṭaṅkiyē irukkum.  itaṉāl, ivaṉ, maṟṟavarkaḷaik kāṭṭilum periya maṉitaṉākavē kauravikkap
paṭuvāṉ. appaṭik kauravikkappaṭṭālum ivaṉiṭattileṉṉavō camacittameṉpatu irātu.  aḵtu eṅkēyō paṟantu ōṭippōkum ippaṭippaṭṭavaṉ, oru rājyattiṉ pirajai eṉṟa hōtāvil, patavi, pukaḻ mutaliyavaṟṟai aḷikkakkūṭiya pōṭṭikaḷil allatu pōrāṭṭaṅkaḷil kalantukoḷḷa māṭṭāṉ ēṉeṉṟāl paṇam celavaḻintu pōkumē yeṉṟa eṇṇantāṉ ivaṉiṭattil mēlōṅki niṟkum.   itaṟkākat tōlviyai oppukkoḷvāṉē tavira paṇattaic celavaḻikka māṭṭāṉ;  pōrāṭṭattilum īṭupaṭamāṭṭāṉ.
aṭī : nī colvatellām nirampa cariyāyirukkiṟatu.
sāk : iṉi, kuṭiyāṭci yeṉpatu eppaṭi uṇṭākiṟatu, ataṉuṭaiya taṉmaikaḷeṉṉa eṉpavaikaḷaippaṟṟi ārāyvōm.  paṇa ācai atikappaṭuvataṉ kāraṇamākavum appaṭi ācaippaṭṭup paṇaṅkuvippatu tāṉ ciṟantatu eṉṟa eṇṇam valuppaṭuvataṉ kāraṇamākavum, oru cilar āṭci yeṉpatu kuṭiyāṭciyāka māṟat toṭaṅkukiṟatu.
aṭī : eppaṭi yeṉpatai eṅkaḷukku vitarittuc colla
vēṇṭum.
sāk : colkiṟēṉ.  oru cilar āṭciyiṉ kīḻ, atikāra tāṉattilē irukkiṟavarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya aparimitamāṉa  celvattiṉ kāraṇamākavē anta tāṉattilirukkiṟārkaḷ.  ivarkaḷ, pitirārjita cottuṭaiya iḷaiñarkaḷai, antac cottu aḻintupōkiṟa varaiyil celavaḻikkak kūṭātu eṉṟu caṭṭattiṉ mūlam kaṭṭāyappaṭutti avar kaḷai oru nitāṉattilē irukkumāṟu ceyya viruppamillāta varkaḷā yirukkiṟārkaḷ.  ēṉeṉṟāl tāṅkaḷ paṇakkārarkaḷāka vēṇṭum, ataṉ mūlamākat tāṅkaḷ kauravamaṭaiya vēṇṭum eṉṟa eṇṇamē ivarkaḷukku mikuntirukkiṟatu.  itaṉāl ivarkaḷ, oru nitāṉa millāmalē antap paṇakkāra kuṭumpattup piḷḷaikaḷuṭaiya cottukkaḷai vāṅkiyum, avarkaḷukkuk kaṭaṉ koṭuttum varukiṟārkaḷ.  itaṉ viḷaivāka antap paṇakkāra kuṭumpattup piḷḷaikaḷ ēḻaikaḷāki viṭukiṟārkaḷ.  piṉṉar ivarkaḷiṟ cilar - paṇakkāra kuṭumpattup piḷḷaikaḷ - kaṭaṉāḷikaḷākavum, iṉṉum cilar ōṭṭurimai iḻantavarkaḷākavum, palar paṇamum ōṭṭurimaiyum iraṇṭumē illātavarkaḷākavum āki viṭukiṟārkaḷ.  putitākac cottup paṭaittavarkaḷ mītu ivarkaḷukku tuvēṣam uṇṭākiṟatu.  taṅkaḷai viṭa mēlāṉa titiyilirukkappaṭṭa aṉaivarukkum virōta mākac cūḻccikaḷ naṭattukiṟārkaḷ;  puraṭciyiṉ mītu ivarkaḷukku mōkam uṇṭākiṟatu.  āṉāl paṇam paṭaitta mutalāḷikaḷō, taṅkaḷuṭaiya nalattaik kavaṉittuk koṇṭiruk kiṟārkaḷē tavira, taṅkaḷukketirē vaḷarntukoṇṭu varum etirikaḷaik kavaṉikkiṟārkaḷillai.  yārāvatu taṅkaḷai aṇṭip paṇaṅ kēṭṭāl, avarkaḷukkuk kaṭaṉ koṭuttu, piṉṉāṭi avarkaḷiṭamiruntu oṉṟukkup palamaṭaṅku vaṭṭiyuṭaṉ cērttu antap paṇattai vacūl ceytuviṭukiṟārkaḷ.  itaṉāl tēcattil ēḻaikaḷ atikamākik koṇṭu varukiṟārkaḷ.  āḷum pataviyilirukkiṟa paṇakkārarkaḷ, intat tīmai vaḷarā vaṇṇam taṭukka evvita muyaṟciyum ceykiṟārkaḷillai.  oṉṟu, yārum taṅkaḷuṭaiya kuṭumpattuc cottukkaḷait taṅkaḷ iṣṭappaṭi celavaḻikkak kūṭāteṉṟu caṭṭam iyaṟṟalām;  allatu, kaṭaṉ koṭukkiṟavarkaḷ, taṅkaḷ contap poṟuppiṉ pērilēyē koṭukkavēṇṭum eṉṟu viti ēṟpaṭuttalām.  appoḻutu kaṭaṉ koṭukkiṟavarkaḷ jākkirataiyuṭaṉiruppārkaḷ.  āṉāl āḷkiṟavarkaḷ, ivaṟṟaiyellām kavaṉippatillai;  taṅkaḷ pirajaikaḷaik kēvalamākavē naṭattukiṟārkaḷ.  tavira, inta āḷvōruṭaiya piḷḷaikaḷē enta titiyai aṭaikiṟārkaḷ?  ivarkaḷ naṭattum āṭampara vāḻkkai kāraṇamāka, ivarkaḷuṭaiya tēkam, maṉam ākiya ellām cōrntu pōkiṉṟaṉa.  cukam aṉupavikka vēṇṭumeṉṟa iccaiyai ivarkaḷāl taṭukka muṭivatillai.  kaṣṭattaiyum ivarkaḷāl tākkup piṭikka muṭivatillai.  inta nilaiyil āḷvōrum āḷappaṭuvōrum pirayāṇa kālattilō allatu pōrk kaḷaṅkaḷilō, allatu potuvāṉa āpattu mutaliya maṟṟac cantarppaṅ kaḷilō oruvarukkoruvar cantikkiṟārkaḷ.  appoḻutu, ellāk kaṣṭaṅkaḷaiyum tāṅkik koḷḷak kūṭiya ēḻaikaḷāyuḷḷa āḷap paṭuvōriṭattil, paṇakkārarkaḷāyuḷḷa āḷvōr, perumūccu viṭṭuk koṇṭu taṅkaḷāl intak kaṣṭaṅkaḷai yellām tāḷa muṭiya villaiyē yeṉṟu kuṟaiyākac collik koḷkiṟārkaḷ.  itaik kavaṉittuk koṇṭirukkiṟa ēḻaikaḷ, taṅkaḷuṭaiya kōḻait taṉattiṉāl tāṉ ivarkaḷ paṇakkārarkaḷāki yirukkiṟārkaḷeṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ;  tāṅkaḷ oruvarukkoruvar cantittuk koḷkiṟa pōtu, nammai āḷkiṟavarkaḷ oṉṟukkum pirayōjaṉamillātavarkaḷ eṉṟu pēcik koḷkiṟārkaḷ.  itaṉāl nāṭṭil parapara atirupti ēṟpaṭukiṟatu.  aracāṅkattiṟkup palavīṉam uṇṭākiṟatu.  eppaṭi nōy vāyppaṭṭa oru tēkattiṟku oru ciṟiya kāraṇamē anta nōyai atikarikkap pōtumāṉatā yirukkiṟatō atu pōla atirupti niṟain tuḷḷa nāṭṭil kuḻappam ēṟpaṭuvataṟku oru ciṟiya kāraṇamē pōtu māṉatā yirukkiṟatu.  intak kuḻappattil ēḻai makkaḷ, taṅkaḷ etiri kaḷil cilaraik kolai ceytum, cilarai nāṭu kaṭattiyum veṟṟiyaṭai kiṟārkaḷ;  veṟṟiyaṭainta piṟaku eñciyuḷḷavarkaḷait taṅkaḷōṭu cērttukkoṇṭu avarkaḷukkum cutantirattaiyum atikārattaiyum paṅkiṭṭuk koṭukkiṟārkaḷ.  kuṭiyāṭci tōṉṟukiṟatu.  inta āṭci muṟaiyiṉ kīḻ potuvāka atikārikaḷ, cīṭṭuk kulukkip pōṭuvataṉ mūlamākavē terinteṭukkappaṭukiṟārkaḷ.
aṭī : nī colvatellām cari.  āyuta palattiṉālō, allatu etirikaḷ payantu piṉvāṅkik koṇṭu viṭuvataṉālō, kuḻappam, ēḻai makkaḷiṉ cārpāka veṟṟiyaṭaintu atu kāraṇamākak kuṭiyāṭci tōṉṟukiṟatu.
sāk : cari;  ippaṭi veṟṟi koṇṭavarkaḷ, rājyattai eppaṭi niruvakikkiṟārkaḷ eṉpataip paṟṟiyum, intak kuṭiyāṭciyiṉ taṉmai kaḷeṉṉa veṉpataip paṟṟiyum ippoḻutu kavaṉippōm.  mutalāvatu jaṉaṅkaḷ cutantiramāyiruppārkaḷ.  rājyattil ceyal puriyum urimai, pēccurimai mutaliyaṉa niṟaintirukkum.  piratiyoru maṉitaṉum taṉṉiccaippaṭi naṭantukoḷḷat toṭaṅkuvāṉ.  avaṉavaṉum avaṉavaṉukku takunta muṟaiyil taṉ conta vāḻkkaiyai amaittuk koḷvāṉ.  aṭuttapaṭi inta āṭci muṟaiyiṉ kīḻ pala tiṟappaṭṭa maṉitarkaḷ vacippārkaḷ.  itaṉāl pārppataṟku itu mika aḻakāṉa āṭci muṟaiyākat tōṉṟum.  pū vēlai ceyyappaṭṭa varṇa uṭaiyoṉṟu eppaṭip paḷapaḷappākap pirakācikkiṟatō appaṭiyē ituvum pirakācikkum.  tirīkaḷum kuḻantaikaḷum eṅṅaṉam pala varṇa uṭaikaḷaip pārāṭṭukiṟārkaḷō aṅṅaṉamē perumpālōr inta āṭci muṟaiyē ciṟantateṉṟu pārāṭṭuvar.  inta āṭci muṟaiyiṉ kīḻ avaravarum avaravar iccaippaṭi naṭakka urimai yuṭaiyavarkaḷātaliṉāl, iṅkē atāvatu kuṭiyāṭci naṭaipeṟukiṟa rājyattil palavita araciyal amaippukkaḷai, atāvatu palavita araciyal koḷkaikaḷaik kāṇalām.  putitāka ōr araciyal amaippaik kāṇavēṇṭumeṉṟu viḻaikiṟavaṉ, palavita araciyal amaippukkaḷ niṟainta intak kuṭiyāṭcic cantaiyil ceṉṟu taṉakkiṣṭamāṉa araciyal amaippait terintuteṭuttuk koḷḷalām.
aṭī : avaṉukku niccayamāka oru namūṉā akappaṭum.
sāk : iṉṉum kēḷ.  intak kuṭiyāṭciyiṉ kīḻ uṉakkut tiṟamai yiruntālum, patavi yēṟṟuk koḷḷa vēṇṭameṉpatu kaṭṭāya millai. uṉakku viruppamillātiruntāl, aracāṅkattiṟkuk kīḻp paṭintu naṭakka vēṇṭumeṉpatillai.  uṉ cakōtarap pirajaikaḷ ētēṉum oru yuttattil īṭupaṭṭirukkiṟa pōtu nī cummāyirukkalām;  allatu avarkaḷ cummāyirukkiṟa pōtu nī caṇṭaiyil talaiyiṭalām.  nī enta vitamāṉa uttiyōkattaiyum vakikkak kūṭātu, jūrikaḷil oruvaṉākavum amarakkūṭātu eṉṟu caṭṭam iruntālum, nī virumpiṉāl uttiyōkattaiyum vakikkalām.  jūrikaḷil oruvaṉākavum amaralām.  ippaṭippaṭṭa āṭci muṟaiyiṉ kīḻ, vāḻkkai,  anta nērattiṟkāvatu cukamāṉatāyirukkiṟatallavā?
aṭī : ām;  anta nērattiṟkuttāṉ.
sāk : maṟṟum intak kuṭiyāṭci muṟaiyil, maraṇa taṇṭaṉai vitikkap peṟṟavarkaḷ, antat taṇṭaṉaiyaip peṟāmal vīrarkaḷ pōl vītikaḷil ulavi varuvatai nī pārttatillaiyā?  tavira, inta āṭci muṟaikkup poṟumai nirampa uṇṭu  cillarai viṣayaṅ
kaḷaip poruṭpaṭuttāmal itu perumitattōṭu iyaṅkukiṟatu.  oru rājyam ēṟpaṭukiṟapōtu ataṟku eṉṉeṉṉa kuṇaṅkaḷ tēvai yeṉṟu coṉṉōmō avaṟṟaiyellām intak kuṭiyāṭci muṟai puṟakkaṇittu viṭukiṟatu.  oruvaṉ, ciṟuvayatiliruntu aḻakāṉa cūḻaliṉ mattiyil payiṟci peṟāmaliruntāl, avaṉ vicēṣa caktivāyntavaṉā yiruntāloḻiya, nalla maṉitaṉāka muṭiyātu eṉṟu nām vakutta kōṭpāṭṭai yellām itu kālāl pōṭṭu mitittu viṭukiṟatu.  araciyalilē īṭupaṭukiṟavarkaḷuṭaiya muntiya varalāṟukaḷeṉṉa eṉpataippaṟṟi itu kavaṉippatillai. cātāraṇa jaṉaṅkaḷuṭaiya naṉmaiyaiyē nāṭukiṟōm nām eṉṟu yār colkiṟārkaḷō avarkaḷai itu kauravikkiṟatu.  ivaitāṉ kuṭiyāṭciyiṉ laṭcaṇaṅkaḷ.  itaṉ iṉattaic cērnta vēṟu cila āṭci muṟaikaḷum uṇṭu.  curukkamākac colla vēṇṭumāṉāl, intak kuṭiyāṭci muṟai yāṉatu, pārvaikku vacīkaramuḷḷa, vēṟṟumaikaḷum kuḻappaṅkaḷum niṟainta, uṇmaiyilēyē camataiyuḷḷavarkaḷō illātavarkaḷō ellōrukkum cama urimai vaḻaṅkukiṉṟa ōr āṭci muṟaiyeṉṟu kūṟalām.
aṭī : nī colvatellām mikavum uṇmai.
sāk : iṉi intak kuṭiyāṭci muṟaiyai yotta taṉi maṉitaṉaip paṟṟi ārāyvōm.  muntic coṉṉa oru cilar āṭci muṟaiyiṉ kīḻ, kañcat taṉamāka vāḻkkaiyai naṭatti vantāṉē avaṉuṭaiya makaṉē intak kuṭiyāṭci maṉitaṉ.  ivaṉ, taṉ takappaṉāruṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷai appaṭiyē piṉpaṟṟi vaḷarkiṟāṉ.  entac cukattai aṉupavippatā yiruntālum ataṉ mūlam paṇa varumāṉam kiṭaikkumā eṉṟu ivaṉ etirpārkkiṟāṉ.  celavu ceytu aṉupavikka vēṇṭiya cukaṅkaḷai ivaṉ aṉupavippatillai.  taṉṉuṭaiya iccaikaḷai yellām aṭakkiyē vaittirukkiṟāṉ.  ivai yellām aṉāvaciyamāṉa cukaṅkaḷeṉpatu ivaṉ karuttu.  inta iṭattil nām oru viṣayattait teḷivu paṭuttik koḷḷa vēṇṭum.  atāvatu avaciyamāṉa cukaṅkaḷevai, aṉāvaciyamāṉa cukaṅkaḷevai yeṉpatai mutalil terintukoḷvōm.
aṭī : ām;  atait terintukoḷḷa vēṇṭuntāṉ.
sāk : entac cukaṅkaḷai nām aṉupaviyāmal irukka muṭiyātō, entac cukaṅkaḷai aṉupavippataṉāl namakku naṉmai uṇṭākiṟatō, avai yāvum avaciyamāṉa cukaṅkaḷ.  pāliyattiliruntu appiyacittuk koṇṭuvantāl entac cukaṅkaḷiṉṟi nām irukka muṭiyumō, evaikaḷai aṉupaviyāmaliruppataṉāl namakku naṉmai ēṟpaṭātatōṭu kūṭa tīmaiyum ēṟpaṭukiṟatō avaikaḷellām aṉāvaciyamāṉa cukaṅkaḷ.  utāraṇamākac cāppāṭṭai eṭuttuk koḷvōm.  cāppiṭa vēṇṭumeṉṟa āval namakku uṇṭākiṟatu.  tēkārōkkiyattiṟkum tēka palattiṟkum tēvaiyāṉa aḷavu eḷiya muṟaiyil tayārikkap paṭukiṉṟa uṇavum viyañcaṉavakaikaḷum1 cāppiṭuvatu avaciyamāṉa cukattaic cērntatu iraṇṭu kāraṇaṅkaḷukkāka intac cukattai aṉupavikka vēṇṭiyatu avaciyamā yirukkiṟatu mutalāvatu atu namakku naṉmaiyait tarukiṟatu;  iraṇṭāvatu namatu āyuḷai nīṭikkac ceykiṟatu.  āṉāl viyañcaṉa vakaikaḷeṉṟu coṉṉōmē  avai, tēkārōkkiyattai uṇṭupaṇṇak kūṭiya aḷavukku maṭṭumē avaciyamāyirukkiṟatu.  ivai tavira maṟṟac cuvaiyuḷḷa ākāraṅ kaḷellām, atāvatu pāliyattiliruntē cariyāka appiyacittu vantāl ententa ākāraṅkaḷillāmalēyē nām irukka muṭiyumō, evai evai tēkattiṟkum ātmāvukkum ūṟu ceytu ñāṉamum cīlamum vaḷarcci peṟuvataṟkut taṭaiyā yirukkiṉṟaṉavō avai yāvum aṉāvaciyamāṉa viruppaṅkaḷ;  cukaṅkaḷ.  tavira inta aṉāvaciyamāṉa viruppaṅkaḷiṉāl celavu ēṟpaṭukiṟatu;  avaciyamāṉa cukaṅkaḷiṉāl paṇam miccappaṭukiṟatu.  kātal cukaṅkaḷ mutaliya maṟṟac cukaṅkaḷukkum ivai poruntum.
aṭī : vātavam.
sāk : iṉi, muntic coṉṉa kuṭiyāṭci makaṉiṭam varuvōm.  aṟiyāmaiyilum kañcataṉattilum vaḷarnta ivaṉ nāḷā
vaṭṭattil aṉāvaciyamāṉa cukaṅkaḷai aṉupavippatil iccai koṇṭuḷḷavarkaḷuṭaiya kūṭṭuṟavai nāṭukiṟāṉ. avarkaḷ ivaṉukkup palavita ācaikaḷai ūṭṭukiṟārkaḷ. eppaṭik kuṭiyāṭci ēṟpaṭuvataṟku muṉṉar nāṭṭiluḷḷa ēḻaikaḷukkum paṇakkārarkaḷukkum pōrāṭṭam naṭaipeṟukiṟatō ataippōl ivaṉ maṉattukkuḷ periya pōrāṭṭam naṭaipeṟukiṟatu.  intap pōrāṭṭattiṉ cila cantarp paṅkaḷil, ivaṉ paḻaiya vācaṉai kāraṇamāka kīḻāṉa iccaikaḷai otukkit taḷḷiviṭukiṟāṉ.  ivaṉukkē ēṉ anta iccaikaḷil īṭupaṭṭōm eṉṟa veṭkam uṇṭākiṟatu.  inta iccaikaḷukku āṭpaṭāmal tappittukkoṇṭu viṭukiṟāṉ.  paḻaiya mātiri ivaṉ maṉam oru nilaippaṭukiṟatu.  āṉāl ivaṉ taṉṉuṭaiya takappaṉāriṉ aṟiyāmaiyilēyē vaḷarntataṉ kāraṇamāka, ivaṉāl otukkit taḷḷappaṭṭa iccaikaḷukkup patilāka vēṟu cila putiya iccaikaḷ ivaṉiṭam vantu pukuntu koḷkiṉṟaṉa;  ivai valuvum aṭaikiṉṟaṉa.  paḻaiya mātiri kīḻāṉa iccaikaḷuṭaiya maṉitarkaḷ ivaṉiṭam aṇuki, valuvaṭaintu varukiṟa ivaṉuṭaiya putiya iccaikaḷai vaḷarkkiṟārkaḷ.  pōtiya paṭippum cariyāṉa payiṟciyum illāta kāraṇattiṉāl, ivaṉuṭaiya maṉam anta iccaikaḷukku iraiyāki viṭukiṟatu. itaṉ viḷaivāka ivaṉ, taṉmuṉaippuṭaiyavaṉāki viṭukiṟāṉ. akaṅkārattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa karuttukkaḷ ivaṉ maṉattil iṭam peṟukiṉṟaṉa.  ivaṉiṭattilē kuṭikoṇṭuḷḷa paḻaiya nalla taṉmaikaḷ, eṉṉa tāṉ ivaṉukku eccarikkai ceytapōtilum avai payaṉpeṟāmal pōyviṭukiṉṟaṉa.  ivaṉuṭaiya putiya keṭṭa taṉmaikaḷē mēlōṅki niṟkiṉṟaṉa.  taṉṉaṭakkamā yiruppatu kōḻait
taṉam, oḻuṅkākavum nitāṉamākavum celavu ceytāl atu kañcattaṉam eṉṟellām karutukiṟāṉ.  tuṭukkuttaṉam, oḻuṅkīṉam, aṭakka
miṉmai mutaliya tīya kuṇaṅkaḷ āṭamparattōṭum, iṉṉum pala parivāraṅkaḷōṭum vantu ivaṉiṭam kuṭikoḷkiṉṟaṉa.  tuṭukkut
taṉamā yiruppatu naṟkuṭip piṟappiṉ aṭaiyāḷam, oḻuṅkīṉamā
yiruppatu cutantiram, aṭakkamiṉṟi iruppatu perumai, māṉamiṉṟi vāḻvatu vīram eṉṟellām antat tīya taṉmaikaḷai uyarvu paṭuttip pēcukiṟāṉ.  inta nilaikku vantapiṟaku ivaṉ, avaciyamāṉa cukaṅ kaḷaiyum aṉavaciyamāṉa cukaṅkaḷaiyum aṉupavippatil taṉ paṇattaiyum kālattaiyum celavaḻikkiṟāṉ.  vayatāṉa piṟaku ivaṉuṭaiya iccaikaḷ taṇintu pōkiṟa nilaiyil, ivaṉāl munti otukkittaḷḷappaṭṭa nalla taṉmaikaḷiṟ cila ivaṉiṭam maṟupaṭiyum vantu kuṭipukukiṉṟaṉa. iṅṅaṉam kuṭipukumpaṭi ivaṉ aṉumatippā
ṉākil, appoḻutu ivaṉ, tāṉ aṉupavikkiṟa cukaṅkaḷil entavita māṉa vēṟṟumaiyum kāṇpatillai.  atāvatu enta nērattil entac cukattai aṉupavikka vēṇṭumeṉṟu ēṟpaṭukiṟatō atai aṉupavittil tiruptiyaṭaikiṟāṉ.  ivai vēṇṭiya cukaṅkaḷ, ivai vēṇṭāta cukaṅkaḷ eṉṟu yārāvatu coṉṉāl ellāvaṟṟiṟkum ivaṉ talaiyacaikkiṟāṉ.  ellām tēvaitāṉē, ellāc cukaṅkaḷum oṉṟutāṉē, ellāvaṟṟaiyum nām kauravikka vēṇṭumallavā eṉṟellām colkiṟāṉ.  curukkamāka, avvappoḻutu eḻukiṟa iccaikaḷaip pūrtticeytē ivaṉ kaṭaici varaiyil taṉ vāḻnāḷaik kaḻittuviṭukiṟāṉ.  eppaṭiyeṉṟāl cila camayaṅkaḷil kuṭittuk kūttaṭikkiṟāṉ;  vēṟu cila camayaṅkaḷil ellāvaṟṟaiyum puṟak kaṇittuviṭṭu oru ñāṉipōl irukkiṟāṉ.  oru vēḷai araciyalil tīviramākap paṅkeṭuttuk koḷkiṟāṉ;  iṉṉoru  vēlai ciṟanta rāṇuvat talaivaṉāka vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭṭu ataṟkāka vēlai ceykiṟāṉ;  maṟṟoru vēḷai viyāpārikaḷ paṇañ campātippataip pārttu, tāṉum viyāpārattil iṟaṅkukiṟāṉ.  ivaṉ vāḻkkaiyil oḻuṅku eṉpatu iruppatēyillai.  ippaṭippaṭṭa vāḻkkaiyai ivaṉ iṉpa vāḻkkaiyeṉṟum, cutantira vāḻkkaiyeṉṟum karuti appaṭiyē taṉ āyuḷ muḻuvataiyum kaṭattiviṭukiṟāṉ.
aṭī : cutantiramum camattuvamumē eṉatu koḷkai eṉṟu colli oru maṉitaṉuṭaiya vāḻkkaiyai nī aḻakāka varuṇittu
viṭṭāy.
sāk : iṉi kaṭaiciyāka, āṭcimuṟaikaḷilē mika aḻakāṉa koṭuṅkōṉmaiyaip paṟṟiyum, maṉitarkaḷilē mika aḻakāṉa koṭuṅkōlaṉaip paṟṟiyum1 nām ārāycci ceyyavēṇṭu
mallavā?
aṭī : ām.
sāk : oru cilar āṭciyiliruntu eppaṭik kuṭiyāṭci tōṉṟiyatō appaṭiyē kuṭiyāṭciyiliruntu koṭuṅkōlāṭci tōṉṟukiṟatu.  oru cilar āṭciyāṉatu etai mikac ciṟantateṉṟu karutiyatō, etu ataṉ tōṟṟattukkuk kāraṇamākayiruntatō atuvē, anta atikap poruḷācaiyē, ataṉ aḻivukkum kāraṇamākayiruntatu.  atupōlavē, kuṭiyāṭciyāṉatu, etaic ciṟantateṉṟu karutiyatō, atai aṭaiya vēṇṭumeṉṟu tīviramāṉa āvar koṇṭō ataṉālēyē, antac cutantirattiṉālēyē itu nācamaṭaikiṟatu.  cātāraṇamākak kuṭiyāṭci nāṭukaḷil, uṭaimaikaḷil mika aḻakāṉatu cutantirameṉṟum, appaṭippaṭṭa nāṭutāṉ cutantira puruṣarkaḷ vacippataṟkut takutiyuṭaiyateṉṟum collappaṭukiṉṟaṉa.
aṭī : appaṭic colvatutāṉ ippoḻutu nākarikamā yirukkiṟatu.
sāk : oru kuṭiyāṭci nāṭṭil, jaṉaṅkaḷ cutantira moṉṟaiyē periteṉak karutikkoṇṭu, maṟṟellā viṣayaṅkaḷaiyum puṟak
kaṇittu viṭukiṟārkaḷ.  ituvē koṭuṅkōlāṭci ēṟpaṭuvataṟku vaḻi kāṭṭiyāyirukkiṟatu. cutantirattaiyē piratāṉamākak koṇṭirukkiṟa oru kuṭiyāṭci nāṭāṉatu, oru cila keṭṭavarkaḷuṭaiya atikārat
tiṟkuṭpaṭṭu, cutantira meṉkiṟa cārāyattai aḷavukku miñcik kuṭittu viṭukiṟatu.  iṉṉum antac cārāyam tēvai, tēvai yeṉṟu ācaip paṭukiṟatu.  itaṟkiṇaṅki avvappoḻutu antac cārāyattai mēṟ coṉṉa atikārikaḷ ūṟṟuk koṭāmaṟ pōṉārkaḷāṉāl, avar kaḷaic cuyēccātikārikaḷeṉṟu tūṟṟit taṇṭikka muṟpaṭukiṟatu.  appaṭiyē atikārikaḷōṭu iṇaṅkip pōkiṟavarkaḷai aṭimaip putti yuṭaiyavarkaḷeṉṟum, oṉṟukkum pirayōjaṉa millātavarkaḷeṉṟum tūṣikkiṟatu.  pirajaikaḷaip pōl aṭaṅki naṭakkiṟa atikārikaḷaiyum, atikārikaḷaippōl ārppāṭṭam ceykiṟa pirajaikaḷaiyum antaraṅkamākavum pakiraṅkamākavum pārāṭṭukiṟatu.  ippaṭippaṭṭa nāṭṭil cutantirattiṟku ōr ellaiyillāmal pōyviṭukiṟatallavā?
aṭī : vātavantāṉ.
sāk : takappaṉ, taṉ kuḻantaiyaippōl naṭakkiṟāṉ;  atāvatu, taṉ kuḻantaikaḷiṭattilē oruvita mariyātaiyōṭu naṭantu koḷkiṟāṉ.  appaṭiyē piḷḷaikaḷ, takappaṉ naṭakkavēṇṭiya tōraṇaiyaip pōl naṭantu koḷkiṟārkaḷ.  ēṉeṉṟāl avaravarum taṅkaḷ taṅkaḷ cutantirattaip pātukākka vēṇṭiyirukkiṟatallavā?  anniyarkaḷuḷpaṭa ellāruntāṉ inta nāṭṭil cama antatuṭaiyavar kaḷāyiṟṟē?  iṉṉum colkiṟēṉ, kēḷ.  paḷḷikkūṭa vāttiyār, taṉatu māṇākkarkaḷukku añcuvār;  avarkaḷai mukatuti ceyvār.  appaṭiyē māṇākkarkaḷ, taṅkaḷ vāttiyārkaḷai iḻivupaṭuttuvārkaḷ.  potuvāka, ciṉṉavarkaḷ periyavarkaḷōṭu camanilaiyiliruntu koṇṭu pēcuvārkaḷ;  kāriyaṅkaḷaic ceyvārkaḷ.  appaṭiyē periyavarkaḷ ,ciṭumūñci yeṉṟum aṭakkiyāḷkiṟavarkaḷeṉṟum taṅkaḷukkup peyar varakkūṭāteṉpataṟkāka iḷaiñarkaḷōṭu kalantu paḻakuvārkaḷ.  kaṭaiciyil jaṉaṅkaḷuṭaiya cutantiram enta ellaikkup pōyviṭumeṉṟāl, paṇaṅ koṭuttu vāṅkappaṭṭa aṭimaikaḷ, vāṅkiyavarkaḷaip pōl viṭutalai peṟṟu viṭuvārkaḷ1  āṇ peṇ uṟavil cutantiram, camattuvam eṉpaṉavē mukkiyamāka irukkum.  vīṭṭilē vaḷarkiṟa nāy, pūṉai mutaliya jantukkaḷ kūṭa cutantirattōṭum peruntaṉmaiyōṭum naṭakka ārampikkum.  āka ellāp poruḷkaḷiṭattum cutantirameṉpatu pūrittirukkum.  jaṉaṅkaḷ aṭimaittaṉattiṉ oru ciṟiya ciṉṉattaikkūṭak kaṇṭu vekuḷvārkaḷ.  itaṉ payaṉākac caṭṭaṅkaḷ parikacikkapaṭum;  avai kaḷukkuk kīḻppaṭintu naṭappatu kēvalameṉak karutappaṭum.  ejamāṉat tuvattiṉuṭaiya niḻal kūṭat taṅkaḷmītu paṭakkūṭāteṉṉum paṭiyāka jaṉaṅkaḷ naṭappārkaḷ.  inta mitamiñciṉa cutantiram, mitamiñciṉa aṭimaittaṉattilē koṇṭupōy viṭukiṟatu.  rājyaṅkaḷukkum taṉippaṭṭa naparkaḷukkum itu poruntum.
aṭī : uṇmai.
sāk : iṉi, kuṭiyāṭci, entavitamāṉa oḻuṅkīṉaṅkaḷ ēṟpaṭuvataṉ kāraṇamāka aḻintupōkiṟa teṉpataik kavaṉippōm.  oru kuṭiyāṭci nāṭṭil mūṉṟu piriviṉar irukkiṉṟaṉar.  inta nāṭṭil mita miñciṉa cutantirattiṉ kāraṇamāka, munti, naṭakkiṟa āṇ tēṉīkkaḷeṉṟu coṉṉōmē avarkaḷ, atāvatu piccaikkārarkaḷ, kuṟṟavāḷikaḷ mutaliyōr atikappaṭṭu viṭukiṉṟaṉar.  ivarkaḷē, ēṟakkuṟaiya āḷum poṟuppai ēṟṟukkoḷkiṉṟaṉar eṉṟu collalām.  ivarkaḷilē koñcam tuṇiccalum putticālittaṉamum uṭaiyavarkaḷ pēcukiṟārkaḷ;  kāriyattai naṭattik koṇṭu pōkiṟārkaḷ.  maṟṟavarkaḷ ivar kaḷaic cuṟṟik kūccaliṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. etirk kaṭciyi liruntu ētēṉum āṭcēpaṅkaḷ eḻuntāl atai ivarkaḷ cakittuk koṇṭiruppatillai.  ippaṭippaṭṭavarkaḷē oru kuṭiyāṭciyil anēkamāka ellāvaṟṟaiyum niruvākam ceykiṟārkaḷ.  ivarkaḷ mutaṟ piriviṉar.  iraṇṭāvatu piriviṉar paṇakkārarkaḷ.  ivarkaḷ eppoḻutumē potujaṉaṅkaḷiṉiṉṟu vēṟupaṭṭavarkaḷāka iruk kiṟārkaḷ.  ivarkaḷiṭamiruntu, mēṟcoṉṉa mutaṟ piriviṉar paṇam paṟittut taṅkaḷ vāḻkkaiyai naṭattukiṟārkaḷ.  mūṉṟāvatu piriviṉar maṟṟac cātāraṇa jaṉaṅkaḷ.  ivarkaḷ, taṅkaḷ kaiyuḻaippaik koṇṭu piḻaikkiṟavarkaḷ. paṇamuḷḷavarkaḷeṉṟu ivarkaḷaic colla muṭiyātu.  ivarkaḷ, araciyal vivakāraṅkaḷil talaiyiṭuvatillai.  oṉṟu cērntāl ivarkaḷ tāṉ oru kuṭiyāṭciyil perumpāṉmai
yōrākavum, cakti vāyntavarkaḷākavum irukkiṟārkaḷ.
aṭī : oṉṟu cērntāl eṉṟu coṉṉāy.  āṉāl taṅkaḷukkut tēvaiyāṉa paṇam kiṭaittāloḻiya ivarkaḷ oṉṟu cēra māṭṭārkaḷē?
sāk : vātavam.  itaṉālēyē ivarkaḷuṭaiya talaivarkaḷ, paṇakkārarkaḷiṭamiruntu paṇattaip paṟittu ivarkaḷukkup paṅkiṭṭuk koṭukkiṟārkaḷ.  appaṭip paṅkiṭṭuk koṭukkiṟapōtu, perum pakutiyait taṅkaḷuṭaiya contattiṟkeṉṟu pirattiyēkap paṭuttik koṇṭu viṭukiṟārkaḷ.  paṇam paṟikkappaṭṭa paṇakkārarkaḷ, jaṉaṅkaḷ muṉṉilaiyil vantu taṅkaḷ kaṭciyai eṭuttuc colkiṟārkaḷ.  itaṟkāka ivarkaḷiṭamiruntu paṇam paṟittup paṅkiṭṭa jaṉat talaivarkaḷ, ivarkaḷ  - atāvatu paṇam paṟikoṭutta paṇakkārarkaḷ - potu jaṉaṅkaḷukku virōtamākac cūḻcci ceykiṟārkaḷeṉṟum, ivarkaḷ cuyēccātikārikaḷeṉṟum ivarkaḷ mītu kuṟṟam cāṭṭu kiṟārkaḷ.  potu jaṉaṅkaḷum itaṉai nampukiṟārkaḷ;  ivarkaḷukku, atāvatu cuyēccātikārikaḷeṉṟu collappaṭṭa ivarkaḷukkut tīṅku ceyya muṟpaṭukiṟārkaḷ.  itaṉaik kaṇṭu, paṇam paṟikoṭutta mēṟpaṭi paṇakkārarkaḷ, vekuṇṭu pōy uṇmaiyilēyē cayēccātikāri kaḷāki viṭukiṟārkaḷ.  mēlē āṇ tēṉīkkaḷeṉṟu coṉṉōmē avarkaḷ aṭikkaṭi koṭukkum tontaraviṉāl intap paṇakkārar
kaḷiṭattil mēṟpaṭi cuyēccātikāra maṉappāṉmai valukkiṟatu.  uṭaṉē parapara kuṟṟaccāṭṭukaḷ, vicāraṇaikaḷ, tīrppukkaḷ mutaliyaṉa vellām naṭaipeṟukiṉṟaṉa.  appoḻutu potu jaṉaṅkaḷ,  atāvatu perum pālōrāyirukkiṟa cātāraṇa jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷukkākap parintu pōrāṭak kūṭiya oruvaṉait talaivaṉākat terinteṭukkiṟārkaḷ;  avaṉaip periya maṉitaṉākkukiṟārkaḷ.  iṅṅaṉam jaṉaṅkaḷukkākap parintu pēcat tōṉṟiya oruvaṉ tāṉ piṉṉar koṭuṅkōlaṉāki viṭukiṟāṉ.  eppaṭi yeṉpataik kavaṉippōm.
jaṉat talaivaṉākat tōṉṟukiṟa ivaṉ, jaṉaṅkaḷ, taṉ pakkam muṟṟilum cārntu niṟpatai naṉṟākat terintukoṇṭu viṭukiṟāṉ.  piṟaku, intap pakka palattai vaittukkoṇṭu, taṉ iṉattaic cērnta palar mītum pala vakaiyāṉa kuṟṟaṅkaḷ cāṭṭi, vicāraṇai ceyvittu avarkaḷaik kolaiceytu viṭukiṟāṉ;  allatu tēcap piraṣṭam ceytuviṭukiṟāṉ.  maṟṟavarkaḷuṭaiya rattattaic cintuvataṟku ivaṉ koñcaṅ kūṭa kūccappaṭuvatillai.  itē caṉayattil, jaṉaṅkaḷuṭaiya kaṭaṉkaḷai rattuceytu viṭuvatākavum, avarkaḷukku nilattaip paṅkiṭṭuk koṭuppatākavum colkiṟāṉ.  itaṉāl paṇakkārar kaḷuṭaiya virōtattaic campātittuk koḷkiṟāṉ.  antap paṇakkārar kaḷō ivaṉait tolaittuviṭa vaḻipārkkiṟārkaḷ.  ivaṉaik kolai ceyyavō tēcappiraṣṭam  ceyyavō muyaṟci ceykiṟārkaḷ.  avaikaḷiṉiṉṟu ivaṉ tappittuk koḷkiṟāṉ;  allatu taṉ catturukkaḷiṉ kaiyāl māḷkiṟāṉ.  appaṭimāḷāmal tappittuk koḷkiṟavaṉ tāṉ koṭuṅkōlaṉāki viṭukiṟāṉ.  ivaṉ, taṉṉaik kolai ceyyac catturukkaḷ eppōtum kāttuk koṇṭirukkiṟār kaḷeṉṟa kāraṇattaik kāṭṭi, taṉakku eppoḻutum oru meykkāval paṭai iruppatu avaciyameṉṟu potu jaṉaṅkaḷukkut terivittuk koḷkiṟāṉ.  taṅkaḷuṭaiya talaivaṉ, taṅkaḷ poruṭṭu eppoḻutum iruntukoṇṭirukka vēṇṭumeṉpataṟkāka jaṉaṅkaḷ uṭaṉē itaṟku iṇaṅkukiṟārkaḷ.  ivaṉukku oru meykkāppup paṭai amaikiṟatu.  itaṉaip pārttuk koṇṭirukkiṟa paṇakkārarkaḷ, ēṟkaṉavē tāṅkaḷ potujaṉa virōtikaḷeṉṟu kuṟṟañ cāṭṭappaṭṭirukkiṟārkaḷā kaiyāl, taṅkaḷaik kōḻaikaḷeṉṟu yārāvatu coṉṉālum ataip poruṭpaṭuttāmal veḷināṭukaḷukku ōṭippōy viṭukiṟārkaḷ;  ōṭip pōkātavarkaḷ eppaṭiyō iṟantu viṭukiṟārkaḷ.  mēṟpaṭi jaṉat talaivaṉ, taṉakku iṅṅaṉam evvita etirppumillāmal ceytu koṇṭa piṟaku, aracāṅka niruvākattaik kaippaṟṟik koḷkiṟāṉ.  appoḻutu jaṉaṅkaḷukkākap parintu pēcivanta ivaṉ, carvātikāriyāka - koṭuṅkōlaṉāka - māṟiviṭukiṟāṉ.
aṭī : cantēkamillāmal appaṭittāṉ māṟiviṭukiṟāṉ.
sāk : intak koṭuṅkōlaṉ, taṉ koṭuṅkōlātik
kattiṉ ārampaticaiyil, yāraip pārttālum puṉmuṟuval ceykiṟāṉ;  yāraic cantittālum vaṇakkañ celuttukiṟāṉ;  antaraṅkattilum pakiraṅkattilum palavitamāṉa vākkuṟutikaḷaip palarukkum koṭuk kiṟāṉ;  kaṭaṉkārarkaḷai, kaṭaṉ tollaiyiliruntu viṭutalai cey kiṟāṉ;  jaṉaṅkaḷukkum, taṉṉaip piṉpaṟṟukiṟavar kaḷukkum nilaṅ kaḷaip paṅkiṭṭuk koṭukkiṟāṉ;  ellōriṭattilum nallataṉamākak, karuṇaiyōṭu naṭantu koḷvatākak kāṭṭik koḷkiṟāṉ. cari, iṅṅaṉam veṟṟi koḷvataṉ mūlamākavō allatu camātāṉam ceytu koḷvataṉ mūlamākavō, taṉakkuc catturukkaḷē illāmaṟ ceytukoṇṭu viṭṭapiṟaku, intak koṭuṅkōlaṉ ētāvatu oru yuttattaik kiḷappiviṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉ.  ēṉeṉṟāl jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷukku oru talaivaṉ irukkavēṇṭiyatu avaciyameṉṟu uṇarntu koṇṭē irukkavēṇṭumallavā?  maṟṟoru nōkkamum uṇṭu.  yuttattaik kiḷappiviṭṭāl, ataṟkāka jaṉaṅkaḷai atika vari koṭukkac ceytu avarkaḷai ēḻaikaḷākkik koṇṭirukkalām.  ēḻaikaḷ, taṅkaḷ aṉṟāṭa jīvaṉōpāyattait tēṭik koḷvatil kavaṉañ celuttikkoṇṭiruppārkaḷē tavira, taṉakku virōtamākac cūḻcci ceyyāmaliruppārkaḷ eṉpatu ivaṉ karuttu.  appaṭi jaṉaṅkaḷil yārāvatu cutantirameṉṟum, aracāṅkattai etirttup pōrāṭa vēṇṭumeṉṟum colvārkaḷāṉāl, avarkaḷai intak koṭuṅkōlaṉ, taṉ catturukkaḷvacam oppuvittu aḻittuviṭukiṟāṉ.  iṅṅaṉamē, atikārikaḷil yārāvatu ivaṉatu ceyalaik kaṇṭittu, ceyyat takātatu iṉṉatu, ceyyavēṇṭiyatu iṉṉatu eṉṟu tairiyamāka eṭuttuccoṉṉāl avarkaḷaiyum nācamākki viṭukiṟāṉ.  curukkamāka, taṉakkuc catturukkaḷeṉṟu karutappaṭukiṟa aṉaivaraiyum illāmaṟ ceytu viṭukiṟāṉ.  vaittiyaṉ keṭṭavaṟṟai nīkki, nallavai  irukkumpaṭiyāka tēkattaic cuttappaṭuttukiṟāṉ.  intak koṭuṅkōlaṉō, ataṟku nērmāṟāka nallavarkaḷai nīkki, keṭṭavarkaḷ irukkumpaṭiyāka tēcattaic cuttappaṭuttukiṟāṉ ivaṉuṭaiya koṭuñ ceyalkaḷ atikappaṭa, atikappaṭa ivaṉaic cūḻntu iccakampāṭuvōr atikamākiṉṟaṉar.  maṟṟum intak koṭuñkōlaṉ, aṭimaikaḷaiyellām viṭutalai ceytu avarkaḷait taṉatu meykkāppāḷarkaḷākkikkoḷkiṟāṉ.
aṭī : koṭuṅkōlarkaḷaip paṟṟiya uṉatu varuṇaṉai vicittiramā yirukkiṟatu.
sāk : ivaṉaic cuṟṟiyirukkiṟavarkaḷum, rājyattiluḷḷa iḷaiñarkaḷum, kaviñarkaḷum, nāṭakāciriyarkaḷ mutalāyiṉōrum ivaṉai tutipāṭukiṟārkaḷ.  nallavarkaḷō ivaṉaip puṟakkaṇik
kiṟārkaḷ.  taṉṉai tuti pāṭukiṟavarkaḷai intak koṭuṅkōlaṉum kauravikkiṟāṉ. avarkaḷukkuc caṉmāṉaṅkaḷ mutaliyaṉa vaḻaṅku kiṟāṉ.
aṭī : nī colvatellām uṇmai.
sāk : taṉṉaic cuṟṟiyuḷḷa kūṭṭattai intak koṭuṅkōlaṉ eṅṅaṉam parāmarippāṉ?
aṭī : atutāṉ terintirukkiṟatē?  tēcattiluḷḷa kaṭavuṭ campantamāṉa cottukkaḷaiyellām paṟimutal ceytu avaṟṟait taṉ kūṭṭattiṉaraip pōṣikkac celavu ceyvāṉ.  enta vikitācārat
tiṟku intap puṇṇiya cottukkaḷiliruntu paṇaṅkiṭaikkiṟatō anta vikitācārattiṟku jaṉaṅkaḷiṉ variccumai kuṟaiyum.
sāk : mēṟpaṭi puṉitacottukkaḷiliruntu varumāṉam niṉṟuviṭṭāl intak koṭuṅkōlaṉ eṉṉa ceyvāṉ?
aṭī : jaṉaṅkaḷuṭaiya cottukkaḷukkuttāṉ varuvāṉ.
sāk : jaṉaṅkaḷ itaṟku virōtamāyiruntāl?  nāṅkaḷ tantaipōṉṟavarkaḷ, uṉṉai vaḷarttu mēlukkuk koṇṭu
vantōm.  iṉi nī yallavō eṅkaḷaik kāppāṟṟavēṇṭum?  allatu uṉṉaiyāvatu nī kāppāṟṟikkoḷḷa vēṇṭum.  appaṭi uṉṉaik kāppāṟṟikkoḷḷa muṭiyāviṭṭāl, nī uṉatu cakākkaḷuṭaṉ rājyattai viṭṭu veḷiyēṟiviṭu eṉṟu āttirattuṭaṉ kūccal pōṭuvārkaḷallavā?
aṭī :  kūccal pōṭṭālum ivarkaḷāl antak koṭuṅ
kōlaṉai veḷiyēṟṟa muṭiyātu.  evvaḷavu periya pūtattai namakku virōtamāka itukāṟum vaḷarttuk koṇṭu vantōm eṉṟu ivarkaḷ ēṅki niṟpārkaḷ;  taṅkaḷaik kāṭṭilum, taṅkaḷāl vaḷarkkappaṭṭa koṭuṅkōlaṉ palacāliyāyiruppataik kāṇpārkaḷ.
sāk : appaṭiyāṉāl eṉṉa?  intak koṭuṅkōlaṉ palātkārattai upayōkittu jaṉaṅkaḷai aṭakkiviṭuvāṉā?
aṭī : ām;  mutalil avarkaḷai nirāyutapāṇikaḷākki, piṉṉar palātkārattaip pirayōkittu aṭakkiviṭuvāṉ.
sāk : mikavum cari.  itutāṉ uṇmaiyāṉa koṭuṅkōṉmai.  jaṉaṅkaḷ, mitamiñciya cutantirattiliruntu viṭutalai peṟamuyaṉṟu, mitamiñciya aṭimait taṉattilēpōy akappaṭṭuk koḷvārkaḷ.
aṭī : vātavam.
sāk : koṭuṅkōṉmai paṟṟiyum, kuṭiyāṭciyiliruntu koṭuṅ kōṉmai eṅṅaṉam tōṉṟukiṟateṉpatupaṟṟiyum nām cavitāramāka ārāycci ceytuviṭṭōmallavā?
aṭī : ām.
oṉpatāvatu puttakam
inta attiyāyattil koṭuṅkōlāṭci muṟaikkiyainta maṉitaṉuṭaiya laṭcaṇameṉṉa, maṉitaṉiṭattilē kuṭikoṇṭirukkum iccaikaḷettaṉai, iṉpaṅkaḷettaṉai, ivaṟṟil etu ciṟantatu.  nītimāṉāyirukkiṟavaṉtāṉ uṇmaiyāṉa iṉpattai aṉupavik
kiṟāṉ eṉpaṉa pōṉṟa viṣayaṅkaḷ ārāycci ceyyappaṭukiṉṟaṉa.
sākraṭṭī :  iṉi koṭuṅkōlāṭciyai yotta maṉitaṉaip
paṟṟi ārāyavēṇṭum.  ivaṉ eṅṅaṉam kuṭiyāṭciyai yotta maṉitaṉāka iruntu piṉṉar koṭuṅkōlāṭciyai yotta maṉitaṉāka māṟukiṟāṉ, māṟutalaṭainta piṉpu ivaṉ kuṇaṅkaḷeṉṉa, ivaṉ cantōṣattuṭaṉ vāḻkiṟāṉā eṉpavaikaḷaip paṟṟiyellām vicāraṇai ceyyavēṇṭāmā?
aṭī : ām, ārāyavē vēṇṭum.
sāk : āṉāl ataṟku muṉ, iccaikaḷ ettaṉai vakai, avai kaḷiṉ taṉmaikaḷeṉṉa eṉpavaikaḷaip paṟṟit terintu
koḷḷa vēṇṭum.  atait terintu koḷḷāmaṟpōṉāl namatu vicāraṇai kuṟaipāṭuṭaiyatākavē irukkum.
aṭī : ataṟkeṉṉa, ippoḻutē antak kuṟaiyaip pūrtti ceytu viṭṭāl pōkiṟatu.
sāk : anēkamākap piratiyoru maṉitaṉiṭattilum aṉāvaciya
māṉa iṉpaṅkaḷ, aṉāvaciyamāṉa iccaikaḷ kuṭikoṇṭiruk
kiṉṟaṉa.  cilar, avaṟṟait taṅkaḷ vivēkattiṉālum, rājyattiṉ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷukku añciyum kaṭṭuppaṭutti vaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.  avarkaḷiṭam kīḻāṉa iccaikaḷukkup patilāka mēlāṉa iccaikaḷ vantu kuṭikoḷkiṉṟaṉa.  appaṭik kuṭikoḷvataṉ kāraṇamāka avaikaḷ - antak kīḻāṉa iccaikaḷ - veḷiyēṟṟappaṭṭu viṭukiṉṟaṉa;  allatu kuṟaivupaṭṭum palavīṉamaṭaintum pōkiṉṟaṉa.  vēṟu cilariṭattil antak kīḻāṉa iccaikaḷ valuttum, eṇṇikkaiyil atikappaṭṭum irukkiṉṟaṉa.
aṭī : anta iccaikaḷ yāvai?
sāk : pakkuvamaṭainta, maṟṟa tattuvaṅkaḷaik koṇṭu celuttum āṟṟal vāynta vivēka tattuvamāṉatu.  enta maṉitaṉiṭattilē tūṅkik koṇṭirukkiṟatō, anta maṉitaṉiṭattil miruka iccaiyāṉatu, matu māmicattiṉāl koḻuttup pōy, taṉ uṟakkattai utaṟit taḷḷiviṭṭu mēleḻuntu niṟkiṟatu.  uṭaṉē anta maṉitaṉ ellāk kīḻāṉa iccaikaḷaiyum aṉupavikkat toṭaṅkukiṟāṉ.  vipacāram, kolai, pulāluṇṇal mutaliya veṭkak kēṭāṉa kāriyaṅkaḷaic ceyya avaṉ kūcuvatillai.
aṭī : nī colvatu vātavam.
sāk : āṉāl evaṉuṭaiya tiṉacari vāḻkkai paricuttamum nitāṉamuṭaiyatā yirukkiṟatō, evaṉ tiṉantōṟum tūṅkac celvataṟku muṉ, taṉṉiṭattilēyuḷḷa ācāpācaṅkaḷ niṟainta iccā tattuvattaiyum, kōpatāpaṅkaḷ niṟainta uṇarccit tattuvattaiyum muṟaiyē avaikaḷukkuriya ākārattai aḷavākak koṭuttuc cāntap paṭuttit tūṅkavaittuviṭṭup piṉṉar ñāṉa tattuvattai maṭṭum viḻippu nilaiyilēyē irukkumpaṭi ceytukoṇṭu tūṅkac cel kiṟaṉō, avaṉ appoḻutu, atāvatu tūṅkik koṇṭirukkiṟa poḻutu, meyyāṉa oṉṟiṉ camīpattai aṭaikiṟāṉ;  keṭṭa kaṉavu etuvum kāṇpatillai.  curukkamākac collavēṇṭumāṉāl, ellā maṉitar kaḷiṭat tilum, nalla maṉitarkaḷiṭattilkūṭa, kaṭṭukkaṭaṅkāta makā koṭūramāṉa miruka iccaikaḷ cila irukkiṉṟaṉa;  avai tūkkattil kaṉavukaḷāka veḷippaṭukiṉṟaṉa.  itu cari eṉṟu oppuk koḷkiṟāyā?
aṭī : oppukkoḷkiṟēṉ.
sāk : kuṭiyāṭciyai yotta maṉitaṉuṭaiya laṭcaṇattai ēṟkaṉavē nām pēciyiruppatu uṉakku ñāpakamirukkiṟatallavā?  aṉāvaciyamāṉa ācaikaḷ, cukaṅkaḷ mutaliyavaṟṟil īṭupaṭāmal evai avaciyamō avaikaḷil maṭṭum īṭupaṭṭirunta kañcattaṉamāṉa oru takappaṉiṉ piḷḷaiyākap piṟanta intak kuṭiyāṭci maṉitaṉ, kīḻāṉa cupāvaṅkaḷ niṟainta cilaruṭaṉ naṭpuk koḷkiṟāṉ.  ivaṉum kīḻāṉa cukaṅkaḷai aṉupavikkat toṭaṅkukiṟāṉ.  āṉāl ivaṉiṭattilē kuṭikoṇṭuḷḷa mēlāṉa cupāvamāṉatu ivaṉai appaṭic ceyya vēṇṭāmeṉṟu taṭukkiṟatu.  itaṉāl iraṇṭuṅ keṭṭāṉāki, cukaṅkaḷai aṉupavippatil amirtamākap pōkāmal ētō ōr aḷavukkuṭpaṭṭu aṉupavittuk koṇṭu kālaṅ kaṭattu
kiṟāṉ.  itutāṉ kuṭiyāṭci maṉitaṉuṭaiya varalāṟu.
aṭī : ām;  ippaṭittāṉ nām muṭivu kaṭṭiṉōm.
sāk : intak kuṭiyāṭci maṉitaṉukku oru piḷḷai piṟakkiṟā
ṉeṉṟu vaittuk koḷvōm. ivaṉ, taṉ takappaṉāriṉ koḷkaikaḷ paṭiyē vaḷarkiṟāṉ.  piṉṉar, takappaṉār mātiri kīḻāṉa iccaikaḷaip pūrtti ceytu koḷvatil īṭupaṭukiṟāṉ.  ēṉeṉṟāl avaṉavaṉukkum avaṉavaṉ iṣṭapṭi naṭantukoḷḷac cutantiramuṇṭallavā?  āṉāl, ivaṉuṭaiya takappaṉum maṟṟa uṟaviṉarkaḷum mitamākavē ellā vaṟṟaiyum aṉupavikka vēṇṭumeṉṟu ivaṉukku eccarikkai cey kiṟārkaḷ.  ataṟku etirāka, ivaṉatu kīḻāṉa ācaikaḷukku utaviyā yirukkiṟa aṉparkaḷ, taṅkaḷ pakkam ivaṉai iḻukkiṟārkaḷ.  iṅṅaṉam ivaṉukkuḷḷēyē kaṭcic caṇṭaikaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa.  kīḻāṉa aṉparkaḷ, ivaṉ mītu vaittirukkum piṭi taḷarntu viṭukiṟa mātiriyāṉa nilaimai varukiṟatu.  atāvatu ivaṉ, taṉ kīḻāṉa iccaiḷaip pūrtti ceytu koḷvatil iṉṉamum mitamākavē irukkiṟāṉ.  itaṟkāka antak kīḻāṉa naṇparkaḷ ivaṉiṭattil ukkiramāṉa ōr ācaiyait tūṇṭi viṭukiṟārkaḷ.  inta ācai, maṟṟa iccaikaḷukkellām mēṟ paṭṭatāy mukkiyattuvam peṟṟu viṭukiṟatu.  inta mukkiya ācaiyaic cuṟṟi maṟṟak kīḻāṉa ācaikaḷellām cērntukoṇṭu āravāram ceykiṉṟaṉa;  ataṟkut tūpa tīpaṅkāṭṭip pūjai pōṭukiṉṟaṉa.  mūrkkat taṉamē ivaṉatu meykkāppup paṭaiyāka amaikiṟatu.  kōpāvēcaṅ koṇṭa puruṣaṉāka ivaṉ kāṭciyaḷikkiṟāṉ.  māṉa uṇarcci, nāṇayat taṉmai mutaliyaṉa ētēṉum ivaṉiṭattil aṟpa coṟpamāka oṭṭik koṇṭiruntāl avaikaḷai yellām aḻittu viṭukiṟāṉ.  curukkamāka, nitāṉan tavaṟiya veṟiyaṉākiṟāṉ.
aṭī : koṭuṅkōlāṭciyai yotta maṉitaṉai nī aḻakāka varuṇittu viṭṭāy.
sāk : kātalai, oru koṭuṅkōlaṉ eṉṟu aḻaippataṟku itutāṉē kāraṇam?
aṭī : appaṭittāṉirukkum.
sāk : tavira oru kuṭikāraṉ, koṭuṅkōṉmai yuṭaiyava
ṉākavum iruppāṉillaiyā?
aṭī : iruppāṉ.
sāk : oru cittap piramai piṭittavaṉ allatu oru paittiyak
kāraṉ, maṉitarkaḷai maṭṭumalla, teyvaṅkaḷaik kūṭa āḷvataṟkut taṉakkut tiṟamaiyuṇṭeṉṟu niṉaikkiṟāṉillaiyā?
aṭī : appaṭittāṉ niṉaippāṉ.
sāk : iyaṟkaic cupāvattiṉālō allatu cakavāca tōṣattiṉālō allatu iraṇṭiṉālumō oruvaṉ kuṭiyilum vipacārattilum veṟiyāṭṭattilum muḻuki viṭuvāṉākil appoḻutu avaṉ koṭuṅkōl taṉmai yuṭaiyavaṉāki viṭukiṟāṉillaiyā?
aṭī : niccayamāka.
sāk : cari;  intak koṭuṅkōl maṉitaṉ eppaṭi vāḻkkaiyai naṭattukiṟāṉeṉpataik kavaṉippōm.  viruntukaḷ, kēḷikkaikaḷ, vipacāram ākiya ippaṭippaṭṭavaikaḷiṉ mattiyil ivaṉuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkai naṭaipeṟukiṟatu.  kāma iccaiyē ivaṉiṭattil piratāṉamāka iruntu, ivaṉuṭaiya maṟṟa iccaikaḷai yellām āṭṭuvikkiṟatu.  tiṉantōṟum anta iccaikaḷ vaḷarntukoṇṭē varukiṉṟaṉa.  appaṭiyē avaikaḷiṉ kōrikkaikaḷum atikappaṭṭuk koṇṭu varukiṉṟaṉa.  antak kōrikkaikaḷaip pūrtti ceyya vēṇṭi ivaṉ paṇam pūrāvum celavaḻikiṟatu.  kaṭaṉāḷiyākiṟāṉ.  ātipātikaḷ karaikiṉṟaṉa.  āṉāl ivaṉuṭaiya iccaikaḷ aṭaṅkiṉapāṭillai; mēlum mēlum iraikēṭkiṉṟaṉa.  inta iccaikaḷukkellām nāyakaṉ pōlirukkum kāma iccaiyāṉatu, taṉakku ākāram vēṇṭum, vēṇṭumeṉṟu veṟipiṭittalaikiṟatu.  itaṟkāka ivaṉ, maṟṟavarkaḷuṭaiya cottukkaḷai ēmāṟṟiyō palavantap paṭuttiyō apakarittuc celavaḻikkiṟāṉ.  enta vitattilāvatu paṇam vēṇṭum eṉpatē ivaṉ kōrikkai yākiviṭukiṟatu.  taṉ kaiyilirunta paṇamellām karainta piṟaku pitirārjita cottilum oru pakutiyai aṭaiya virumpukiṟāṉ.  peṟṟōrkaḷ itaṟku iṭaṅkoṭāviṭṭāl avarkaḷai ēmāṟṟap pārkkiṟāṉ;  atilum muṭiyāviṭṭāl, avarkaḷaip palavantap paṭutti, cottai apakarittuk koḷ
kiṟāṉ.  intac cottum celavaḻintu pōkiṟatu.  iccaikaḷō vaḷarntu varukiṉṟaṉa.  eṉavē ivaṉ vīṭukaḷilē pukuntu koḷḷaiyaṭikkiṟāṉ;  vaḻip pirayāṇikaḷaik koḷḷaiyaṭikkiṟāṉ; kōyil kaḷilē pukuntu koḷḷaiyaṭikkiṟāṉ;  kaṭaiciyil kolaikkum añcātavaṉāki viṭu kiṟāṉ.  enta vitamāṉa ākārattaip pucippataṟkō evvitamāṉa iḻiceyal purivataṟkō ivaṉ koñcaṅkūṭap piṉ vāṅkuvatillai.  eppaṭi oru koṭuṅkōlaṉ, oru rājyattai aṭakkiyāḷkiṟāṉō appaṭiyē kāma iccaiyeṉpatu ivaṉai aṭakkiyāḷkiṟatu.  ataṉ vaḻiyē ivaṉ cella vēṇṭiyavaṉāki viṭukiṟāṉ.  itukāṟum colliya vaṟṟiliruntu oru koṭuṅkōl maṉitaṉ eppaṭiyiruppāṉ eṉpatu namakku oruvāṟu pulappaṭukiṟatillaiyā?
aṭī : ām.
sāk : intak koṭuṅkōl maṉitarkaḷ oru rājyattil kuṟaivāṉa pērāyiruntu, maṟṟa jaṉaṅkaḷ nallavarkaḷāyiruntāl, ivarkaḷ vēṟoru rājyattiṟkuc ceṉṟu aṅkē vēṟoru koṭuṅkōlaṉuṭaiya meykkāppāḷarkaḷāyirukkiṟārkaḷ.   antak koṭuṅkōlaṉ, tāṉ naṭatta irukkum yuttattiṟku ivarkaḷai upayōkappaṭuttik koḷkiṟāṉ. appaṭi vēṟu rājyam cella ivar kaḷukkuc cantarppam ēṟpaṭāviṭṭāl, ivarkaḷ, taṅkaḷ rājyattilēyē iruntu koṇṭu, cillarai viṣamaṅkaḷ ceytu koṇṭē yiruk kiṟārkaḷ.  utāraṇamāka, tiruṭarkaḷ, jēpiyaṭikkiṟavarkaḷ, kōyil koḷḷaikkārarkaḷ, naracōrarkaḷ mutaliyavarkaḷellōrum ippaṭip paṭṭavarkaḷtāṉ.  ivarkaḷil pēccu vallamai yuḷḷavarkaḷ uḷavāḷikaḷākavō, poyc cāṭci colkiṟavarkaḷākavō, lañcam vāṅkip piḻaikkiṟavarkaḷākavō māṟiviṭuvārkaḷ.
aṭī : ivarkaḷ eṇṇikkaiyil kuṟaintavarkaḷāyiruppa
taṟkut takunta paṭi ivarkaḷ viḷaivikkiṟa tīmaikaḷum kuṟaivāka irukkiṉṟaṉa.
sāk : vātavam.  oru rājyattiṟku ivarkaḷāl uṇṭākiṟa tīmaikaḷ, oru koṭuṅkōlaṉukkuk kiṭṭē kūṭa varamuṭiyātutāṉ;  atāvatu kuṟaivutāṉ.  āṉāl, ivarkaḷē eṇṇikkaiyil atikappaṭṭu, taṅkaḷ caktiyaiyum uṇarntukoṇṭu viṭṭārkaḷā
ṉāl, jaṉaṅkaḷuṭaiya maṭamaiyum antac cakti atikarippataṟkut tuṇai ceyyumāṉāl, appoḻutu ivarkaḷilē mikak koṭiya oruvaṉai jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷ talaivaṉākat terinteṭuttuk koḷkiṟārkaḷ.
aṭī : ām;  appaṭit terinteṭukkappaṭṭavaṉ tāṉ uṇmaiyāṉa oru koṭuṅkōlaṉāyiruppāṉ.
sāk : antak koṭuṅkōlaṉukku jaṉaṅkaḷ iṇaṅkiṉāl cari;  illai.  etirkka ārampittāl, avarkaḷaip palātkārattiṉāl aṭakki viṭṭu, taṉatu puṉitamāṉa tāy nāṭṭait taṉakkum taṉṉiṉat
tārukkumāka aṭimaip paṭuttik koṇṭu viṭukiṟāṉ.  ivaṉuṭaiya āttiram ācaiyellām iṅkē muṟṟup peṟukiṉṟaṉa.
aṭī : mikavum cari.
sāk :  ivaṉaip pōṉṟavarkaḷ, atāvatu ivaṉaip pōṉṟa koṭuṅkōl maṉappāṉmaiyuṭaiyavarkaḷ, atikārattai ēṟṟukkoḷ vataṟku muṉṉar taṉippaṭṭa naṇparkaḷāyirukkiṟa pōtu, ivarkaḷuṭaiya cupāvam eppaṭippaṭṭateṉṟāl, taṅkaḷai yār mukatuti ceykiṟārkaḷō, yār taṅkaḷukkuk kaiyāṭkaḷāyirukkac cammatikkiṟārkaḷō avar kaḷōṭutāṉ paḻakukiṟārkaḷ.  yāriṭamiruntēṉum ētāvatu kāriyam cātittukkoḷḷa vēṇṭumāṉāl avarkaḷiṭam paṇivōṭu naṭantu koḷkiṟārkaḷ.  antak kāriyam muṭintuviṭṭāl piṟaku avarkaḷaip paṟṟi laṭciyam ceyvatillai.  ivarkaḷ oṉṟu, ejamāṉarkaḷākavāvatu irukkiṟārkaḷ;  allatu ēvalāṭkaḷākavāvatu irukkiṟārkaḷ;  yāruṭaiya cinēkitarkaḷākavum iruppatillai.  ivarkaḷukku uṇmaiyāṉa cutantirattiṉ ruciyō, uṇmaiyāṉa naṭpiṉ ruciyō teriyavē teriyātu.
aṭī : teriyātutāṉ.
sāk : ippaṭippaṭṭavarkaḷ nampikkait turōkikaḷākavum iruppārkaḷeṉṟu collalāmallavā?
aṭī : āṭcēpameṉṉa?
sāk : nītiyaip paṟṟi ēṟkaṉavē nām muṭivu kaṭṭiyiruppatu cariyāyirukkum paṭcattil ivarkaḷ periya anītavāṉkaḷākavum iruppārkaḷeṉṟu ēṟpaṭukiṟatillaiyā?
aṭī : vātavam.
sāk : laṭciya puruṣaṉ ippaṭittāṉ iruppāṉ eṉṟu nām oruvita kaṉavu kaṇṭukoṇṭiruntōmē avaṉukku, anta nītimāṉukku - taruma puruṣaṉukku - nērvirōtamāyuḷḷa maṉitaṉāka.  naṉavu ulakattilē cañcarittuk koṇṭirukkiṟa maṉitaṉāka irukkiṟavaṉtāṉ anītivāṉ eṉṟu curukkamākac collalām.
aṭī : cariyāṉa viyākkiyāṉam.
sāk : cupāvattilēyē koṭuṅkōl taṉmaiyuṭaiya oruvaṉ atikārattiṟku vantāl ippaṭittāṉ anītavāṉāka iruppāṉ.  ivaṉ evvaḷavu nīṇṭa kālam uyirōṭirukkiṟāṉō avvaḷavukku atika keṭṭavaṉākavum iruppāṉ.
iṅkiruntu kiḷākkōṉ paḻaiyapaṭi vātattil kalantu koḷkiṟāṉ.
kiḷā : atu niccayam.
sāk : evaṉ atikam keṭṭavaṉā yirukkiṟāṉō avaṉ atikam tuṉpappaṭukiṟavaṉākavum irukkiṟāṉ.  evaṉ maṟṟavarkaḷai nīṇṭa  kālattiṟkut tuṉpappaṭuttukiṟāṉō avaṉ nīṇṭa kālam varaiyil toṭarntu tuṉpattai aṉupavikkiṟāṉ.  āṉāl potuvāka jaṉaṅkaḷ ippaṭi apippirāyappaṭuvatillai.
kiḷā : ām.
sāk : mēṟpaṭi rājyattiṉiṭattilum maṉitaṉiṭattilum accam nirampi yirukkumallavā?
kiḷā : ām.
sāk : koṭuṅkōlāṭci nilavum nāṭṭaip pōlavē koṭuṅ
kōl maṉitarum, kuṭiyāṭci nilavum nāṭṭaip pōlavē kuṭiyāṭci maṉitarum muṟaiyē irukkiṉṟaṉar.  iṅṅaṉam antanta āṭci muṟaikkut takuntāṟpōl maṉitarkaḷ irukkiṟārkaḷ.
kiḷā : vātavam.
sāk : appaṭiyē cīlamum cantōṣamum niṟainta rājyattaip pōl maṉitarkaḷum irukkiṟārkaḷillaiyā?
kiḷā : cantēkamillāmal.
sāk : cari; nām ātiyil ōr aracaṉ kīḻ rājyam iruppatākat tiṭṭam pōṭṭōmē anta rājyamum, oru koṭuṅkōlaṉiṉ kīḻuḷḷa rājyamum cīlattaip poṟutta maṭṭil enta nilaimaiyil irukkiṉṟaṉa?
kiḷā : iraṇṭum nērukku nēr virōtamāyirukkiṉṟaṉa.  oṉṟu mika nallatākavum maṟṟoṉṟu mikak keṭṭatākavum irukkiṟatu.
sāk : etu mika nallatu, etu mikak keṭṭatu eṉpataip paṟṟi uṉṉaik kēṭkap pōvatillai.  ēṉeṉṟāl atu terintatutāṉē?  āṉāl itē pirakāram etu cantōṣamuṭaiyatāyirukkiṟatu, etu tukka muṭaiyatāyirukkiṟatu eṉpataiyum nī tīrmāṉikkap pōkiṟāyā?  appaṭit tīrmāṉippataṟku muṉṉar, oru koṭuṅkōlaṉuṭaiya mēl āṭamparattaik kaṇṭu mayaṅkip pōkāmal nām jākkirataiyāyirukka vēṇṭum. ākaiyāl oru koṭuṅkōl rājyattaiyum oru koṭuṅ kōl maṉitaṉaiyum muṟaiyē mūlai muṭukkukaḷilellām nuḻaintu pārttu, piṉṉarē atuvum avaṉum muṟaiyē cantōṣamuṭaiyavarkaḷā yirukkiṟārkaḷā, tukkappaṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷā eṉṟu tīrmāṉikka vēṇṭum.
kiḷā : uṉṉuṭaiya ēṟpāṭu mikavum nalla ēṟpāṭu.
sāk : cari;  oru koṭuṅkōlaṉāl āḷappaṭukiṟa rājyam cutantiramā yirukkiṟatā?  aṭimaiyā yirukkiṟatā?
kiḷā : koṭuṅkōl rājyattaip pōl aṭimaippaṭṭuk kiṭakkiṟa rājyam vēṟoṉṟum irukkamuṭiyātu.
sāk : iruntālum anta rājyattil cutantiramāyuḷḷavar
kaḷum irukkiṟārkaḷillaiyā?
kiḷā : irukkiṟārkaḷ.  āṉāl oru cilartāṉ cutantiramā yiruk kiṟārkaḷ.  potuvāka jaṉaṅkaḷaip poṟutta maṭṭil, ciṟappāka anta jaṉaṅkaḷil mika nallavarkaḷāyuḷḷavarkaḷ, kēvalamāṉa titiyilum aṭimaippaṭṭum kiṭakkiṟārkaḷ.
sāk : rājyattaip pōl  maṉitaṉum irukkiṟāṉeṉṟu coṉṉōmillaiyā?  eṉavē mēṟcoṉṉa nilaimai maṉitaṉukkum poruntum.  atāvatu oru koṭuṅkōl maṉitaṉuṭaiya ātmāviṉ mēlāṉa tattuvaṅkaḷellām aṭimaippaṭṭum kēvalamāṉa nilaimai yilum irukkiṉṟaṉa;  kīḻāṉa tattuvaṅkaḷ mēlāṉa nilaiyil iruntu koṇṭu atikāram ceykiṉṟaṉa;  illaiyā?
kiḷā : ām.
sāk : appaṭippaṭṭa ātmāvaic cutantira ātmā eṉṟu colvāyā, aṭimai ātmā eṉṟu colvāyā?
kiḷā : aṭimai ātmā eṉṟutāṉ collavēṇṭum.
sāk : koṭuṅkōlaṉuṭaiya āṭcikkuṭpaṭṭirukkiṟa rājyam, taṉṉiccaiyāka oru kāriyattaic ceyya muṭiyumā?
kiḷā : muṭiyavē muṭiyātu.
sāk : appaṭiyē oru koṭuṅkōl maṉitaṉuṭaiya ātmāvum, taṉṉiṣṭappaṭi oṉṟuñ ceyya muṭiyātu.  miruka uṇarccikaḷtāṉ ataṉiṭattil talai tūkki niṟkum.  tavira anta ātmā eppoḻutum kalakkamuṭaiyatākavum kurūrat taṉmaiyuṭaiyatākavum irukkum.
kiḷā : niccayamāka.
sāk : oru koṭuṅkōl rājyam, paṇakkāra rājyamāyirukkumā?
kiḷā : ēḻai rājyamākattāṉ irukkum.
sāk : appaṭiyē koṭuṅkōl maṉitaṉuṭaiya ātmāvum vaṟumai niṟaintatākavum, atirupti yuṭaiyatākavum irukkumallavā?
kiḷā : ām.
sāk : koṭuṅkōl rājyattiltāṉē aḻukai, āṟṟāmai, kūkkural, tuṉpam mutaliyaṉavellām niṟaintirukkum?
kiḷā : niccayamāka.
sāk : appaṭiyē koṭuṅkōl maṉitaṉuṭaiya ātmāvil inta mātiriyāṉa tuyaraṅkaḷ nirampiyiruppataip pōl vēṟenta maṉitaṉuṭaiya ātmāvilum nī pārkka muṭiyumā? 
kiḷā : pārkkavē muṭiyātu.
sāk : itaṉālēyē, koṭuṅkōl rājyantāṉ ellā rājyaṅ kaḷaik kāṭṭilum mikavum tuyaramuṭaiyatu eṉṟu nī coṉṉāy pōlum.
kiḷā : ām;  nāṉ coṉṉatutāṉ cari.
sāk : appaṭiyē mēṟpaṭi tīmaikaḷ, oru koṭuṅkōl maṉitaṉiṭattil kāṇappaṭṭāl avaṉai nī eṉṉaveṉṟu aḻaippāy?
kiḷā : maṉitarkaḷilē mikavum tuyaramuḷḷa maṉitaṉ eṉṟu aḻaippēṉ.
sāk : appaṭiyillai;  avaṉaiviṭat tuyaramuḷḷa maṉitaṉ irukkiṟāṉ.
kiḷā : avaṉ yār?
sāk : taṉi maṉitaṉāka iruntu vāḻkkaiyai naṭattukiṟa koṭuṅkōl cupāvamuṭaiyavaṉaik kāṭṭilum, potu vāḻkkaiyilē īṭupaṭṭu atikārattai ēṟṟuk koṇṭu naṭattukiṟa koṭuṅkōlaṉ tāṉ atikamāṉa tuyarattai aṉupavikkiṟāṉ.
kiḷā : nī colvataip pārttāl appaṭittāṉ tōṉṟukiṟatu.
sāk : itil ūkamē vēṇṭām.  niccayamākavē terintu koḷvōm.  ōr utāraṇattiṉ mūlam uṉakkuc colkiṟēṉ kēḷ.  ūrilē cila paṇakkārarkaḷ irukkiṟārkaḷeṉṟu vaittuk koḷvōm.  ovvoruvarum cila aṭimaikaḷai vaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.  tāṅkaḷ kṣēmamāka vāḻntu koṇṭiruppatākavum, taṅkaḷ aṭimai kaḷākiya vēlaikkārarkaḷukkut tāṅkaḷ payappaṭa vēṇṭiyatillai yeṉṟum ivarkaḷ niṉaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.  ippaṭi yirukkaiyil ivarkaḷilē oruvaṉ, utāraṇamāka aimpatu aṭimai kaḷai vaittuk koṇṭirukkiṟa oru paṇakkāraṉ, ētō oru tēvatai yiṉāl, taṉatu peṇṭu piḷḷaikaḷ, cottukkaḷ, aṭimaikaḷ mutaliyavarkaḷōṭu kāṭṭilē koṇṭuviṭappaṭukiṟāṉeṉṟu vaittuk koḷvōm.  appoḻutu avaṉ evvaḷavu payappaṭuvāṉ?  taṉṉaiyum, taṉ maṉaivi makkaḷaiyum, taṉ aṭimaikaḷ koṉṟu pōṭuvārkaḷō eṉṟu evvaḷavu añcuvāṉ?  itaṟkāka avaṉ eṉṉa ceyvā ṉeṉṟāl, taṉakku maṉamillāmaṟ pōṉālum, taṉatu aṭimaikaḷai mukatuti ceyvāṉ;  avarkaḷai viṭutalai ceytu viṭuvatāka vāk kuṟutikaḷ koṭuppāṉ.  ēṉ?  avarkaḷ, taṉṉaiyum, taṉ maṉaivi makkaḷaiyum kollātirukka vēṇṭumē yeṉpataṟkāka.  cari;  itē paṇakkāraṉai mēṟpaṭi tēvatai, oruvarai yoruvar aṭimai koḷḷak kūṭātu.  appaṭik koṇṭavarkaḷ kollappaṭuvārkaḷ eṉṟa koḷkai
yuṭaiya oru kūṭṭattiṉar mattiyil koṇṭu viṭukiṟateṉṟu vaittuk koḷvōm.  appoḻutu avaṉuṭaiya payam iṉṉum atikamākum.  avaṉaip pōlavē irukkiṟāṉ oru koṭuṅkōl cupāvamuṭaiya vaṉum ivaṉiṭattil - intak koṭuṅkōlaṉiṭattil - ellāvita accaṅkaḷum ācaikaḷum kuṭikoṇṭirukkiṉṟa kāraṇattiṉāl, ivaṉ, maṟṟavarkaḷaip pōl tārāḷamāka eṅkum ceṉṟu ulava muṭivatillai;  maṟṟavarkaḷ ceṉṟu pārkkiṟa kāṭcikaḷaip pārkka muṭivatillai;  vīṭṭukkuḷḷē patuṅkik koṇṭirukkum oru tirīyaip pōl vāḻkkaiyai naṭattukiṟāṉ.  ivaṉuṭaiya conta vāḻkkaiyē ippaṭi naṭaipeṟukiṟapōtu, atikārattai ēṟṟu naṭattum turppākkiyam ivaṉukku ēṟpaṭṭu viṭṭāl ivaṉuṭaiya nilaimai eṉṉavā yirukkum?  taṉakkut tāṉē ejamāṉaṉāka irukka muṭiyāta ivaṉ, maṟṟavarkaḷukku ejamāṉaṉāyirukkumāṟu ēṟpaṭukiṟatu.  nōyvāyp
paṭṭiruppataṉ kāraṇamāka ōyvuṭaṉ vāḻa vēṇṭiya oruvaṉai, maṟṟavarkaḷōṭu etirttup pōrāṭa vēṇṭu meṉṟu coṉṉāl, avaṉ entap paritāpakaramāṉa titiyiliruppāṉō anta titiyilēyē intak koṭuṅkōl ejamāṉaṉum iruppāṉ.  ivaṉai maṟṟavarkaḷ ejamāṉa ṉeṉṟu karutiṉālum, ivaṉ uṇmaiyilēyē maṟṟavarkaḷukku aṭimai mikak kēvalamāṉavarkaḷaik kūṭac cila camayaṅkaḷil mukatuti ceyya vēṇṭiya avaciyattiṟkuṭpaṭukiṟāṉ.  ivaṉuṭaiya ācaikaḷ atikarikka atikarikka ivaṉuṭaiya tēvaikaḷum atikarikkiṉṟaṉa.  avaikaḷaip pūrtti ceytukoḷḷa muṭiyātavaṉāyirukkiṟāṉ.  ivaṉuṭaiya ātmāvaip paricōtaṉai ceytu pārttāl ivaṉ tāṉ uṇmaiyilēyē ēḻai eṉpatu naṉku pulappaṭum.  koṭuṅkōlāṭci nilaviyuḷḷa oru rājyam, eppaṭip palavakaik kuḻappaṅkaḷāl niṟaintirukkiṟatō appaṭiyē intak koṭuṅkōlaṉum palavakai kuḻappaṅkaḷuṭaiyavaṉāka iruppāṉ.  atikāram, taṉ kaiyilē iruppataṉ kāraṇamāka, ivaṉ taṉippaṭṭa maṉitaṉāka irunta pōtaik kāṭṭilum iṉṉum atika poṟāmaiyuḷḷavaṉākavum, atika vicuvāca kātakaṉākavum, atika pāpiyākavum iruppāṉ;  ellāvita tīmai kaḷaiyum ātarikkiṟavaṉāka iruppāṉ.  ivai kāraṇamāka ivaṉ mikavum tuyaramuṭaiyavaṉāka iruppāṉ;  maṟṟavarkaḷaiyum taṉṉaip pōl tuyaramuṭaiyavarkaḷākac ceyvāṉ.
kiḷā : vātavam;  nī colvatai yārum āṭcēpikka muṭiyātu.
sāk : cari;  ituvarai aintu vitamāṉa maṉitarkaḷaippaṟṟic coṉṉōmallavā, atāvatu araca taṉmaiyuṭaiyavarkaḷ, ṭimārkki taṉmaiyuṭaivarkaḷ, oru cilarāṭcit taṉmaiyuṭaiyavarkaḷ, kuṭi yāṭcit taṉmaiyuṭaiyavarkaḷ, koṭuṅkōlāṭcit taṉmaiyuṭaiya varkaḷ, ivarkaḷil yār, cantōṣa puruṣarkaḷā yirukkiṟārka ḷeṉṉum viṣayattil mutalāvatu, iraṇṭāvatu eṉṟu varicaikkiramamākac colla muṭiyum?
kiḷā :  nī enta varicaik kiramattil coṉṉāyō anta varicaik kiramattiltāṉ avarkaḷ cantōṣa puruṣarkaḷāyirukkiṟārkaḷeṉṟu collavēṇṭum.
sāk : evaṉ ciṟantavaṉākavum nītimāṉākavum irukkiṟāṉō, atāvatu evaṉoruvaṉ taṉakkuttāṉē aracaṉāyirukkiṟāṉō  avaṉtāṉ mutaltara cantōṣa puruṣaṉ;  evaṉ keṭṭavaṉākavum anītavāṉākavum irukkiṟāṉō avaṉtāṉ atikamāṉa tuyara puruṣaṉ;  intat tuyarattai aṉupavikkiṟavaṉ, taṉ viṣayattilēyē koṭuṅkōlaṉā yirukkiṟa kāraṇattiṉāl rājyattai niruvākam ceykiṟa viṣayattilum periya koṭuṅkōlaṉā yirukkiṟāṉ;  ippaṭi, ariṭṭōṉuṭaiya makaṉ kiḷākkōṉ tīrppaḷittu viṭṭāṉ eṉṟu pakiraṅkappaṭutti viṭalāmā?
kiḷā : nīyē uṉ peyarāl ataip pakiraṅkap paṭuttalāmē?
sāk : nītimāṉuṭaiya vāḻkkaitāṉ cantōṣakaramāṉa vāḻkkai yeṉpataṟku mutal ruju itu.  iṉi iraṇṭāvatu ruju eṉṉa veṉpataik kavaṉippōm.  ātmāvil mūṉṟu pirivukaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu coṉṉōmallavā, appaṭiyē mūṉṟu vitamāṉa cantōṣaṅkaḷ, mūṉṟu vitamāṉa iccaikaḷ, mūṉṟu vitamāṉa āḷuñ caktikaḷ irukkiṉṟaṉa.
kiḷā : eppaṭi?  koñcam vitarittuc col.  
sāk : oru tattuvattiṉāl maṉitaṉ kalvi payilukiṟāṉ;  maṟṟoru tattuvattiṉāl kōpaṅ koḷkiṟāṉ;  maṟṟoru tattuvattiṉāl palavitamāṉa iccaikaḷ koḷkiṟāṉ;  inta iccaikaḷ, uṇṇal, kuṭittal mutaliya pulaṉ campantappaṭṭa iccaikaḷ.  ivai paṇattiṉ utavi yiruntāltāṉ pūrttiyaṭaiyum.  eṉavē ātmāviṉ mūṉṟāvatu pirivāṉatu, lāpattiṉ mītu, atāvatu paṇattiṉmītu iccaiyuṭaiyatākavum irukkiṟatu.
kiḷā : uṉatu muṭivai oppuk koḷkiṟēṉ.
sāk : iraṇṭāvatu tattuvamākac coṉṉōmē, atāvatu maṉaveḻucci allatu uṇarccit tattuvam, āḷvatilum, veṟṟi koḷvatilum, pukaḻ campātippatilum nāṭṭamuṭaiyatāyirukkiṟatu.  itaṉaip pōrāṭum cupāvamuṭaiya pērāval niṟainta tattuvameṉṟu colvatu poruttamā yirukkumallavā?
kiḷā : mikavum poruttamāyirukkum.
sāk : mutalāvatu tattuvamākiya vivēka tattuvam irukkiṟatē atu, lāpattiṉ mītō pukaḻiṉ mītō nāṭṭañ celuttāmal uṇmaiyiṉ mītē nāṭṭañ celuttukiṟatu.  eṉavē itaṉai ñāṉattaik kātalikkiṟa tattuvameṉṟu collalāmallavā?
kiḷā : niccayamāka.
sāk : ovvoruvariṭattilum ovvoru vitamāṉa tattuvam kuṭikoṇṭirukkiṟatu;  illaiyā?
kiḷā : ām.
sāk : eṉavē, ñāṉattai virumpukiṟavarkaḷ, pukaḻai virumpu kiṟavarkaḷ, lāpam allatu paṇattai virumpukiṟavarkaḷ eṉṟu maṉitarkaḷai mūṉṟu vakaiyiṉarākap pirikkalāmallavā?
kiḷā : ām.
sāk : avarkaḷ aṭaiya virumpum cantōṣamum mūṉṟu vakaippaṭṭatu?
kiḷā : ām.
sāk : cari;  inta mūṉṟu piriviṉaraiyum aḻaittu, uṅkaḷil yār aṭaikiṟa cantōṣam allatu aṉupavikkiṟa cukam mēlāṉatu eṉṟu kēṭṭāl, ivarkaḷil ovvoruvarum taṅkaḷ taṅkaḷ cantōṣattai allatu cukattaittāṉ mēlāṉatākavum, maṟṟavarkaḷuṭaiyatait tāḻvāṉatākavum colvārkaḷ.  paṇañ campātippatil nāṭṭa muṭaiyavaṉ, pukaḻiṉālum paṭippiṉālum eṉṉa lāpam eṉṟu kēṭpāṉ.  appaṭiyē pukaḻilē nāṭṭamuṭaiyavaṉ, paṇattiṉāl uṇṭākiṟa cukam iḻivāṉateṉṟum, appaṭiyē kīrttiyaic campātittut tarāta aṟivu iruntu eṉṉa pirayōjaṉameṉṟum kēṭpāṉ.  ñāṉam campātikka vēṇṭumeṉpatilē nāṭṭamuṭaiya  ñāṉi, uṇmaiyaik kāṇa vēṇṭu meṉpatilē irukkiṟa cantōṣam allatu cukam, maṟṟac cantōṣaṅkaḷōṭu allatu cukaṅkaḷōṭu oppiṭṭup pārkkumaḷavil mikavum mēlāṉateṉṟu colvāṉ;  appaṭiyē anta uṇmai kāṇum muyaṟciyilē īṭupaṭuvāṉ.  āṉāl itaṟkāka maṟṟa iraṇṭu vakaiyāṉa cukaṅkaḷaiyum vēṇṭāmeṉṟu collamāṭṭāṉ; aḷavukkuṭ
paṭṭut tēvai yeṉṟē colvāṉ. appaṭit tēvaiyillā viṭṭāl avaikaḷai virumpa māṭṭāṉallavā?  cari;  ippaṭi mūṉṟu piriviṉarum mūṉṟu vitamākac coṉṉāl ivarkaḷil yār colvatai nijameṉṟu nampuvatu?  yāruṭaiya cantōṣam mēlāṉatu, tukkattiṉiṉṟu viṭutalai peṟṟateṉṟu tīrmāṉippatu?
kiḷā : eṉakkup puriyavillaiyē.
sāk : aṟivaik koṇṭum aṉupavattaik koṇṭuntāṉ tīrmāṉikka vēṇṭum.  cari; appaṭiyē kavaṉippōm.  mēlē coṉṉa mūvarilē yārukku ellāc cantōṣaṅkaḷiṉ aṉupavamum irukkiṟatu?  ñāṉikkup paṇattiṉāl ēṟpaṭakkūṭiya cantōṣattiṉ aṉupavattaik kāṭṭilum, paṇanōkkamuṭaiyavaṉukku ñāṉattiṉāl ēṟpaṭakkūṭiya cantōṣattiṉ aṉupavam atikamāyirukkumā?
kiḷā : irātu;  ñāṉikkut tāṉ atikamāṉa aṉupavam irukkum.  eppaṭi yeṉṟāl, ñāṉiyāṉavaṉ, ciṟu vayatiliruntē avaciyattai muṉṉiṭṭu maṟṟac cantōṣaṅkaḷai ruci pārttu aṉupavam peṟṟu viṭukiṟāṉ. āṉāl paṇa nōkka muṭaiyavaṉukku, ñāṉattai ruci pārttu aṉupavam peṟavēṇṭumeṉṟa avaciyamē illāmal pōy viṭukiṟatu.
sāk : appaṭiyāṉāl paṇa iccaiyuṭaiyavaṉaik kāṭṭilum ñāṉa iccaiyuṭaiyavaṉukku atikamāṉa aṉupavam uṇṭeṉṟu colkiṟāy?
kiḷā : ām;  atikamāka uṇṭu.
sāk : cari;  aṭuttapaṭiyāka, ñāṉikku, pukaḻ campātippatilē irukkiṟa cantōṣattiṉ aṉupavam atikamāka uṇṭā, allatu pukaḻaic campātippatilē viruppamuṭaiyavaṉukku ñāṉattai aṭaiva taṉāl uṇṭākiṟa cantōṣattiṉ aṉupavam atikamāka uṇṭā?
kiḷā : inta mūṉṟuvakaiyiṉarum avaravaruṭaiya nōkkattai yaṭaikiṟa aḷavukkup pukaḻ uṇṭākiṟatu.  paṇakkāraṉ, vīraṉ, ñāṉi ākiya mūvarukkum, avarkaḷaip pōṟṟip pārāṭṭukiṉṟa kōṣṭiyiṉar ēṟpaṭṭu viṭukiṉṟaṉar. eṉavē inta mūvarukkum pukaḻiṉāl ēṟpaṭak kūṭiya cantōṣattiṉ aṉupavam ēṟpaṭukiṟatu.  āṉāl ñāṉi yoruvaṉukkuttāṉ meyññāṉattiṉāl ēṟpaṭakkūṭiya cantōṣattiṉ aṉupavam teriyum.
sāk : appaṭiyāṉāl avaṉtāṉ, taṉ mēlāṉa aṉupavattaik koṇṭu cariyāṉa tīrppaḷikkamuṭiyum?
kiḷā : niccayamāka.
sāk : avaṉukkuttāṉē ñāṉamum aṉupavamum uṇṭu?
kiḷā : ām.
sāk : etu cariyeṉṟu tīrmāṉikkiṟa uḷḷaṟivum avaṉukkut
tāṉ uṇṭu?
kiḷā : avaṉukkuttāṉ uṇṭu.
sāk : appaṭiyāṉāl etu mēlāṉa cantōṣam allatu cukam eṉṟu tīrmāṉippataṟku ñāṉam, aṉupavam, uḷḷaṟivu ākiya mūṉṟum tēvai?
kiḷā : itaṉiṉṟu nām nirṇayikka vēṇṭiya teṉṉaveṉṟāl, ñāṉattaiyum uḷḷaṟivaiyum virumpukiṟavaṉ evaṉō avaṉāl aṅkīkarikkappaṭukiṟa cantōṣaṅkaḷ tāṉ nijamāṉa cantōṣaṅkaḷ eṉpatuvēyākum.
sāk : eṉavē ātmāviluḷḷa mūṉṟu tattuvaṅkaḷil vivēka tattuvantāṉ cantōṣakaramāṉa tattuvameṉṟum, evaṉiṭattil antat tattuvam mēlōṅki niṟkiṟatō avaṉtāṉ uṇmaiyāṉa cantōṣa puruṣaṉ, cantōṣakaramāṉa vāḻkkaiyai naṭattukiṟāṉ eṉṟum muṭivukaṭṭa vēṇṭiyirukkiṟatu.
kiḷā : niccayamāka.  ñāṉitāṉ, taṉ vāḻkkaiyaic cilākittup pēcat takutiyuṭaiyavaṉ.
sāk : aṭuttapaṭiyākac cilākittup pēcakkūṭiya vāḻkkai etu?  cantōṣam etu?
kiḷā : niccayamākap pōr vīraṉuṭaiyavatutāṉ;  pukaḻai nāṭukiṟa vaṉuṭaiyatutāṉ.  ivaṉtāṉ ñāṉikkuc camīpattil irukkiṟāṉ.
sāk : appaṭiyāṉāl lāpattai nāṭukiṟavaṉuṭaiya vāḻkkaiyaik kaṭaici paṭcamākattāṉ collavēṇṭumō?
kiḷā : cantēkamillāmal.
sāk : ōr anītavāṉuṭaiya vāḻkkaiyaik kāṭṭilum oru nītimāṉuṭaiya vāḻkkai cilākkiyamāṉatu eṉṟu iraṇṭu vakaiyākap paricōtaṉai ceytu nirūpittuk kāṭṭiviṭṭōm. iṉi mūṉṟāvatu vakaiyākap paricōtaṉai ceyvōm.  oru ñāṉiyiṉuṭaiya cantōṣan tāṉ nijamāṉa cantōṣam, paricuttamāṉa cantōṣam, maṟṟavarkaḷuṭaiya cantōṣamellām anta ñāṉiyiṉuṭaiya cantōṣattiṉ niḻaltāṉ eṉṟu oru tēvatai eṉ kātil ōtiviṭṭup pōkiṟatu.  itaṉ uṇmaiyai mēṟpaṭi mūṉṟāvatu vakaiyākap paricōtaṉai ceytu nirūpittuviṭṭōmāṉāl nītimāṉukku muṉṉar anītavāṉ tōlvi yuṟṟavaṉākiṟāṉ.
kiḷā : eppaṭi yeṉpataic ciṟitu viḷakkic col.
sāk : appaṭiyē yākaṭṭum.  nāṉ kēṭpataṟkup patil collik
koṇṭuvā.  cantōṣameṉpatu, tukkattiṟku nēr virōtamāṉa
tallavā?
kiḷā : ām.
sāk : cantōṣamum tukkamum illāta oru nilai uṇṭā?
kiḷā : uṇṭu.
sāk : atāvatu cantōṣattaiyō tukkattaiyō aṉupavi
yāta ōr iṭainilai;  ataittāṉē kūṟukiṟāy?
kiḷā : ām.
sāk : jaṉaṅkaḷ nōyāyirukkiṟapōtu eṉṉa colkiṟār
kaḷeṉpatu uṉakku ñāpakattilirukkiṟatā?
kiḷā : eṉṉa collikkoḷkiṟārkaḷ?
sāk : tēkārōkkiyattaiviṭa cantōṣakaramāṉatu vēṟoṉṟu
millai yeṉṟu collikkoḷkiṟārkaḷ.  āṉāl tāṅkaḷ nōyvāyp paṭukiṟavaraiyil tēkārōkkiyamā yiruppatutāṉ ciṟanta cantōṣam eṉpatu avarkaḷukkut terivatillai.
kiḷā : vātavam..
sāk : nōyiṉāl nirampa avataippaṭukiṟapōtu, nōyiliruntu viṭutalaiyaṭaintāl atuvē parama cantōṣam eṉṟu jaṉaṅkaḷ colvatai nī kēṭṭirukkiṟāyā?
kiḷā : kēṭṭirukkiṟēṉ.
sāk : taṉiyākac cantōṣameṉpatai aṉupaviyāmal, nōyi liruntu viṭutalai peṟṟuc cummāyiruppataiyē periya cantōṣa meṉṟu anēkar karutukiṟārkaḷallavā?
kiḷā : ām;  avarkaḷ nōyillāmaliruppataiyē tirupti
yākak koḷkiṟārkaḷ.
sāk : cari;  nōyiṉiṉṟu viṭutalai peṟṟu ōyvāyiruppatilē uṇṭākiṟa cantōṣam nīṅkiyavuṭaṉ, anta ōyvē, atāvatu ōyvāka iruppatē parama caṅkaṭamāyirukkiṟatallavā?
kiḷā : āmām.
sāk : eṉavē ōyvāka irukkiṟa mattiyanilai irukkiṟatē atu cantōṣakaramākavum irukkiṟatu.  tukka karamākavum irukkiṟatu.
kiḷā : appaṭittāṉ terikiṟatu.
sāk : cantōṣam, tukkam eṉṟa iraṇṭumāka illātatu, anta iraṇṭumāka irukka muṭiyumā?
kiḷā : muṭiyātu.
sāk : cantōṣam, tukkam eṉpavai ātmāviṉ acaivukaḷ
tāṉē?  atāvatu uṇarccikaḷ tāṉē?
kiḷā : ām.
sāk : cantōṣamum tukkamum illātatu ōyvu eṉṟu coṉṉōmē aḵtu, inta iraṇṭu acaivukaḷukkum allatu uṇarccikaḷukkum iṭaiyilē uḷḷatu eṉpatu teḷivākiṟatu.
kiḷā : ām.
sāk : appaṭiyāṉāl cantōṣamillātatu tukkameṉṟō, tukkamillātatu cantōṣameṉṟō eppaṭic collamuṭiyum?
kiḷā : muṭiyavē muṭiyātu.
sāk : eṉavē  ōyvu eṉpatu veṟuntōṟṟamē tavira uṇmai yākātu tukkattōṭu oppiṭṭup pārkkaiyil anta nimiṣattiṟku ōyvāyiruppatu cantōṣamāyirukkiṟatu;  appaṭiyē cantōṣattōṭu oppiṭṭup pārkkaiyil anta nimiṣattiṟkut tukkamā yirukkiṟatu.  eṉavē uṇmaiyāṉa cantōṣattōṭu oppiṭṭup pārkkaiyil .ivaiyellām veṟum pōlikaḷ eṉṟu teriyum.
kiḷā : anta muṭivukkuttāṉ varavēṇṭiyirukkiṟatu.
sāk : cari;  vēṟu vakaiyāṉa cila cantōṣaṅkaḷai allatu cukaṅkaḷaik kavaṉippōm.  utāraṇamāka, oru vācaṉaip poruḷai nukarkiṟōm. ataṉāl oru cantōṣattai aṭaikiṟōm. intac cantōṣam, itaṟku muṉ ēṟpaṭṭa oru tukkattiṉiṉṟu piṟantatalla;  atāvatu tukkattiṉiṉṟu viṭutalaiyaṭaintataṉāl intac cantōṣam namakku uṇṭākavillai.  maṟṟum intac cantōṣam, evvita tukkattaiyum viṭṭuc celvatillai;  atāvatu intac cantōṣattai allatu cukattai aṉupavittapiṟaku namakku evvita tukkamum ēṟpaṭuvatillai.
kiḷā : mikavum uṇmai.
sāk : eṉavē nijamāṉa cantōṣameṉpatu tukkamillāma
liruppatē yeṉṟum, appaṭiyē nijamāṉa tukka meṉpatu cantōṣa
millāmaliruppatē eṉṟum nām karutak kūṭātu.
kiḷā : ām;  kūṭātu.
sāk : āṉāl tēkattiṉ mūlamāka ātmāvaip pōyaṭaikiṟa cantōṣaṅkaḷ allatu cukaṅkaḷ ēṟakkuṟaiya inta rakattaic cērn
tavai;  atāvatu tukkattiṉiṉṟu viṭutalai peṟuvatē cukam eṉkiṟa rakattaic cērntavai.
kiḷā : vātavam.
sāk : cantōṣamō tukkamō varappōkiṟa teṉṟu etirpārk kiṟōmē anta etirpārppatilē uṇṭākiṟa cantōṣamum tukkamum kūṭa inta rakattaic cērntavai tāṉ.  eppaṭiyeṉpatai ōr utāraṇattiṉ mūlamāka viḷakkukiṟēṉ.  iyaṟkaiyil mēl, kīḻ, maiyam eṉṟa mūṉṟu piratēcaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.  oruvaṉ kīḻāṉa piratēcattiliruntu maiyamāṉa piratēcattiṟkuc celkiṟāṉ eṉṟu vaittuk koḷvōm.  avaṉ eṉṉa niṉaippāṉ?  tāṉ vantirukkiṟa maiyap piratēcamē mēlāṉa piratēcameṉṟum ataṟkumēl oṉṟum illai yeṉṟum niṉaippāṉ.  appaṭiyē avaṉ anta maiyap piratēcattiliruntu kīḻp piratēcattiṟku vantu viṭṭāl, tāṉ mēl nilaiyiliruntu kīḻ nilaikku iṟaṅki viṭṭatākak karutuvāṉ.  ippaṭi avaṉ karutuvataṟkuk kāraṇameṉṉa veṉṟāl, mēl, kīḻ maiyam ākiya mūṉṟu  nilaikaḷaip paṟṟiyum avaṉ koṇṭuḷḷa aṟiyāmaitāṉ..
kiḷā : vātavam.
sāk : eṉavē uṇmaiyaip paṟṟiya aṉupavamillātavarkaḷ, ettaṉaiyō viṣayaṅkaḷaip paṟṟit tavaṟāṉa apippirāyaṅkaḷ koṇṭiruppatu pōl, cantōṣam, tukkam, ōyvu eṉkiṟa mūṉṟu nilaikaḷaip paṟṟiyum tavaṟāka apippirāyaṅ koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉpatil eṉṉa āccariyam? antanta nilaikaḷil irukkiṟapōtu atutāṉ nijamāṉatu eṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ.  veṇmai niṟam iṉṉateṉṟu teriyāta oruvaṉ kaṟuppu niṟattaik kāṭṭilum cāmpal niṟam eppaṭi veṇmaiyā yirukkiṟateṉṟu colkiṟāṉō appaṭiyē ivarkaḷ, tukka nilaiyaiyum tukkamillāta nilaiyaiyum oppiṭṭup pārttu tukkamillāmaliruppatē cantōṣameṉṟu karutukiṟārkaḷ.
kiḷā : ippaṭi ivarkaḷ karutuvatil eṉṉa āccariyam?
sāk : itai vēṟoru vakaiyāka ārāycci ceyvōm.  namakkup paciyeṭukkiṟatu;  tākameṭukkiṟatu.  inta mātiriyāṉa tēvaikaḷ etaik kāṭṭukiṉṟaṉa?  namatu tēkattil ētō cila amicaṅkaḷ kāliyāyiruk kiṉṟaṉa eṉpatai yallavā?
kiḷā : ām.
sāk : appaṭiyē nammuṭaiya aṟiyāmaiyum, namatu tavaṟu
kaḷum etaik kāṭṭukiṉṟaṉa?  nammuṭaiya ātmāvil kāli ēṟpaṭṭiruk kiṟateṉpataiyallavā?
kiḷā : ām.
sāk : ākārattaiyum aṟivaiyum koṭuttāl tēkamum ātmāvum muṟaiyē niṟaiyuntāṉē? atāvatu tiruptiyaṭaiyun tāṉē?
kiḷā : niccayamāka.
sāk : cari;  nijamāṉa, cuttamāṉa, niṟaivu allatu tirupti etu?  uṇpatum kuṭippatumē nijamāṉa tiruptiyā?  allatu aṟivai nāṭuvatu nijamāṉa tiruptiyā?  itaip piṉ varumāṟu ārāycci  ceytu pārppōm.  nittiyamāyuḷḷatu etuvō ataṉait tirupti ceyvatutāṉ nijamāṉa tirupti.  nittiya mallātaṉavaṟṟait tirupti ceyvatellām nijamallāta tirupti tāṉ.  māṟutalkaḷaṭaiyāmalum, aḻiyāmalum iruppatu etuvō atutāṉ nittiyamāṉatu;  cācuvatamāṉatu.  māṟuta laṭaintum, aḻintum pōkiṉṟavaiyellām anittiyamāṉavai;  cācuvatamaṟṟavai.  nittiyam, anittiyam ivaikaḷukkēṟṟāṟpōlavē ivaikaḷaip paṟṟiya aṟivum uṇmaiyum muṟaiyē irukkiṉṟaṉa;  irukkaṭṭum.  etu nittiyamāyuḷḷatu, cattiyamāyuḷḷatu, ñāṉamuḷḷatu?  ātmā;  tēkamalla.  eṉavē ātmāvait tirupti ceyvatutāṉ nijamāṉa tirupti.  atutāṉ, anta ātmātāṉ iyaṟkaiyāṉa, nijamāṉa cantōṣattai aṉupavikka muṭiyum.  uṇpatu, ciṟṟiṉpa cukaṅkaḷai aṉupavippatu mutaliyavaṟṟil cantōṣam irukkiṟateṉṟu karutukiṟavarkaḷ, ñāṉam iṉṉatu, tarumam iṉṉatu eṉpatai aṟiyātavarkaḷ;  mēlē coṉṉōmē, kīḻ nilaiyiliruntu mattiya nilaikkup pōvataiyē mēlāṉa nilaikkup pōvatākak karutik
koṇṭirukkiṟavarkaḷeṉṟu, avarkaḷaip pōṉṟavarkaḷ;  mattiya nilaikku mēṟpaṭṭa nilaiyoṉṟu, atāvatu nijamāṉa cantōṣam eṉṟu oṉṟu irukkiṟateṉpatait teriyātavarkaḷ.  appaṭippaṭṭavarkaḷ nijamāṉa cantōṣattai eppaṭi aṉupavikka muṭiyum?  koḻuttup pōṉa mirukaṅkaḷaip pōltāṉ avarkaḷ vāḻkkaiyai naṭattuvārkaḷ.  taṅkaḷiṭattilēyuḷḷa aṭaṅkāta turācaikaḷ kāraṇamāka avarkaḷ, oruvaraiyoruvar kollat tayārāyiruppārkaḷ;  kollavum ceyvārkaḷ.  avarkaḷiṭattil uṇmaiyāṉa tattuvam nirampiyirātu. anittiyamāṉavai, pulaṉkaḷiṉ kaṭṭuppāṭṭuk kuṭpaṭātavai;  atāvatu vipacāram mutaliya oḻukkavīṉaṅkaḷē nirampiyirukkum. avarkaḷ aṉupavikkiṟa cantōṣam, nijamāṉa cantōṣattiṉ niḻal;  tukkattōṭu kalantatu.  inta nilai aṭaiya avarkaḷ pōrāṭukiṟārkaḷ.  itaṉāl avarkaḷuṭaiya turācaikaḷ atikamākiṉṟaṉa.
kiḷā : nī colvatellām cari.
sāk : uṇarccit tattuvam nirampap peṟṟavarkaḷum ippaṭit
tāṉē naṭantu koḷvārkaḷ?  uṇarcciyuḷḷa maṉitarkaḷ, taṅkaḷ uṇarcciyaic ceyalil koṇṭu vantu kāṭṭuvārkaḷāyiṉ, atāvatu taṅkaḷatu poṟāmaiyaiyō, pērācaiyaiyō, kōpattaiyō, atiruptiyaiyō tīrttukkoḷḷa vēṇṭumāṉāl, allatu pukaḻaiyō veṟṟiyaiyō aṭaiya vēṇṭumāṉāl, ataṟkākat taṅkaḷatu niyāya puttiyaikkūṭa iḻantu viṭukiṟārkaḷillaiyā? appaṭi iḻantu taṅkaḷ kāriyattaic cātittuk koṇṭālum ataṉāl ivarkaḷ aṭaikiṟa cantōṣameṉṉavō kīḻāṉa cantōṣantāṉ.
kiḷā : vātavam.
sāk : itaṉiṉṟu nām niccayamāka muṭivu kaṭṭa vēṇṭiya
teṉṉaveṉṟāl, lāpattilum pukaḻilum, nāṭṭamuṭaiyavarkaḷ, vivēka tattuvattiṉ āṇaikkuṭpaṭṭum, ataṉait tuṇaiyākak koṇṭum, taṅkaḷ kāriyaṅkaḷaic ceyvārkaḷāṉāl, appaṭic ceykiṟa kāriyaṅkaḷiṉāl cantōṣattai aṭaivārkaḷāṉāl, antac cantōṣantāṉ avarkaḷāl aṭaiyakkūṭiya nijamāṉa cantōṣam.  atutāṉ avarkaḷ aṉupavikkiṟa iyaṟkaiyāṉa cantōṣam.  etu oruvaṉukkuc ciṟantatāyirukkiṟatō atutāṉē avaṉukku iyaṟkaiyākavum irukkiṟatu?
kiḷā : vātavam.  ciṟantatutāṉ iyaṟkaiyāṉatu.
sāk : eṉavē ātmā muḻuvatum evvita uṭpiṇakkukaḷum illāmal vivēka tattuvattiṉ āṇaikkuṭpaṭṭu iyaṅkumāṉāl, appoḻutu antantat tattuvamum ataṉataṉ kāriyaṅkaḷaik kiramamākac ceytu koṇṭu pōkum;  atāvatu niyāyamāka naṭantu koḷḷum tavira atu atuvum atu ataṟkut takutiyuṭaiya cantōṣattaic ciṟanta muṟaiyilum uṇmaiyāṉa muṟaiyilum aṉupavikkum.
kiḷā : nirampa cari.
sāk : appaṭik killāmal maṟṟa iraṇṭu tattuvaṅkaḷil ētēṉu moṉṟu mēlōṅki niṟkumāṉāl, atu taṉakkuriya cantōṣattaiyum aṭaiyātu;  maṟṟat tattuvaṅkaḷaiyum, avaikaḷukkuriya cantōṣaṅ kaḷai aṉupavikka viṭāmal pōliyāṉa cantōṣaṅkaḷai aṉupavikku māṟu ceyyum.
kiḷā : nijam..
sāk : avarkaḷ - lāpattilum pukaḻilum nāṭṭa muṭaiyavarkaḷ - enta aḷavukkut tattuva ñāṉattiliruntum niyāya puttiyiliruntum vilaki irukkiṟārkaḷō anta aḷavukku avarkaḷ aṉupavikkiṟa cantōṣamum vinōtamāṉatākavum ēmāṟṟan taruvatākavum irukku
millaiyā?
kiḷā : ām.
sāk : niyāya puttiyiliruntu vilaki yiruppatu, atāvatu tolaivil iruppatu, caṭṭam, oḻuṅku ivaikaḷiliruntum vilaki irukkuntāṉē?
kiḷā : ām.
sāk : kāma iccaikaḷ, koṭiya ācaikaḷ mutaliyaṉa, ēṟkaṉavē nām kaṇṭapaṭi nijamāṉa cantōṣattiṟku veku tolaiviliruk kiṉṟaṉavallavā?
kiḷā : ām.
sāk : araca iccaikaḷ atāvatu mēlāṉa iccaikaḷum oḻuṅkāṉa iccaikaḷum oṉṟukkoṉṟu mikavum camīpattilirukkiṉṟaṉa.
kiḷā : ām.
sāk : eṉavē nijamāṉa allatu iyaṟkaiyāṉa cantōṣat
tiṟkut tūrattiliruppāṉ koṭuṅkōlaṉ;  camīpattiliruppāṉ aracaṉ.
kiḷā : niccayamāka.
sāk : atāvatu koṭuṅkōlaṉ tukkattilē vāḻvāṉ;  aracaṉ cantōṣattilē vāḻvāṉ.
kiḷā : cantēkamillāmal.
sāk : ivarkaḷ, - koṭuṅkōlaṉum aracaṉum - oruvaruk
koruvar enta aḷavukku vilakiyirukkiṟārkaḷ, teriyumā?
kiḷā : koñcam col, kēṭpōm.
sāk : uṇmaiyāṉa cantōṣam oṉṟēyeṉṟum pōliyāṉa cantōṣaṅkaḷ iraṇṭu eṉṟum nām ēṟkaṉavē terintu koṇṭiruk
kiṟōm.  koṭuṅkōlaṉ aṉupavikkiṟa cantōṣam, intap pōlic cantōṣaṅkūṭa alla; ataiviṭak kēvalamāṉatu.  avaṉcaṭṭattaiyum oḻuṅkaiyum viṭṭu veku tūram ceṉṟavaṉ.  cila kīḻāṉa iccaikaḷiṉ mattiyil avaṉ, taṉ vācatalattai ēṟpaṭuttik koṇṭirukkiṟāṉ.  avaṉ evvaḷavu kīḻāṉa nilaiyai aṭaintirukkiṟāṉeṉpataik kaṇakkup pōṭṭuttāṉ uṉakkuk kāṭṭa muṭiyum.
kiḷā : eṉṉa kaṇakku?
sāk : mēliruntu kīḻākap pārkkiṟapōtu, aracaṉukku allatu mēṉmakkaḷāṭciyai yotta maṉitaṉukku mūṉṟāvatu tāṉattil, orucilarāṭciyai yotta maṉitaṉ irukkiṟāṉ.  (iṭaiyil ṭimārkki āṭciyai yotta maṉitaṉ irukkiṟāṉallavā?) itaṉāl inta oru cilar āṭciyai yotta maṉitaṉ aṉupavikkiṟa cantōṣam, aracaṉ allatu mēṉmakkaḷāṭciyai yotta maṉitaṉ aṉupavikkiṟa cantōṣattil mūṉṟil oru paṅkāka irukkiṟatu.  cari;  inta oru cilarāṭciyai yotta maṉitaṉukku mūṉṟāvatu tāṉattil koṭuṅkōlaṉ irukkiṟāṉ.  (iṭaiyil kuṭiyāṭciyai yotta maṉitaṉ irukkiṟāṉallavā?)  itaṉāl intak koṭuṅkōlaṉ aṉupavikkiṟa cantōṣam, mēṟpaṭi oru cilarāṭciyai yotta maṉitaṉ aṉupavikkiṟa mūṉṟil oru paṅku cantōṣattil mūṉṟil oru paṅkāka, atāvatu aracaṉ allatu mēṉmakkaḷāṭciyai yotta maṉitaṉ aṉupavikkiṟa cantōṣattil oṉpatil oṉṟāka irukkiṟatu.  cantōṣameṉpatai, cama parappuṭaiya oru poruḷākak koṇṭāl intak kaṇakku caritāṉ.  āṉāl  appaṭik koḷḷakkūṭātu.  ataṉai, kaṉa parimāṇamuṭaiya oru tūlap poruḷākak koḷḷa vēṇṭum.  appaṭik koḷkiṟapōtu mēṟpaṭi oṉpatu eṉṟa eṇṇai mummuṟai perukka vēṇṭum.  perukkiṉāl ēḻunūṟṟirupattitoṉpatu eṉṟa eṇ varum.  atāvatu oru koṭuṅkōlaṉ oru maṭaṅku cantōṣattai aṉupavikkiṟāṉeṉṟāl, aracaṉ, avaṉaiviṭa eḻunūṟṟiru pattoṉpatu maṭaṅku atikamāṉa cantōṣattai aṉupavikkiṟāṉ;  atē vikitācārappaṭi ōr aracaṉ aṉupavikkiṟa tukkattaik kāṭṭilum eḻunūṟṟirupattoṉpatu maṭaṅku atikamāṉa tukkattai oru koṭuṅkōlaṉ aṉupavikkiṟāṉ eṉpatē itaṉ karuttākum.
kiḷā : eṉṉa āccariyamāṉa kaṇakku itu!  cantōṣattaiyum tukkattaiyum aṉupavikkiṟa viṣayattil nītimāṉukkum anīta
vāṉukkum iṭaiyil evvaḷavu tūram irukkiṟatu?
sāk : ām;  itu cariyāṉa kaṇakku.  iravu, pakal, mātam, varuṣam ivaikaḷōṭu maṉitarkaḷ campantappaṭṭiruppatu pōl intak kaṇakkum maṉita vāḻkkaiyōṭu campantappaṭṭatu.1
kiḷā : ām;  niccayamākac campantappaṭṭatu.
sāk : ākavē cantōṣattai aṉupavikkiṟa viṣayattil keṭṭavaṉ, anītavāṉ, ippaṭippaṭṭavaṉaik kāṭṭilum nallavaṉ, nītimāṉ mēmpaṭṭavaṉ eṉpatu teḷivākiṟatu.  appaṭiyāṉāl ivaṉ, inta nītimāṉ, vāḻkkaiyiṉ nērmaiyilum, aḻakilum, cīlattilum anītavāṉaik kāṭṭilum paṉmaṭaṅku mēmpaṭṭavaṉāyiruppāṉallavā?
kiḷā : niccayamāka iruppāṉ.
sāk : cari;  iṉi vātattiṉ ārampattiṟkuc ciṟitu cellalām.  nītimāṉaip pōl naṭikkiṟa ōr anītavāṉukkuttāṉ lāpamuṇṭu eṉṟu toṭakkattil pēcappaṭṭatallavā, ataippaṟṟi ārāyvōm.  nīti, anīti ivaikaḷiṉ taṉmaikaḷeṉṉa veṉpatu tāṉ namakkut terintu viṭṭatē?  ippoḻutu mēṟpaṭi karuttai, atāvatu nītimāṉaip pōl naṭikkiṟa anītavāṉukkuttāṉ lāpamuṇṭu eṉkiṟa karuttai uruvap paṭuttip pārppōm.  kāṭṭilum vīṭṭilum vaḷarkiṉṟa pala mirukaṅkaḷiṉ tōṟṟaṅkaḷum talaikaḷumuṭaiya oru payaṅkaramāṉa uruvattai mutalāvatākac ciruṣṭi ceytukoḷ.  inta uruvamāṉatu, mēṟpaṭi tōṟṟaṅkaḷaiyum talaikaḷaiyum taṉṉiṣṭappaṭi māṟṟik koḷḷum cakti vāyntateṉṟu niṉaittukkoḷ.  iraṇṭāvatāka oru ciṅkattiṉ uruvattaiyum, mūṉṟāvatāka oru maṉita uruvattaiyum ciruṣṭi ceytukoḷ.  mutalāvataik kāṭṭilum iraṇṭāvatu ciṟiyatākavum, iraṇṭāvataik kāṭṭilum mūṉṟāvatu ciṟiyatākavum irukkaṭṭum.  inta mūṉṟu uruvaṅkaḷum oṉṟu cērntu vaḷarumpaṭiyāka ivaikaḷiṉ mītu, ivai naṉṟāka maṟaintirukkumpaṭiyāka oru maṉitat tōlaip pōrttiviṭu.  appoḻutu veḷiyilē pārvaikku iḵtu oru maṉitap pirāṇiyākat tōṉṟum.  cari;  inta maṉitap pirāṇikku anītiyāka naṭantukoḷvatutāṉ lāpakaramuṭaiyatāyirukku meṉṟum, niyāyamāka naṭantukoḷvatu ataṉ naṉmaikku ēṟṟatalla veṉṟum oruvaṉ colvāṉāṉāl avaṉukku nām eṉṉa patil colla vēṇṭum teriyumā?  nī colvataṉ muṭivu eṉṉa vākiṟateṉṟāl pala tōṟṟaṅ kaḷaiyuṭaiya mirukam irukkiṟatē ataṉaiyum, ciṅkattaiyum naṉṟākat tīṉi pōṭṭuk koḻukka vaikka vēṇṭum, maṉitaṉaip paṭṭiṉi pōṭavēṇṭum eṉṟu ākiṟatu.  appaṭip paṭṭiṉi pōṭuvataṉ mūlam inta maṉitaṉai, iraṇṭu mirukaṅkaḷiṉ tayavukku viṭṭu viṭukiṟāy.  oṉṟōṭoṉṟu camarasamāka vāḻvataṟku nī evvita ēṟpāṭum ceyyavillai.  itaṉāl oṉṟaiyoṉṟu koṉṟu tiṉṟu aḻittuk koḷḷa iṭaṅ koṭukkiṟāy.
kiḷā : vātavam;  anītiyaip pukaḻkiṟavaṉ ippaṭittāṉ colvāṉ;  ceyvāṉ.
sāk : itaṟku nītitāṉ lāpakaramuṭaiyatu eṉṟu valiyuṟuttu
kiṟavaṉ eṉṉa patil kūṟuvāṉ?  appaṭiyillai;  maṉitaṉukkut
tāṉ maṉitap pirāṇi aṭaṅkiyirukka vēṇṭum.  atāvatu maṉitaṉ, ciṅkattait tuṇaiyākakkoṇṭu pala tōṟṟaṅkaḷum pala talai
kaḷumuṭaiya payaṅkara uruvam irukkiṟatē ataṉai, vīṭṭu mirukaṅ
kaḷaip pōl cātuvāyirukkiṟavaikaḷaip pōṣittum, kāṭṭu mirukaṅ kaḷaip pōl muraṭṭut taṉamāyuḷḷavaikaḷai aṭakkiyum muṟaiyē oḻuṅkākap pātukāttu varavēṇṭum.  itaṉāl, uṉṉiṭattilē yuḷḷa maṉitaṉ, ciṅkam, pala uruva mirukam ākiya aṉaittaiyum oṉṟō ṭoṉṟu camarasamāka iruntu vāḻumāṟu ceykiṟāy;  nīyum avai kaḷōṭu camarasamāka iruntu vāḻkiṟāy.
kiḷā : uṇmai.  nītiyaip pukaḻkiṟavaṉ ippaṭittāṉ colvāṉ.1
sāk : enta vakaiyākap pārttālum, atāvatu cantōṣam, pukaḻ, naṉmai ivaikaḷil etai uttēcittup pārttālum nītiyai ātarikkiṟavaṉ colvatutāṉ cari; uṇmai. anītiyai ātarikkiṟavaṉ colvatu tavaṟu;  poy;  aṟivuṭaimai yākātu.
kiḷā : vātavam.
sāk : eṉavē, anītiyai ātarittup pēcukiṟavaṉ vēṇṭu
meṉṟē tavaṟāka naṭappatillai.  avaṉai nalla vārttaikaḷ collit tiruppuvōm.  avaṉaip pārttuc colvōm : - eṉ iṉiya naṇpaṉē!  niyāyamāṉa kāriyaṅkaḷeṉṟu cilavaṟṟaiyum aniyāyamāṉa kāriyaṅkaḷeṉṟu cilavaṟṟaiyum colkiṟōmallavā?  enta aḷavaik koṇṭu ippaṭic colkiṟōm?  nammiṭattilēyuḷḷa mirukat taṉmaikaḷai, maṉitat taṉmaikku allatu teyvat taṉmaikku aṭakki vaittukkoṇṭu ceyyappaṭukiṟa kāriyaṅkaḷai aniyāyamāṉa kāriyaṅ kaḷeṉṟum muṟaiyē colkiṟōmallavā eṉṟu kēṭṭāl avaṉ eṉṉa patil kūṟuvāṉ?
kiḷā : appaṭittāṉ eṉṟu oppukkoḷvāṉ.
sāk : appaṭi oppukkoṇṭu viṭṭa piṟaku avaṉai iṉṉoru kēḷvi kēṭpōm.  oruvaṉaip pārttu, uṉṉiṭattilēyuḷḷa mēlāṉa taṉmaikaḷaik kīḻāṉa taṉmaikaḷukku aṭimaippaṭutti viṭuvataṉāl uṉakkup poṉṉum veḷḷiyum aḷḷik koṭukkiṟōm eṉṟu coṉṉāl avaṉukku evvitattil atu lāpakaramuṭaiyatā yirukkum?  oruvaṉ paṇattiṟkākat taṉ piḷḷaiyaiyō peṇṇaiyō piṟarukku aṭimaippaṭutti viṭuvāṉākil, ciṟappākak kurūramum koṭumaiyum niṟaintavarkaḷukku aṭimaip paṭutti viṭuvāṉākil, avaṉ lāpattaiyaṭaintavaṉāvāṉā?  avaṉ evvaḷavu periya tokaiyaip peṟṟuk koṇṭirukkaṭṭumē?  koñcaṅkūṭa irakkamillāmal taṉṉuṭaiya teyvikat taṉmaiyai, mikak kīḻāṉa taṉmaikaḷukku viṟṟuviṭṭa nīcaṉ eṉṟu avaṉai ellōrum colvārkaḷallavā?
kiḷā : ām eṉṟutāṉ avaṉ patil colvāṉ.  
sāk : cari;  oruvaṉaip pārttu, nitāṉan tavaṟi viṭṭāṉ eṉṟu colkiṟōm eppoḻutu?  avaṉiṭattilēyuḷḷa pala uruvaṅkaḷuṭaiya koṭiya mirukam irukkiṟatē atu talai virittāṭukiṟapōtu tāṉē?
kiḷā : ām;  appoḻututāṉ.
sāk : iṉṉoruvaṉaip pārttu, karvam piṭittavaṉ eṉṟum, kaṭuṅkōpi yeṉṟum colkiṟōm eppoḻutu?  avaṉiṭattilēyuḷḷa ciṅkam (pāmpu pōlavum iruppatu) aḷavukku mīṟi vaḷarntum, valuppeṟṟum irukkiṟapōtu;  illaiyā?
kiḷā : ām.
sāk : āṭamparamum vīramiṉmaiyum ēṉ paḻikkappaṭukiṉṟaṉa?  ēṉeṉṟāl avai, intac ciṅkattait taḷarvuṟac ceytum palavīṉap paṭuttiyum viṭukiṉṟaṉa.  itaṉāl maṉitaṉ kōḻaiyāki viṭukiṟāṉ.
kiḷā : mikavum uṇmai.
sāk : evaṉ taṉṉiṭamuḷḷa ciṅkattaik koṭiya mirukattiṟku aṭimaippaṭutti viṭukiṟāṉō avaṉ maṟṟavarkaḷai mukatuti cey kiṟāṉ;  mikavum iḻivāka naṭantukoḷkiṟāṉ.  antak koṭiya mirukattiṉ paṇa ācaiyaip pūrtti ceyyap pāṭupaṭukiṟāṉ.  itaṟkāka, ciṅkattai pāliyattiliruntē aṭakki aṭakkip paḻakkuvikkiṟāṉ.  kaṭaiciyil intac ciṅkam kuraṅkāki viṭukiṟatu.
kiḷā : nī colvatu nirampa cari.
sāk : kīḻāṉa uttiyōkaṅkaḷum, kaiyiṉāl ceyyappaṭukiṟa toḻilkaḷum ēṉ iḻivākak karutap paṭukiṉṟaṉa?1   ēṉeṉṟāl maṉitaṉiṭattilē yuḷḷa mēlāṉa tattuvam palavīṉamaṭaintu pōyiruppataiyē ivai kāṭṭukiṉṟaṉa.  avaṉ, taṉṉiṭattilēyuḷḷa mirukaṅkaḷai aṭakkiyāḷa muṭiyāmal avaikaḷai mukatuti ceytavaṇṇa mirukkiṟāṉ.
kiḷā : atutāṉ kāraṇameṉṟu tōṉṟukiṟatu.
sāk : eṉavē, yāriṭattil mēlāṉa tattuvam palavīṉap
paṭṭuk kiṭakkiṟatō avarkaḷ aṉaivarum antat tattuvam mēlōṅki niṟkiṟavarkaḷukku āṭpaṭṭirukka vēṇṭumeṉṟu colkiṟōm;  āṭpaṭukiṟavarkaḷuṭaiya naṉmaikkākavē ippaṭic colkiṟōm.  piratiyoru maṉitaṉum, taṉṉiṭattilēyuḷḷa teyvat taṉmaikku āṭpaṭṭu naṭappatutāṉ nallatu.  appaṭi muṭiyāviṭṭāl teyvat taṉmai nirampiyuḷḷavarkaḷukku āṭpaṭṭu naṭappatu nallatu.  appoḻutu, ellōrum aracāṅkattiṉ kīḻ, naṇparkaḷākavum camattuva muṭaiyavarkaḷākavum irukkalām.
kiḷā : uṇmai.
sāk : oru rājyattiṟku uṟutuṇaiyāyirukkiṟa caṭṭattiṉ nōkkamum itutāṉ.  kuḻantaikaḷai nām cila kaṭṭutiṭṭaṅkaḷukkuṭ paṭuttukiṟōm. avarkaḷiṣṭappaṭi kāriyaṅkaḷaic ceyya viṭuva tillai.  etuvaraiyil ippaṭic ceykiṟōm?  oru rājyattiṉ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷaippōl avarkaḷiṭattilum cila caṭṭatiṭṭaṅkaḷai ēṟpaṭuttik koṭukkiṟavaraiyil;  nammiṭattilēyuḷḷa teyvat taṉmaiyaip pōl avarkaḷiṭattilum teyvat taṉmai kuṭipukuntu tirappaṭukiṟavaraiyil.   piṟaku avarkaḷiṣṭappaṭi naṭakkumāṟu viṭṭuviṭu kiṟōm.
kiḷā : caṭṭam ēṟpaṭuttuvataṉ nōkkam, ippoḻutu teḷivākat terikiṟatu.
sāk : ippaṭi irukka, enta ātārattaik koṇṭu anītiyiṉālum, taṉṉaṭakka miṉmaiyālum, maṟṟa iḻi taṉmaikaḷiṉālum, oru maṉitaṉ lāpattai yaṭaikiṟāṉ eṉṟu collamuṭiyum?  avaṉ paṇañ campātikkalām;  atikārañ celuttalām;  āyiṉum avaṉ maṉitaril kaṭaiyaṉ tāṉē?
kiḷā : enta ātārattaik koṇṭum avaṉ lāpattai aṭaikiṟāṉ eṉṟu colla muṭiyātu.
sāk : cari;  avaṉ iḻaikkiṟa anīti, kaṇṭupiṭikkap
paṭāmalō, taṇṭikkappaṭāmalō iruppiṉ, ataṉāl avaṉ aṭaikiṟa lāpantāṉ eṉṉa?  avaṉ kuṟṟam kaṇṭupiṭikkappaṭavillaiyāyiṉ avaṉ iṉṉum iḻivaiyē aṭaivāṉ.  kaṇṭupiṭikkappaṭṭu taṇṭikkap paṭuvāṉāyiṉ, avaṉiṭattil talaitūkki niṉṟa miruka cupāvamāṉatu oṭuṅkippōy cāntamaṭaikiṟatu;  maṉita cupāvamāṉatu viṭutalai peṟukiṟatu.  aḻakum palamum ārōkkiyamumuṭaiya oru tēkam eppaṭic ciṟantatākavum, oḻuṅkāṉatākavum irukkiṟatō, ataippōla nītiyum, taṉṉaṭakkamum, ñāṉamumuṭaiya ōr ātmāvum ciṟantatākavum, oḻuṅkuṭaiyatākavum irukkiṟatu.  enta vikitācārattiṟkut tēkattaik kāṭṭilum ātmā mēmpaṭṭirukkiṟatō anta vikitācārattiṟku intac ciṟappum oḻuṅkum atikappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
kiḷā : nī colvatu cari.
sāk : inta ātmac ciṟappaiyum ātma oḻuṅkaiyum aṭaiya vēṇṭumeṉpataṟkākavē ōr aṟiñaṉ, taṉ vāḻnāḷiṉ cakti
kaḷaiyellām pirayōkippāṉ mutalāvatāka avaṉ, taṉ ātmāvil mēṟpaṭi taṉmaikaḷ, atāvatu nīti, taṉṉaṭakkam mutaliyaṉa muttirai viḻumāṟu ceyyakkūṭiya kalvi muṟaiyilēyē taṉ kavaṉattaic celuttuvāṉ.  maṟṟa muṟaikaḷaip puṟakkaṇippāṉ.
kiḷā : āmām.
sāk : iraṇṭāvatāka, taṉ tēkattai, nalla paḻakka vaḻakkaṅkaḷi
ṉālum, payiṟciyiṉālum oḻuṅkāka vaittukkoṇṭiruppāṉ;  miruka iccaikaḷukkuk koñcaṅkūṭa iṇaṅkikkoṭukkamāṭṭāṉ.  ataṟkāka, taṉ tēkārōkkiyattaikkūṭa iraṇṭām paṭcamākattāṉ karutuvāṉ.  taṉakku ātma nitāṉam ēṟpaṭavēṇṭum, ātma taṉṉaṭakkam uṇṭākavēṇṭumeṉpataṟkākat taṉatu tēkattiṉ palattaiyō, aḻakaiyō, ārōkkiyattaiyō virutti ceytukoḷvāṉē tavira, tēkattiṉ naṉmaikkāka alla.  curukkamāka ātma oḻuṅkiṟkākat tēkattai oḻuṅkāka vaittukkoṇṭiruppāṉ.
kiḷā : ām;  avaṉiṭattil uṇmaiyāṉa kalaiyuṇarcci irukkumāṉāl, ippaṭittāṉ ceyvāṉ.
sāk : paṇañ campātikkiṟa viṣayattilum, avaṉ oḻuṅkaiyum, nitāṉattaiyum aṉucarippāṉ.  ulakattiṉaruṭaiya muṭṭāḷtaṉamāṉa āravārattil mayaṅkippōy ērāḷamāṉa paṇattaik kuvittu ataṉ mūlam taṉakkut tīṅku tēṭikkoḷḷa māṭṭāṉ.
kiḷā : niccayamāka appaṭic ceyyamāṭṭāṉ.
sāk : avaṉ, taṉakkuḷḷē yirukkappaṭṭa rājyattai jākkiratai yākap pātukāttu varuvāṉ.  atika celvam kāraṇamākavō, atika vaṟumai kāraṇamākavō anta rājyattil oḻuṅkīṉaṅkaḷ ēṟpaṭātapaṭi pārttukkoḷvāṉ.  inta nōkkattai vaittukkoṇṭu taṉ caktikki yaṉṟapaṭi taṉatu campāttiyattaiyō celavaiyō carippaṭuttik koṇṭu celvāṉ.  itē nōkkattuṭaṉ, taṉṉai mēlāṉa maṉitaṉākkakūṭiya pukaḻ, kauravam mutaliyaṉa kiṭaittāl avaṟṟaic cantōṣattōṭu oppukkoṇṭu aṉupavippāṉ.  taṉatu vāḻkkaiyaic cīrkulaiyac ceytuviṭukiṟa pukaḻ, kauravam mutaliya aṉaittaiyum, avai, taṉi maṉitaṉ eṉṟa muṟaiyilē kiṭaittālum cari, potu maṉitaṉ eṉṟa muṟaiyilē kiṭaittālum cari, nirākarittu viṭuvāṉ.
kiḷā : ippaṭippaṭṭavaṉ araciyal vātiyāka irukka virumpamāṭṭāṉ.
sāk : nī colvatu tavaṟu.  niccayamāka avaṉ iruppāṉ; tāṉ piṟanta nāṭṭilē illāmaṟpōṉālum, taṉ conta rājyat
tilēyāvatu araciyal vātiyāka iruppāṉ.  teyvātīṉamāka vēṟu ētēṉum ēṟpaṭṭāleṉṉavō?
kiḷā : nī colvatu terikiṟatu.  atāvatu ippoḻutu namatu kaṟpaṉaiyilē oru rājyattaic ciruṣṭittirukkiṟōmē anta rājyattaik kuṟippiṭukiṟāy.  atāvatu anta rājyattilē araciyal vātiyāka iruppāṉeṉṟu colkiṟāy.  āṉāl appaṭippaṭṭa rājyam pūlōkattil eṅkum iruppatākat teriyavillaiyē?
sāk : appaṭippaṭṭa rājyattiṉ namūṉā paralōkattil nirmāṇikkappaṭṭirukkiṟatu.  evaṉ ataṉaip pārkka vēṇṭu
meṉṟu virumpukiṟāṉō, pārttu atu mātiri taṉakkuḷḷē oru rājyattai tāpittuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu iccai koḷ
kiṟāṉō avaṉukku atu teriyum.  āṉāl uṇmaiyilēyē appaṭip paṭṭa rājyam irukkiṟatā, allatu irukkumā, eṉṟāl atu vēṟu viṣayam;  ataip paṟṟiya kavalai vēṇṭiyatillai.  avaṉ, maṟṟavai kaḷaip poruṭpaṭuttāmal anta rājyattiṉ vaḻipaṟṟi naṭappāṉ.
kiḷā : appaṭittāṉ avaṉ ceyyak kūṭum.
pattāvatu puttakam
inta attiyāyattil sākraṭṭī, kalaiyaip paṟṟi mutalil vimaricaṉam ceykiṟāṉ. piṉṉar oru nītimāṉ maraṇamaṭainta piṟaku cantōṣattai yaṭaikiṟāṉ eṉpatai oru katai mūlam vitarittuc collukiṟāṉ.
sākraṭṭī :  nām ippoḻutu oru (laṭciya) rājyattait tiṟampaṭa amaittuviṭṭōm;  atil anēka amicaṅkaḷaiyum pukuttiyiruk kiṟōm.  āṉāl avaikaḷil eṉakku atikamāṉa cantōṣattaiyum tiruptiyaiyum taruvateṉṉa veṉṟāl, kavitaikaḷaip paṟṟi nām cila vitikaḷ vakuttirukkiṟōmē, atutāṉ.1
kiḷā : etaic colkiṟāy nī?
sāk : pōlittaṉamāṉa kavitaikaḷukku namatu rājyattil varavēṟpu irukkak kūṭāteṉṟum, avai kaṇṭippāka nirākarik
kappaṭa vēṇṭumeṉṟum viti ceytirukkiṟōmē ataittāṉ colkiṟēṉ.  itu kāṟum nām ātmāviṉ pala amicaṅkaḷaip paṟṟiyum, avaikaḷiṉ taṉmaikaḷaip paṟṟiyum taṉit taṉiyāka vicāraṇai ceytu anēka viṣayaṅkaḷait terintu koṇṭōm.  ippaṭit terintu koṇṭa piṟaku, mēṟcoṉṉa pōlik kavitaikaḷukku ēṉ namatu rājyattil koñcaṅkūṭa iṭaṅkoṭukkak kūṭāteṉpataṟkuk kāraṇam iṉṉum eṉakku naṉṟākat teḷivākiviṭṭatu.  
kiḷā : uṉ karuttaic ciṟitu viḷakkic col.
sāk : uṉṉiṭam antaraṅkamākac colkiṟēṉ.  ellāp pōlik kavitaikaḷum, antak kavitaikaḷaik kēṭpavarkaḷuṭaiya aṟivukku, kuṟṟattaik kuṇappaṭuttukiṟa cakti iruntāloḻiya, potuvāka avarkaḷuṭaiya aṟivukkup paṅkam viḷaivippatu mātiritāṉ.  eṉakkup pāliyattiliruntu hōmariṭattil payapakti uṇṭu. amaṅkalamāṉa muṭivuṭaiya kāviyaṅkaḷai iyaṟṟukiṟavarkaḷil talaiciṟantavaṉ avaṉ.  avaṉiṭattil nāṉ pakti celuttukiṉṟēṉāyiṉum antap pakti, cattiyattiṟku nāṉ celuttum paktiyaik kāṭṭilum atikamāyirukka muṭiyātallavā?  eṉavē nāṉ koñcam maṉam viṭṭē pēcukiṟēṉ.
kiḷā : nirampa nallatu;  appaṭiyē pēcu.
sāk : pala poruḷkaḷukku oru potup peyar irukku
māyiṉ, antap peyarukku aṭippaṭaiyil oru pāvam uṇṭeṉṟu karutik koḷkiṟōmallavā?  utāraṇamāka, ulakattil palavakaiyāṉa kaṭṭilkaḷ irukkiṉṟaṉa;  palavakaiyāṉa mējaikaḷ irukkiṉṟaṉa.  iruntālum ivaikaḷukku aṭippaṭaiyil, kaṭṭilaip paṟṟi oru pāvamum, mējaiyaip paṟṟi oru pāvamum āka iraṇṭu pāvaṅkaḷ maṭṭumē irukkiṉṟaṉa.  kaṭṭilaic ceykiṟavarkaḷum, mējaiyaic ceykiṟavarkaḷum mēṟpaṭi pāvattiṉpaṭi tāṉ ceykiṟārkaḷ.  inta mātiri tāṉē nām pēcukiṟōm?  mēṟpaṭi kaṭṭilaiyō, mējai yaiyō ceykiṟa yārum, anta pāvattaic ceyvatillai.  appaṭi yāṉāl anta pāvattaic ciruṣṭi ceytu koṭukkiṟa oru kalaiñaṉ allatu oru toḻilāḷi irukka vēṇṭumallavā?
kiḷā : avaṉ yār?
sāk : avaṉ tāṉ ellāt toḻilāḷarkaḷuṭaiya toḻil
kaḷaiyum ceykiṟavaṉ.
kiḷā : appaṭiyāṉāl avaṉ oru makā mētāviyāka vallavō irukka vēṇṭum?
sāk : poṟu; avaṉ oru makā mētāvi yeṉpataṟku iṉṉum cila rujukkaḷ kāṭṭukiṟēṉ.  avaṉ ellāp poruḷkaḷaiyum ceytu koṭukkiṟavaṉ maṭṭumalla;  ceṭi koṭikaḷai uṟpatti ceykiṟāṉ;  pirāṇivarkkaṅkaḷaic ciruṣṭikkiṟāṉ;  taṉṉaiyum ciruṣṭittuk koḷkiṟāṉ;  pūvulakattaiyum vāṉulakattaiyum, avaṟṟiṉ kaṇṇuḷḷa poruḷkaḷaiyum ciruṣṭikkiṟāṉ.
kiḷā : avaṉ oru mantaravātiyākattāṉ irukkavēṇṭum.
sāk : appaṭiyāṉāl nāṉ colvatai nī nampa villaiyā eṉṉa?  appaṭippaṭṭa oru ciruṣṭikarttaṉ irukka muṭiyā
teṉṟu nī niṉaikkiṟāyā?  nī kūṭa oru ciruṣṭi karttaṉāvataṟku vaḻi irukkiṟateṉṟu uṉakkut teriyumā?
kiḷā : eṉṉa vaḻi?
sāk : mikavum culapamāṉa vaḻi;  ēṉ, inta ciruṣṭikkiṟa kāriyattaic culapamākavum cīkkiramākavum ceyvataṟkup pala vaḻikaḷ irukkiṉṟaṉaveṉṟu kūṟalām. oru kaṇṇāṭiyai eṭuttuk koḷ.  ataṉai ellāp pakkaṅkaḷilum tiruppit tiruppik kāṭṭu.  uṭaṉē cūriyaṉ eṉṉa, naṭcattiraṅkaḷ eṉṉa, pūlōka meṉṉa, nī eṉṉa, pirāṇi varkkaṅkaḷ eṉṉa, tāvaravarkkaṅkaḷ eṉṉa mutaliya ippoḻutu nām pēcik koṇṭirunta palavaṟṟaiyum atil paṭaittu viṭukiṟāyā, illaiyā, pār.
kiḷā : vātavam;  paṭaittu viṭalām.  āṉāl avai veṟun tōṟṟaṅkaḷākattāṉē irukkum?  uṇmaiyāka irāvē?
sāk : pēṣ!  ippoḻututāṉ nī viṣayattiṟku varukiṟāy.  oru cittirakkāraṉum ippaṭippaṭṭa oru ciruṣṭi karttaṉ tāṉē?  avaṉ veṟun tōṟṟaṅkaḷaittāṉē ciruṣṭikkiṟāṉ?
kiḷā : āmām.
sāk : appaṭiyāṉāl avaṉ ciruṣṭippatu uṇmaiyāṉa
talla eṉpatai nī oppuk koḷkiṟāy?  iruntālum oru cittirak
kāraṉ, kaṭṭiloṉṟaic ciruṣṭittuk kāṭṭukiṟāṉeṉṟu coṉṉāl atil or arttam irukkiṟatu?
kiḷā : aḵtu irukkalām.  āṉāl avaṉ ciruṣṭikkiṟa kaṭṭil, uṇmaiyāṉa kaṭṭilallavē?
sāk : cari;  kaṭṭilaic ceykiṟa taccaṉaip paṟṟi eṉṉa colvāy?  avaṉ kūṭa, kaṭṭilukku aṭippaṭaiyāyuḷḷa ataṉ cāramāyuḷḷa pāvattaic ceyyavillai, kuṟippiṭṭa oru vakai kaṭṭilaittāṉ ceykiṟāṉ eṉṟu nī kūṟiṉāyallavā?
kiḷā : ām;  kūṟiṉēṉ.
sāk : etu irukkiṟatō atai avaṉ ciruṣṭikka villai yātaliṉāl uṇmaiyāṉatai avaṉ ciruṣṭikkiṟāṉ eṉṟu colla muṭiyātu;  iruppatu pōṉṟa oṉṟai, uṇmai pōṉṟa oṉṟaic ciruṣṭikkiṟāṉ eṉṟutāṉ collavēṇṭum.  eṉavē oru taccaṉuṭaiya allatu vēṟu oru toḻilāḷiyiṉuṭaiya vēlaiyil uṇmai irukkiṟateṉṟu oruvaṉ colvāṉākil, appaṭic colkiṟavaṉ uṇmaiyaic colkiṟavaṉāvāṉā?
kiḷā : maṟṟavarkaḷ eppaṭic coṉṉālum, ñāṉikaḷāyirukkap paṭṭavarkaḷ, avaṉ uṇmaiyaic colkiṟavaṉāka māṭṭāṉ eṉṟu tāṉ colvārkaḷ.  
sāk : eṉavē nam kaṇ muṉṉē tūlamākak kāṇappaṭum kaṭṭil pōṉṟa poruḷkaḷ, uṇmaiyōṭu oppu nōkkumiṭattu, anta uṇmaiyiṉ cāyal eṉṟu collappaṭṭāl atil nām āccariyap paṭuvataṟkeṉṉa irukkiṟatu?
kiḷā : āccariyamillaitāṉ.
sāk : inta utāraṇaṅkaḷai vaittukkoṇṭu oṉṟaip pārttu maṟṟoṉṟai nakal ceykiṟāṉē avaṉaip paṟṟic ciṟitu vicāraṇai ceyvōm.
kiḷā : cantōṣamāka.
sāk : itō mūṉṟu kaṭṭilkaḷ irukkiṉṟaṉa.  oṉṟu, iyaṟkai yākavē uḷḷatu. ataik kaṭavuḷ ceytār eṉṟu vaittuk koḷvōm.  avarait tavira vēṟu yār ceytirukka muṭiyum?  maṟṟoṉṟu, taccaṉ ceyta kaṭṭil.  iṉṉoṉṟu, cittirakkāraṉ paṭamāka varainta kaṭṭil. mūṉṟu kaṭṭilkaḷai, kaṭavuḷ, taccaṉ, cittirakkāraṉ eṉṟa mūvar ceykiṉṟaṉar.  cari;  ivarkaḷil kaṭavuḷ, tāmē iṣṭappaṭṭō allatu avaciyattai muṉṉiṭṭō orē oru kaṭṭilaittāṉ iyaṟkaiyāka ciruṣṭittār. oṉṟukku mēṟpaṭṭa kaṭṭilkaḷ iyaṟkaiyil illai;  kaṭavuḷ appaṭic ciruṣṭikkavum māṭṭār.
kiḷā : ēṉ ciruṣṭikka māṭṭār?
sāk : ēṉeṉṟāl, iraṇṭu kaṭṭilkaḷai avar ciruṣṭitta pōtilum, avaikaḷukku aṭippaṭaiyāka uḷḷa pāvam oṉṟutāṉē?  antap pāvattiliruntu tāṉ mēṟpaṭi iraṇṭu kaṭṭilkaḷum ciruṣṭikkappaṭum.  eṉavē antap pāvamākiya kaṭṭil tāṉ iyaṟkaiyāṉa kaṭṭilākiviṭumē tavira maṟṟa iraṇṭu kaṭṭilkaḷum alla.
kiḷā : nī colvatu cari.
sāk :  uṇmaiyāṉa oru kaṭṭiliṉ uṇmaiyāṉa oru ciruṣṭikarttarākat tām irukkavēṇṭumeṉpataṟkākattāṉ, kaṭavuḷ iyaṟkaiyāyuḷḷa orē oru kaṭṭilaic ciruṣṭittār.  eṉavē avaraittāṉ kaṭṭiliṉ nijamāṉa ciruṣṭi karttar, iyaṟkaiyāṉa ciruṣṭi karttar eṉṟu aḻaikka vēṇṭum.  cari;  kaṭavuḷai ippaṭi aḻaikkiṟōm. taccaṉai eṉṉaveṉṟu aḻaippatu?  avaṉaiyum kaṭṭiliṉ ciruṣṭikarttaṉ eṉṟutāṉē aḻaikka vēṇṭum?
kiḷā : āmām.
sāk : kaṭṭilaic cittiramāka varaikiṟāṉē avaṉaiyum ciruṣṭikarttaṉ, kaṭṭilaic ceytavaṉ eṉṟu aḻaikkalāmā?
kiḷā : aḵteppaṭi aḻaikka muṭiyum?
sāk : illaiyāṉāl avaṉ kaṭṭilukku enta campantattil irukkiṟāṉ?
kiḷā : maṟṟavarkaḷ ceyvataip pārttu nakal ceykiṟavaṉ eṉṟu avaṉaic collalām.
sāk : atāvatu mēliruntu kīḻākap pārkkiṟa pōtu avaṉ mūṉṟāvatu tāṉattil irukkiṟāṉ.  mutalil kaṭavuḷ, iraṇṭāvatu taccaṉ, mūṉṟāvatu cittirakkāraṉ;  illaiyā?
kiḷā : niccayamāka.
sāk : eṉavē amaṅkalamāṉa muṭivaik koṇṭa kavitai
kaḷai eḻutukiṟāṉē, amaṅkalakkavi, avaṉum oru nakal ceykiṟavaṉ
tāṉ;  maṟṟa nakal ceykiṟavarkaḷaip pōl avaṉ aracaṉukkum cattiyattiṟkum mūṉṟāvatu tāṉattil irukkiṟāṉ.
kiḷā : appaṭittāṉ terikiṟatu.
sāk : nakal ceykiṟavaṉ ippaṭippaṭṭavaṉ eṉṟu terintu koṇṭōm.  cittirakkāraṉaip paṟṟi ārāyvōm.  avaṉ, etu iyaṟkaiyāka, cuyamāka irukkiṟatō atai nakal ceykiṟavaṉā allatu maṟṟac cittirakkārarkaḷuṭaiya ciruṣṭikaḷai nakal ceykiṟa
vaṉā?
kiḷā : maṟṟac cittirakkārarkaḷuṭaiya ciruṣṭikaḷaittāṉ.
sāk : avai eppaṭi irukkiṉṟaṉavō appaṭiyā, allatu eppaṭik kāṇappaṭukiṉṟaṉavō appaṭiyā nakal ceykiṟāṉ?
kiḷā : appaṭi yeṉṟāl?
sāk : oru kaṭṭilai nī pala kōṇaṅkaḷiliruntu pārkkalām.  ovvoru kōṇattiliruntum ovvoru vitamāka antak kaṭṭil uṉakkut teṉpaṭum.  āṉāl antak kaṭṭil orē mātiriyākattāṉ irukkiṟatu;  atil evvita vittiyācamum illai.  iṅṅaṉamē ellāp poruḷkaḷukkum kūṟalām.
kiḷā : vātavam.
sāk : cari;  iṉṉoṉṟu kēṭkiṟēṉ.  cittirakkāraṉ cittiram varaikiṟāṉ.  eppaṭi varaikiṟāṉ?  poruḷkaḷ eppaṭi irukkiṉṟaṉavō appaṭi nakal ceykiṟāṉā?  allatu eppaṭik kāṇappaṭukiṉṟaṉavō appaṭi nakal ceykiṟāṉā?
kiḷā : eppaṭik kāṇappaṭukiṉṟaṉavō appaṭittāṉ nakal ceykiṟāṉ.
sāk : appaṭiyāṉāl nakal ceykiṟavaṉ, atāvatu kirutrumam ceykiṟavaṉ - oṉṟaip pārttu maṟṟoṉṟai appaṭiyē ceykiṟavaṉ- uṇmaikku veku tūrattilirukkiṟāṉ.  appaṭippaṭṭavaṉ ellāp poruḷkaḷaiyuntāṉ ceyyakkūṭum.  ēṉeṉṟāl avaṉ ovvoru poruḷiṉuṭaiya ciṟu amicattai maṭṭun tāṉē toṭukiṟāṉ?  atuvum antac ciṟu amicattiṉ piratipimpattait tāṉē toṭukiṟāṉ?  utāraṇamāka oru cittirakkāraṉ, oru cakkiliyaṉaiyō, taccaṉaiyō allatu vēṟu entat toḻilāḷiyaiyō cittiramāka varaiyalām.  āṉāl, avaṉukku, avarkaḷuṭaiya toḻilkaḷil ētēṉum oṉṟu teriyumā?  teriyātu.  avaṉ oru keṭṭikkāra cittirakkāraṉā yiruntāl, kuḻantaikaḷiṭamum pāmara jaṉaṅkaḷiṭamum taṉ paṭattaik kāṭṭi, avarkaḷai, tāṅkaḷ uṇmaiyāṉa oru taccaṉai allatu maṟṟat toḻilāḷiyaip pārttuk koṇṭiruppatāka nampumpaṭi ceytu viṭuvāṉ.
kiḷā : ām;  appaṭittāṉ ceyvāṉ.
sāk : eṉavē, evaṉāvatu oruvaṉ nammiṭam vantu  ellāt toḻilkaḷaiyum, ellāp poruḷkaḷaiyum terintu koṇṭirukkiṟa oruvaṉaip pārttirukkiṟēṉ;  avaṉukku ellāp poruḷkaḷaiyum teḷivākap pārkkiṟa cakti maṟṟavarkaḷaik kāṭṭilum atikamāyiruk kiṟatu eṉṟu colvāṉākil avaṉaippaṟṟi nām eṉṉa niṉaippōm?  pāvam, oṉṟum teriyātavaṉ, yārō oruvaṉāl naṉṟāka ēmāṟṟap paṭṭirukkiṟāṉ, avaṉai ellām aṟintavaṉ eṉṟu niṉaittiruk kiṟāṉ, āṉāl avaṉukkē etu aṟivu, etu aṟiyāmai, etu kirutrumam eṉpatu teriyātu eṉṟutāṉ niṉaippōm.
kiḷā : mikavum uṇmai.
sāk : amaṅkala nāṭakāciriyarkaḷ, kaviñarkaḷ mutalāyi
ṉōrukkum1 avarkaḷiṉ talaivaṉāṉa hōmarukkum, ellāk kalaikaḷum teriyum.  maṉitat taṉmai, teyvat taṉmai ivaikaḷiṉ nallatu, keṭṭatu mutaliyaṉavum teriyum.  ēṉeṉṟāl oru kaviñaṉ, enta viṣayattaip paṟṟik kavitai pāṭukiṟāṉō allatu kāviyam puṉaikiṟāṉō anta viṣayattaip paṟṟi naṉṟākat terintu koṇṭiruppāṉallavā, appaṭit terintu koṇṭiruntāl tāṉē avaṉ naṉṟākat kavitaiyō kāviyamō ceyyamuṭiyum eṉṟellām jaṉaṅkaḷ colvārkaḷāṉāl, avarkaḷ, mēlē coṉṉa teriyāta vaṉai, atāvatu etu aṟivu, etu aṟiyāmai, etu kirutrumam eṉṟu teriyātavaṉaip pōṉṟavarkaḷē.  avarkaḷ pōli naparkaḷaic cantittiruppārkaḷ;  avarkaḷāl ēmāṟṟappaṭṭum iruppārkaḷ. antap pōli naparkaḷuṭaiya vēlaippāṭukaḷai avarkaḷa pārkkiṟapōtu, avai uṇmaiyiṉiṉṟu vilakiyiruppavai, uṇmaiyaippaṟṟiya aṟivu illāmalē avaikaḷaic ceyya muṭiyum, ēṉeṉṟāl avai veṟun tōṟṟaṅkaḷ tāṉē tavira uṇmaiyalla eṉṟa viṣayaṅkaḷ avarkaḷ ñāpakattiṟkum vantirātu.  illai, ippaṭikkellām irukka muṭiyātu, jaṉaṅkaḷ colvatutāṉ cari, kaviñarkaḷ enta viṣayaṅ kaḷaippaṟṟi naṉṟāka varuṇikkiṟārkaḷō anta viṣayaṅkaḷaippaṟṟi naṉṟākat terintu koṇṭiruppārkaḷ, appaṭit teriyāmal varuṇippārkaḷā eṉṟu kēṭkiṟāyā?
kiḷā : ārāycci ceyyappaṭa vēṇṭiya viṣayantāṉ itu.
sāk : cari;  oruvaṉukku acal uruvattaiyum ataṉuṭaiya piratipimpattaiyum, atāvatu acalaip pōṉṟa nakalaiyum iraṇṭaiyum ceyyat terintirukkiṟateṉṟu vaittuk koḷvōm.  avaṉ, iraṇṭāvatākiya nakal vēlaiyaic ceyvatilēyē taṉ muḻuk kavaṉattaiyum celuttuvāṉā?  oṉṟaip pārttup pōli ceyvatu tāṉ taṉ vāḻkkaiyiṉ nōkkam, ataiviṭa uyarntatoṉṟillai eṉṉum paṭi naṭantukoḷvāṉā?
kiḷā : appaṭi naṭantukoḷḷa māṭṭāṉ.
sāk : nijamāṉa oru cittirakkāraṉ, uṇmaiyāyuḷḷavai evaiyō avaikaḷiltāṉ cirattai koḷvāṉ;  pōlikaḷilalla.  taṉatu ñāpakārttamāka anēka nalla aḻakāṉa vēlaikaḷaic ceytu vaittuviṭṭup pōvāṉ;  maṟṟavarkaḷai avaṉ pukaḻvataṟkup patilāka, avaṉē antap pukaḻccikkup pāttiramāyiruppāṉ.
kiḷā : vātavam;  atutāṉ avaṉukku atika kaurava
muṭaiya tākavum lāpakaramāṉatākavum irukkum.
sāk : ippoḻutu hōmaraip pārttu oru kēḷvi kēṭpōm.  etaip paṟṟi?  avaṉuṭaiya kavitaikaḷil iṭaiyiṭaiyē varum vaittiyam pōṉṟa cātāraṇa viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyalla. ākḷēppi yasaip pōl1 yāraiyāvatu kuṇappaṭuttiyirukkiṟāyā?  allatu vaittiya nipuṇarkaḷāṉa oru ciṣya kōṣṭiyai ēṟpaṭutti viṭṭup pōyirukkiṟāyā? eṉṟu avaṉaip pārttuk kēṭkap pōvatillai.  ‘k‰wt®fŸ brh‹dij¤jh‹ Ú brhš»whah? eṉṟum kēṭkap pōvatillai.  āṉāl, avaṉuṭaiya kavitaikaḷil mukkiyattuvam peṟṟirukkiṟa, ciṟappittuc collappaṭukiṟa pōr muṟaikaḷ, araciyal, kalvi mutaliyavaikaḷaip paṟṟi avaṉaik kēṭka namakku urimaiyuṇṭu.  aṉpiṟkuriya hōmarē!   nītiyaip paṟṟi allatu tarumattaip paṟṟik kūṟiyirukkiṟāyē atu viṣayattil nī uṇmaikku mūṉṟāvatu tāṉattil irāmal iraṇṭāvatu tāṉattil irukkum paṭcattil, atāvatu nī colvatil mūṉṟil iraṇṭu paṅku uṇmai irukkum paṭcattil, maṉitarkaḷai, avarkaḷuṭaiya conta vāḻkkaiyilō allatu potu vāḻkkaiyilō uyarttak kūṭiya allatu tāḻttak kūṭiya toḻilkaḷ iṉṉiṉṉavai eṉpatai ūkittuṇarum cakti uṉak
kirukkumāṉāl, enta rājyam uṉṉuṭaiya utaviyiṉāl ciṟappāka āḷappaṭṭirukkiṟatu?  prṭṭāvukku laikkarkasum,1 ittalikkum cisilikkum kārōṉtāsum,2 ātteṉsukku sōlōṉum3 muṟaiyē caṭṭaṅkaḷ vakuttuk koṭuttirukkiṟārkaḷ.  nī enta rājyat tiṟkuc caṭṭam vakuttuk koṭuttirukkiṟāy?  atu pōkaṭṭum;  uṉṉuṭaiya  jīviya tacaiyil nī enta yuttattilēṉum piravēcittu veṟṟikaṇṭirukkiṟāyā?  allatu uṉatu ālōcaṉaiyiṉ pēril enta yuttamēṉum jeyikkappaṭṭirukkiṟatā? atuvum vēṇṭām;  maṉita vāḻkkaikku upayōkikkappaṭakkūṭiya mātiri tēlī4 eṉpavaṉaip pōlavō, aṉākārsi5 eṉpavaip pōlavō ētēṉum putitākak kaṇṭupiṭittirukkiṟāyā?  cari;  ippaṭip potu jaṉaṅkaḷukku upakāra mākattāṉ oṉṟuñ ceyyavillaiyē, taṉippaṭṭa muṟaiyilāvatu nī yārukkēṉum nalvaḻi kāṭṭiyirukkiṟāyā? āciriyaṉāyiruntiruk kiṟāyā?  pittākōra6 eṉṟa ñāṉi, taṉakkup piṉṉāl oru ciṣya paramparaiyai ēṟpaṭutti viṭṭup pōṉāṉ.  atupōla uṉakku yārēṉum ciṣyarkaḷ irukkiṟārkaḷā?
kiḷā : ippaṭiyellām avaṉ oṉṟum ceytatākat teriya villaiyē avaṉuṭaiya naṇparkaḷ avaṉai, avaṉ kālattilēyē puṟakkaṇittu viṭṭatākavallavō colkiṟārkaḷ?
sāk :  ām; appaṭittāṉ colkiṟārkaḷ.  uṇmaiyil hōmar, māṉiṭa camūkattai apiviruttikkuk koṇṭuvarakkūṭiya cakti peṟṟiruntiruppāṉākil, avaṉ veṟum pōliyāyirāmal uṇmai yāṉa ñāṉiyāyiruntiruppāṉākil, avaṉukku anēka ciṣyarkaḷ ēṟpaṭṭirukka māṭṭārkaḷā?  avarkaḷ avaṉai pakti cirattaiyōṭu pōṟṟiyirukka māṭṭārkaḷā?  pāṭikkoṇṭē alaiyumpaṭi avaṉai viṭṭiruppārkaḷā?  avaṉukku - hōmarukku - māṉiṭa jātiyai muṉṉēṟṟu vikkumpaṭiyāṉa cakti uṇmaiyilēyē iruntirukku māṉāl, avaṉaip poṉṉaip pōlallavō vaittuk kāppāṟṟi yiruppārkaḷ.  taṅkaḷōṭu orē iṭattil irukkumpaṭiyallavō kaṭṭāyappaṭutti yiruppārkaḷ.  appaṭi avaṉ ōriṭattil nirantaramākat taṅkiyirukka maṟuttiruntāl, avaṉ ceṉṟaviṭamellām ceṉṟu ñāṉattaiyaṭaiya vallavō muyaṉṟiruppārkaḷ.
kiḷā : vātavam.
sāk : eṉavē hōmar toṭaṅki ellāk kaviñarkaḷum pōli ceykiṟavarkaḷē yeṉṟu tīrmāṉikka vēṇṭiyirukkiṟatallavā?  avarkaḷ nīti mutaliya naṟkuṇaṅkaḷiṉ piratipimpaṅkaḷai nakal ceykiṟa varkaḷē tavira, uṇmaiyaic ceṉṟu pārkkiṟavarkaḷalla eṉṟa muṭivukkuttāṉē nām varavēṇṭi yirukkiṟatu?  cakkiliyaṉuṭaiya toḻilait teriyāmalē antac cakkiliyaṉuṭaiya uruvattai varaikiṟa cittirakkāraṉaip pōṉṟavaṉtāṉ kaviñaṉum.  cittirakkāraṉ tīṭṭiyirukkiṟa varṇam, varaintirukkiṟa uruvam mutaliyavaṟṟaik koṇṭutāṉ avaṉuṭaiya tiṟamaiyai matikkiṟārkaḷ jaṉaṅkaḷ.  appaṭiyē oru kaviñaṉ, tāṉ eṭuttukkoṇṭa viṣayattiṟkuc coṟ kaḷāl varṇam pūci, ataṉaic cantattōṭum icaiyōṭum piṟarukku eṭuttuc colvāṉākil, avaṉai jaṉaṅkaḷ peritum pārāṭṭu kiṟārkaḷ.  avaṉ, taṉ kataiyai icaiyōṭu cērttuc collāmal veṟum vacaṉamākac collikkoṇṭu pōkaṭṭum;  appoḻutu avaṉuṭaiya kataiyai yārāvatu virumpik kēṭkiṟārkaḷā, pār!  appaṭi urai naṭaiyilē oppuvikkappaṭukiṟa katai eppaṭiyirukkumeṉṟu niṉaikkiṟāy?  aḻakum, kaḷaiyum illāta mukam pōṉṟirukkum.
kiḷā : nirampap poruttam.
sāk : iṉṉoru viṣayam colkiṟēṉ, kēḷ.  pōli ceykiṟavaṉ allatu piratipimpattaic ceykiṟavaṉ, uṇmaiyā
yiruppatu etuvō ataṉai aṟiyātavaṉ, veṟuntōṟṟattai maṭṭum aṟintavaṉ eṉṟu coṉṉōmillaiyā?  cari;  kutiraikkup pōṭukiṟa kaṭivāḷam, ataṉ vār, iraṇṭaiyum oru cittirakkāraṉ cittiramāka varaikiṟāṉ;  oru kammiyaṉum, cakkiliyaṉum uṇmaiyākavē kaṭivāḷattaiyum, vāraiyum ceytu koṭukkiṟārkaḷ.  āṉāl inta mūvarukkum - cittirakkāraṉ, kammiyaṉ, cakkiliyaṉ - kaṭivāḷattaiyum vāraiyum eppaṭi upayōkappaṭuttuvateṉpatu teriyātu.  kutiraikkāraṉukkē atu teriyum.  itu pōlattāṉ ellā viṣayaṅkaḷum.
kiḷā : appaṭiyeṉṟāl - ?
sāk : atāvatu ellāp poruḷkaḷōṭum mūṉṟu vitamāṉa kalaikaḷ campantappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  poruḷai upayōkikkiṟa kalai yoṉṟu;  ataṉaic ceykiṟa kalai maṟṟoṉṟu;  ataṉaippōl ceykiṟa kalai piṟitoṉṟu.  piratiyoru poruḷiṉ upayōkattaip poṟuttē ataṉ aḻaku, ciṟappu, uṇmai ellām irukkiṉṟaṉa.  eṉavē oru poruḷai evaṉ upayōkikkiṟāṉō avaṉukkuttāṉ antap poruḷaip paṟṟi atikamāṉa aṉupavam irukkum.  avaṉtāṉ, evaṉ antap poruḷaic ceytu koṭukkiṟāṉō antat toḻilāḷikku antap poruḷiluḷḷa nallatu keṭṭatukaḷai eṭuttuc colli, avaṉukku antapporuḷai naṉṟākac ceyyumpaṭi vaḻikāṭṭa muṭiyum.  utāraṇamāka, pullāṅkuḻal vācikkiṟa oruvaṉtāṉ, antap pullāṅkuḻal ceykiṟavaṉukku, eppaṭi ataṉaic ceyyavēṇṭum, eppaṭi yiruntāl nalla nātam piṟakkum eṉṟu eṭuttuccolla muṭiyum;  pullāṅkuḻalaic ceykiṟavaṉum avaṉ coṟpaṭiyē ceyvāṉ.  atāvatu pullāṅkuḻalai upayōkikkiṟavaṉtāṉ ataṉai aṟintavaṉ;  nalla kuḻal itu, keṭṭa kuḻal itu eṉṟu uṟutiyākac collak kūṭiyavaṉ, ataṉaic ceykiṟa toḻilāḷi, avaṉiṭattil nampikkai vaittu avaṉ coṉṉapaṭi ceykiṟavaṉ.  muntiyavaṉ, kuḻalaippaṟṟiya aṟivuṭaiyavaṉ;  pintiyavaṉ, ataṉaip paṟṟic cariyāṉa apippirāya
muṭaiyavaṉ.  inta apippirāyam ivaṉukku eppaṭi ēṟpaṭukiṟatu?  poruḷai aṟintavaṉ colvataik kēṭpatāṉāl;  kēṭkumpaṭi ceyyappaṭuvataṉāl.
kiḷā : nirampa cari.
sāk : pōli ceykiṟavaṉ irukkiṟāṉē, nakal ceykiṟavaṉ, avaṉukkup poruḷaip paṟṟiya aṟivum illai, apippirāyamum illai. oru poruḷ nallatā, keṭṭatā eṉpatum avaṉukkut teriyātu. āṉāl nallatākat tōṉṟuvatai avaṉ nakalceytu ,aṟiyāta jaṉaṅkaḷukkuk kāṭṭukiṟāṉ;  avvaḷavutāṉ.  atāvatu pōli ceykiṟavaṉ, etaippārttup pōli ceykiṟāṉō ataip paṟṟiya aṟivu illātavaṉ eṉṟu ēṟpaṭukiṟatu.  pōli ceyvateṉpatu eṉṉa?  aḵtoru viḷaiyāṭṭa mātiri.  eṉavē amaṅkalak kaviñar kaḷai, avarkaḷ enta vitamāṉa cantattil pāṭiṉapōtilum, ciṟanta pōlikaḷ, pōli ceyvatil vallunarkaḷ eṉṉum muṭivukku nām varavēṇṭiyirukkiṟatu.
kiḷā : nijam.
sāk : pōlit taṉattaippaṟṟi iṉṉoru vitamāka ārāyvōm.  orē poruḷ kiṭṭayiruntu pārttāl peritākavum tūra iruntu pārttāl ciṟitākavum irukkiṟatillaiyā?
kiḷā : ām.
sāk : atē poruḷ taṇṇīrukkuḷ vaḷaivākavum, taṇṇīrukku mēlē nērākavum irukkiṟatu.  cila camayaṅkaḷil uṭpakkam vaḷaivā yirukkiṟa poruḷ veḷippakkam vaḷaivāyiruppatu pōlavum allatu veḷippakkam vaḷaivāyiruppatu uṭpakkam vaḷaivāyiruppatu pōlavum māṟi māṟit tōṉṟukiṉṟatu.  ivaikaḷai yellām pārkkiṟapōtu, namakkuḷḷēyē oru kuḻappam uṇṭākiviṭukiṟatu.  intak kuḻappattaic cittirat toḻil, jālavittai mutaliyaṉa iṉṉum atikarikkac ceykiṉṟaṉa;  namatu aṟivilē oru mayakkattai uṇṭu paṇṇi viṭukiṉṟaṉa.  āṉāl aḷattal, eṇṇal, niṟuttal mutaliya kalaikaḷ, anta mayakkattiṉiṉṟu namatu aṟivai viṭutalai ceykiṉṟaṉa.  ciṟitu, peritu, kaṉam, lēcu eṉṟu palavitamākat tōṟṟamaḷikkum poruḷkaḷai appaṭiyē nām ēṟṟuk koḷḷāmal avaikaḷai aḷattal, eṇṇal, niṟuttal ākiyavaikaḷukku uṭpaṭuttip pārkkiṟōm ippaṭip pārppatu etu?  namatu ātmāviluḷḷa vivēka tattuvam cari;  inta vivēka tattuvamāṉatu, aḷantō, niṟuttō ētō oru vakaiyil, intap poruḷ peritu, antap poruḷ ciṟitu, allatu iraṇṭum camam eṉṟu tīrppuc collumāṉāl, appoḻutu, munti antap poruḷkaḷaippaṟṟi nām koṇṭirunta muṭivukkum, intat tīrppukkum muraṇpāṭu ēṟpaṭukiṟatu.  āṉāl orē poruḷaippaṟṟi orē camayattil iraṇṭu vitamāṉa apippirāyaṅkaḷ irukka muṭiyāteṉṟu ēṟkaṉavē nām terintu koṇṭirukkiṟōm.  eṉavē oru poruḷai aḷantō, niṟuttō pārttu piṉṉar ataṉaip paṟṟi uṇṭākiṟa apippirāyam vēṟu, aḷantō niṟuttō pārāmalē antap poruḷaip paṟṟi uṇṭāyirunta apippirāyam vēṟu eṉṟu niccayamākiṟatu.  aḷantō, niṟuttō pārttu apippirāyaṅ koḷkiṟa tattuvam - vivēka tattuvam - ātmāviṉ uyarnta tattuvam;  appaṭippārāmal apippirāyaṅ koḷkiṟa tattuvam ātmāviṉ tāḻnta tattuvam;  atāvatu vivēka tattuvattiṟku māṟāṉatu.
kiḷā : ām;  atil eṉṉa cantēkam?
sāk : ākavē nāṉ valiyuṟuttic colvateṉṉaveṉṟāl, cittiram varaital mutal pōli ceykiṟa kalaikaḷyāvum, taṅkaḷuṭaiya vēlaikaḷaic ceykiṟapōtu uṇmaikku veku tolaivilēyē irukkiṉṟaṉa;  maṟṟum ivai - intak kalaikaḷ - nammiṭamuḷḷa vivēka tattuvattiṉiṉṟu vilakiyirukkum tāḻvāṉa tattuvattōṭu naṭpuk koṇṭirukkiṉṟaṉa;  ivaikaḷukku uṇmaiyāṉa nōkkamō, uyarnta nōkkamō illai.  ātaliṉ ivai kīḻāṉavai, kīḻāṉavaṟṟōṭu campantappaṭṭu, kīḻāṉavaṟṟai uṇṭupaṇṇukiṉṟavai yeṉṟu collavēṇṭum.
kiḷā : mikavum nijam.
sāk : ippaṭi nām ceykiṟa muṭivu, kāṇappaṭukiṟa pōlit
taṉattiṟku maṭṭum poruntumā?  allatu kēṭkappaṭukiṟa pōlit
taṉattiṟkuk kūṭavā?  kāṇappaṭuvatu cittiram;  kēṭkappaṭuvatu kavitai;  illaiyā?
kiḷā : ām. kavitaikkum inta muṭivu poruntum eṉṟutāṉ tōṉṟukiṟatu.
sāk : tōṉṟukiṟatu eṉṟu colla vēṇṭām.  ārāycci ceytē muṭivukku varuvōm.  taṉṉiccaiyākavō, allatu ētō oṉṟiṉ kaṭṭāyattiṟkākavō oṉṟaip pārttu maṟṟoṉṟaic ceyvataṟkuttāṉ pōli ceyvatu eṉṟu colkiṟōm.  intap pōlik kāriyattai naṉṟākac ceytāl nallapalaṉ uṇṭākiṟa
teṉṟa cantōṣamum, araikuṟaiyākac ceytāl keṭṭa palaṉ uṇṭā kiṟateṉṟa tukkamum māṟi māṟit tōṉṟi maṟaikiṉṟaṉa.  evaṉiṭattil ippaṭi māṟupaṭṭa uṇarccikaḷ aṭikkaṭi uṇṭākiṉṟaṉavō avaṉ orumaippaṭṭa uḷḷattavaṉāka eppaṭi irukka muṭiyum?  eppaṭi oru poruḷaip pārttu ataippaṟṟip palavitamāṉa apippirāyaṅkaḷai oruvaṉ koḷkiṟāṉō appaṭiyē avaṉuṭaiya uṇarccikaḷilum pala muraṇpāṭukaḷum kuḻappaṅkaḷum uṇṭākiṉṟaṉa.
kiḷā : vātavam.
sāk : cari;  iṉṉoṉṟu kēṭkiṟēṉ.  oru nalla maṉitaṉ - atāvatu aṟiñaṉ, tāṉ peritum nēcikkum taṉṉuṭaiya makaṉai allatu vēṟu oru poruḷai iḻantu viṭukiṟāṉ eṉṟu vaittuk koḷvōm.  avaṉ antat tukkattai maṟṟavarkaḷaik kāṭṭilum culapamākat tāṅkik koḷvāṉallavā?
kiḷā : āmām.
sāk : tukkamē paṭamāṭṭāṉā?  allatu taṉ tukkattai oru nitāṉattiṟkuṭpaṭuttik koḷvāṉā?  
kiḷā : nitāṉattiṟkuṭpaṭuttik koḷvāṉeṉṟutāṉ colla vēṇṭum.
sāk : avaṉukku, taṉ tukkattai aṭakkik koḷvatu, maṟṟavarkaḷ muṉṉilaiyilirukkiṟapōtu cāttiyamāyirukkumā?  allatu taṉiyāyirukkiṟapōtā?
kiḷā : maṟṟavarkaḷ muṉṉilaiyil irukkiṟapōtutāṉ.
sāk : taṉiyāka irukkiṟapōtu, taṉ tukkattai niṉaittu niṉaittup pulampuvāṉ;  taṉ pulampalai maṟṟavarkaḷ kēṭṭukoṇṭiruk kiṟārkaḷeṉṟu terintāl uṭaṉē veṭkappaṭṭu aṭakkik koḷvāṉ;  illaiyā?
kiḷā : ām.
sāk : cari;  avaṉai aṭakkik koḷḷac ceyvatu etu?  avaṉuṭaiya aṟivum, oruvita vivataiyōṭu naṭantukoḷḷa vēṇṭu meṉṟa eṇṇamum.  avaṉaip pulampac ceyvatu etu?  tukkattilē aḻuttuvatu etu?  namakku inta mātiriyāṉa turatiruṣṭam vantu viṭṭatēyeṉṟa uṇarcci.
kiḷā : vātavam.
sāk : ākavē orē viṣayattiṟkāka iraṇṭu vita nilaikaḷai orē camayattil oru maṉitaṉ aṭaivāṉāṉāl, avaṉiṭattil iraṇṭu vitamāṉa tattuvaṅkaḷ irukka vēṇṭumeṉṟu ēṟpaṭukiṟatillaiyā?
kiḷā : ām.
sāk : ivaṟṟil oru tattuvam vivataiyōṭu irukkavēṇṭu
meṉṟa eṇṇattiṟkuk kaṭṭuppaṭukiṟatu.  atāvatu tukkam allatu tuṉpam ēṟpaṭṭuviṭṭa kālattil nām nitāṉamāka irukka vēṇṭum;  nitāṉantavaṟi naṭantukoḷḷakkūṭātu;  namakku ēṟpaṭṭirukkiṟa tuṉpam nallatukkā, keṭṭatukkā eṉpatu namakkut teriyātallavā?  tavira, poṟumaiyiḻantu, nitāṉantavaṟi naṭantukoḷvataṉāl nām aṭaikiṟa lāpam oṉṟumillai;  maṟṟum iḵtu avvaḷavu piramātamāṉa viṣayamum alla;  appaṭip piramātap paṭuttiṉōmāṉāl, tukka camayattil nām eppaṭi naṭantukoḷḷa vēṇṭumō appaṭi naṭantu koḷḷat tavaṟiviṭuvōm eṉṟu ippaṭiyellām eṇṇuvatutāṉ.
kiḷā : eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum?
sāk : mutalāvatu eṉṉa nēriṭṭatu eṉpataik kavaṉittuk koḷḷavēṇṭum.  oru cokkaṭṭāṉ āṭṭattil pāyccikai viḻukiṟa mātiriyaip pārttu eppaṭik kāykaḷai nakarttukiṟōmō atupōla namatu aṟivaik koṇṭu namatu vivakāraṅkaḷai oḻuṅkupaṭuttik koḷḷa vēṇṭum.  kuḻantaikaḷ taṭukki viḻuntu kāyamaṭaintu viṭṭāl, kāyampaṭṭa iṭattai maṭṭum keṭṭiyākap piṭittukkoṇṭu kūccal pōṭṭu koṇṭiruppārkaḷē atu mātiri nām ceyyakkūṭātu.  nammiṭattilēyuḷḷa entat tattuvam  nōyvāyppaṭṭuk kīḻē viḻuntuviṭṭatō ataṉaip piṭittut tūkkiviṭṭuk kuṇappaṭuttu vataṟku nām paḻakik koḷḷavēṇṭum;  maruntu varuvataṟku muṉ aḻukaiyai niṟuttuvataṟku vaḻi tēṭavēṇṭum.
kiḷā : turatiruṣṭam ēṟpaṭukiṟa kālaṅkaḷil ippaṭittāṉ naṭantu koḷḷa vēṇṭum.
sāk : maṉitaṉiṭattilēyuḷḷa mēlāṉa tattuvam vivēkattaiyē piṉpaṟṟic celkiṟatu.  kīḻāṉa tattuvamō avaṉuṭaiya tuṉpattaiyum tuyarattaiyum ñāpakappaṭuttik koṇṭē yirukkiṟatu.  atu maṭṭumalla;  tuṉpaṅkaḷum tuyaraṅkaḷum evvaḷavu nēriṭṭālum atu calippaṭaiva tillai.  intat tattuvattai, aṟivaṟṟa, pirayōjaṉamillāta, kōḻaittaṉamāṉa tattuvam eṉṟu collalām.
kiḷā : vātavam.
sāk : intak kīḻāṉa tattuvantāṉ, pōli ceyvataṟku anēka poruḷkaḷai utavukiṟatu. vivēkamum nitāṉamumuṭaiya tattuva
māṉatu eppoḻutumē oru nitāṉattuṭaṉ irukkiṟatu.  ataṉaip pōli ceyvatu culapamalla.  appaṭip pōli ceytāl, ciṟappākap palatarattu jaṉaṅkaḷ aṭaṅkiya oru nāṭakak koṭṭakaiyil pōli ceytāl, yārum ataṉaip pārāṭṭamāṭṭārkaḷ.  ēṉeṉṟāl anta jaṉaṅkaḷ vivēkattiṟkum nitāṉattiṟkum puṟampāṉavarkaḷ.
kiḷā : nijam.
sāk : eṉavē potujaṉa racikaṉāyirukka virumpum oru pōli ceykiṟa kaviñaṉ, avaṉuṭaiya ātmāviluḷḷa vivēka tattuvattiṟkup puṟampāṉavaṉākavē irukkiṟāṉ.  avaṉuṭaiya kalai, anta vivēka tattuvattait tirupti ceyyātu;  ataṟkup patilāka aṭikkaṭi māṟun taṉmaiyatākiya uṇarccit tattuvattaip piṉpaṟṟik koṇṭu cellum.  ēṉeṉṟāl intat tattuvattaittāṉ culapamākap pōli ceyya muṭiyum.
kiḷā : ām.
sāk : ātaliṉ oru kaviñaṉ, iraṇṭu vitattil oru cittirak
kāraṉaip pōṉṟirukkiṟāṉ. mutalāvatu, kuṟaintapaṭca uṇmai yaiyē colkiṟāṉ;  iraṇṭāvatu, ātmāviṉkīḻāṉa tattuvattōṭu campantappaṭṭirukkiṟāṉ.  avaṉ, uṇarccikaḷaik kiḷappi viṭṭu viṭṭu vivēka tattuvattaip palavīṉappaṭutti viṭukiṟāṉ.  itaṉāl avaṉai, oḻuṅkupaṭṭatoru rājyattil aṉumatikkak kūṭātu.  oru rājyattil keṭṭavarkaḷai atikārattilē iruttivaittu, nallavarkaḷai aḻittuviṭṭāl eppaṭiyirukkumō atupōla intap pōli ceykiṟa kaviñaṉ, maṉitaṉuṭaiya ātmāvil tīya taṉmaikaḷai uṇṭu paṇṇiviṭṭu, nalla taṉmaikaḷai aḻittu viṭukiṟāṉ;  orē poruḷai oru camayattil periteṉṟum maṟṟoru camayattil ciṟiteṉṟum karutukiṟa aṟiyāmaiyaip pōṟṟi vaḷarkkiṟāṉ.
kiḷā : nirampa cari.
sāk : kavitaikku iṉṉoru mikavum keṭṭa kuṇam uṇṭu.  nallavarkaḷaikkūṭa keṭṭavarkaḷākki viṭukiṟa cakti - appaṭik keṭṭavar kaḷākātavarkaḷ oru cilar tāṉ - ataṟku uṇṭu eṉpatu uṉakkut teriyumā?  itu mikavum kēvalamallavā?  colkiṟēṉ kēḷ.  hōmar pōṉṟa kavivāṇarkaḷ iyaṟṟiya kāviyaṅkaḷil oruvaṉ tōṉṟi, taṉṉuṭaiya tuṉpaṅkaḷaiyum tuyaraṅkaḷaiyum collip pulampuvatāka oru kaṭṭam varukiṟateṉṟu vaittukkoḷvōm.  antap pulampalaik kēṭkiṟa namakku avaṉiṭattil anutāpam uṇṭākiṟatu;  namatu uṇarcciyaik kiḷappiviṭṭa kaviñaṉuṭaiya tiṟattaip pārāṭṭu kiṟōm.  āṉāl namakkē anta mātiriyāṉa tuyaram oṉṟu nēriṭṭu viṭṭāl, namatu uṇarcciyai aṭakkikkoḷkiṟōm;  poṟumai yōṭum nitāṉamākavum irukkiṟōmeṉṟu tiruptiyaṭaikiṟōm.  appaṭi yiruppatutāṉ āṇtaṉmai, uṇarccikku iṭaṅkoṭuppatu peṇ taṉmaiyeṉṟu karutukiṟōm.  atāvatu eṉṉa ēṟpaṭukiṟateṉṟāl, entak kāriyattai nām ceytāl veṭka māyirukkumō atē kāriyattai maṟṟoruvaṉ ceytāl avaṉaip pukaḻkiṟōm;  pārāṭṭukiṟōm.  ippaṭic ceyvatu cariyā?
kiḷā : koñcaṅ kūṭa cariyillai.
sāk : namatu conta viṣayamāyiruntāl uṇarccikaḷaik kaṭṭuppaṭuttik koḷkiṟa nām, piṟar viṣayamāyiruntāl anta uṇarccikaḷukku iṭaṅ koṭuttu viṭukiṟōm.  ēṉeṉṟāl piṟar viṣayantāṉē?  ataṉāl ajākkirataiyāyiruntu viṭukiṟōm. itaṟkuk kāraṇam, pōtiya aṟivum payiṟciyum iṉmaiyē.  maṟṟavarkaḷ tuṉpappaṭukiṟapōtu, pulampukiṟapōtu, namatu uṇarccikaḷaik koñcaṅkūṭak kūccamillāmal veḷippaṭuttik koḷkiṟōm.  atilē oru cantōṣattaiyum aṭaikiṟōm.  anta maṭṭum intap pulampalai - atāvatu pulampal niṟainta kavitaiyai- kēṭṭatu lāpamāyiṟ ṟeṉṟu karutukiṟōm.  āṉāl itaṉ viḷaivu eṉṉa eṉpataip paṟṟi yārum atikamākac cintippatillai.  maṟṟavarkaḷuṭaiya tuyarattaik kaṇṭu nām aḻa ārampittōmāṉāl kaṭaiciyil nammuṭaiya tuyarattiṟkākavē nām aḻa vēṇṭiyavarkaḷāyiruk kiṟōm.  maṟṟavarkaḷuṭaiya tuyaram namakku vantu cērukiṟatu.  maṟṟavar kaḷuṭaiya tuyarattaik kaṇṭu tukkappaṭum uṇarcciyai nām vaḷarttu valuppaṭuttik koṇṭu varuvōmāṉāl, kaṭaiciyil namakkut tuyaram nēriṭukiṟapōtu anta uṇarcciyaik kaṭṭup paṭuttik koḷḷuvatu mikavum kaṣṭamākap pōyviṭukiṟatu.
kiḷā : nī colvatu evvaḷavu uṇmaiyāyirukkiṟatu!
sāk : tamāṣeṉṟum vēṭikkaiyeṉṟum collappaṭu
kiṉṟa viṣayaṅkaḷukkum itu poruntum.  utāraṇamāka, oru nāṭaka mēṭaiyilō allatu vīṭu mutaliya taṉi iṭaṅkaḷilō cilar vēṭikkaiyāka, atāvatu kōmāḷittaṉamākap pēcukiṟārkaḷ;  allatu naṭikkiṟārkaḷ.  avaikaḷaik kēṭṭum pārttum nām cantōṣappaṭu kiṟōm.  āṉāl nāmē appaṭippēcuvataṟkō, ceyvataṟkō kūccappaṭu kiṟōm.  nammuṭaiya aṟivu, nammai appaṭic ceyya voṭṭāmal taṭukkiṟatu.  āṉāl maṟṟavarkaḷ ceykiṟapōtō, inta aṟivaik koṇṭu namatu uṇarccikaḷai aṭakkik koḷkiṟōmillai; tārāḷa mākavē anta uṇarccikaḷai veḷikkuk koṇarkiṟōm.  itaṉ payaṉ nāḷā vaṭṭattil eṉṉa ākiṟateṉṟāl, maṟṟavarkaḷuṭaiya kōmāḷittaṉattai kaṇṭu, mutalil cantōṣappaṭukiṟa nām, kaṭaiciyil nāmē kōmāḷikaḷākiviṭukiṟōm.  itē pirakārantāṉ kōpatāpaṅkaḷ, cuka tukkaṅkaḷ mutaliya uṇarccikaḷum nammai ākkiviṭukiṉṟaṉa.  inta uṇarccikaḷai, pōlik kavitaiyāṉatu, vaṟṟa aṭippataṟkup patilāka nīrūṟṟi vaḷarkkiṟatu.  ivaikaḷai nām āṭkoḷvataṟkup patilāka ivaikaḷukku nammai āṭpaṭutti viṭukiṟatu.  ātaliṉ kiḷākkōṉ, hōmaruṭaiya paktarkaḷ yārāvatu uṉṉaic cantittu eṅkaḷuṭaiya hōmartāṉ kirīsukku aṟivūṭṭiyavaṉ, maṉita vāḻvai oḻuṅkupaṭuttik koḷḷa vēṇṭu māṉāl avaṉuṭaiya kavitaikaḷai nām cirattaiyōṭu paṭikka vēṇṭum eṉṟellām colvārkaḷāṉāl avarkaḷiṭattil nī apimāṉam kāṭṭu;  mariyātaiyāka naṭantukoḷ;  avarkaḷuṭaiya aṟivuk keṭṭiyamaṭṭil nallatait tāṉē colkiṟārkaḷ;  ataṉāl nallavarkaḷtāṉē?  kaviñarkaḷilē mikac cirēṣṭamāṉavaṉ hōmar, amaṅkala kāviyakarttarkaḷukkuḷ avaṉ tāṉ mutaṉmaiyāṉavaṉ eṉṟellām nām oppukkoḷvōm.  āṉāl kaṭavuḷ tōttira mākavum makāṉkaḷaip pōṟṟuvatākavum uḷḷa kavitaikaḷai maṭṭum namatu rājyattil aṉumatikka vēṇṭu meṉṉum viṣayattil kaṇṭippuṭaṉ iruppōmāka.  itaṟku miñci, iṉimaiyuṭaiyavai, kāracāramāyuḷḷavai eṉṟu colli maṟṟak kavitaikaḷai aṉumatippō
māyiṉ tuṉpamum tuyaramuntāṉ viḷaiyum;  nīti, niyamameṉpavai illāmaṟ pōyviṭum.
kiḷā : mikavum cari.
sāk : ittakaiya kāraṇaṅkaḷukkākattāṉ pōlik kavitai
kaḷai namatu rājyattiliruntu piraṣṭam ceytuviṭa vēṇṭumeṉṟu colkiṟōm.  appaṭip piraṣṭam ceytu veḷiyē aṉuppukiṟa
pōtu avaḷai-antak kavitā tēvataiyai - mariyātaiyōṭu aṉuppu
vōm. avamariyātaiyāka naṭantu koṇṭōm eṉṟu avaḷ niṉaikkak kūṭātallavā?  avaḷiṭam eṉṉa colli aṉuppuvatu?  ammā, kavitā tēvataiyē, uṉakkum tattuvañāṉattiṟkum paḻamaiyākap pakaimai iruntukoṇṭu vantirukkiṟateṉpatai uṉakku ñāpaka mūṭṭukiṟōm.  itaṟku aṭaiyāḷaṅkaḷ, kaviñarkaḷuṭaiya eḻuttukkaḷil palapaṭak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  iruntālum uṉṉiṭattil nāṅkaḷ pakaimaiyaip pārāṭṭavillai.  nī eṅkaḷ rājyattil taṅkiyirukka urimai yuṇ ṭeṉpataṟkut takunta camātāṉam, kavitai mūlamākak kūṟu vāyāṉāl, uṉṉai maṟupaṭiyum eṅkaḷ nāṭṭilē varuvataṟku aṉumati koṭukkiṟōm.  uṉṉai ātarikkiṟa kaviñar allātavarkaḷ vacaṉattiṉ mūlamākat taṅkaḷ kaṭciyai eṭuttuc collaṭṭum;  eṅkaḷukku āṭcēpa millai. ippaṭiyellām colli avaḷai vaḻiyaṉuppuvōm.  avaḷ - kavitā tēvatai - cauntariya muṭaiyavaḷ eṉpatai nām oppuk koḷvōm.  āṉāl ataṟkāka uṇmaiyaik kaiviṭṭuviṭa muṭiyā
tallavā?  oru poruḷiṉmītu atikamāṉa kātal koṇṭuviṭṭu, piṟaku ataṉāl tīṅku uṇṭākumeṉṟu terintāl, eppaṭi antak kātalai aṭiyōṭu tuṟantuviṭuvatu avaciyamākiṟatō ataippōl namatu rājya amaippiṉ kalvip payiṟcit tiṭṭattiṉ kīḻ kavitaikaḷaip pōṟṟavēṇṭumeṉṟa eṇṇam nammiṭattil vaḷarntiruntapōtilum, vivēka tattuvam nammiṭam mēlōṅki niṟpataṉ viḷaivāka, antak kavitaiyāṉatu uṇmaiyai uṇarttak kūṭiyatākavum, naṉmaiyai viḷaivikkak kūṭiyatākavum illāviṭṭāl anta eṇṇattai - kavitaiyiṉ mītuḷḷa kātalai - nām aṭiyōṭu tuṟantuviṭa vēṇṭum.  oru maṉitaṉ nalla taṉmaiyuṭaiyavaṉāka varuvatā allatu keṭṭa taṉmaiyuḷḷavaṉākap pōvatā eṉkiṟa piracṉaitāṉ mukkiyam.  ām;  cātāraṇa jaṉaṅkaḷ niṉaippataik kāṭṭilum atimukkiyamāṉatu intap piracṉai.  ātaliṉ paṇam, pukaḻ, patavi, kavitai, ivaikaḷiṉ mōkattilē īṭupaṭṭu nīti allatu tarumattaiyum maṟṟa naṟkuṇaṅ kaḷaiyum nām kaiviṭṭuviṭak kūṭātu.
kiḷā : uṉatu muṭivai nāṉ ēṟṟuk koḷkiṟēṉ.  appaṭiyē ellōrum ēṟṟukkoḷvārkaḷeṉṟu nampukiṟēṉ.
sāk : tarumattai aṉuṣṭippataṉāl, caṉmārkkattilē celva taṉāl ēṟpaṭakkūṭiya makattāṉa naṉmaikaḷai, aṭaiyakkūṭiya caṉmāṉaṅkaḷai nām iṉṉum vitarittuc colla villai.
kiḷā : ituvaraiyil coṉṉataiviṭa iṉṉum atikamāṉa naṉmaikaḷ irukkiṉṟaṉaveṉṟāl avai mikap periya naṉmai
kaḷākavē irukkavēṇṭum.
sāk : curuṅkiya kālattil atika naṉmaikaḷai eppaṭi etirpārkka muṭiyum? maṉitaṉuṭaiya vāḻvai - kuḻantaip paruva mutal vayōtika paruvam varaiyil kaṇakkuppōṭṭup pārttāl cumār eḻupatu vayatu eṉṟu collalām - nittiyattuvattōṭu, atāvatu muṭivillāta kālattōṭu oppiṭṭup pārkkaiyil mikac ciṟiya amcam eṉṟē collavēṇṭum.
kiḷā : ciṟiyatu eṉṉa?  oṉṟumēyillaiyeṉṟu colvatu
tāṉ cari.
sāk : appaṭiyāṉāl nittiyattuvattaip paṟṟi niṉaiyāmal intac ciṟiya kālattaip paṟṟi niṉaittuk kavalaippaṭṭuk koṇṭirukkalāmā?
kiḷā : kūṭātutāṉ.  āṉāl nī kēṭpataṉ arttameṉṉa?
sāk : maṉitaṉuṭaiya ātmā - jīvātmā - amarat taṉmai
yuṭaiyatu, aḻiyātatu eṉpatu uṉakkut teriyātā?
kiḷā : appaṭiyā?  āccariyamāyirukkiṟatu.  itaik koñcam viḷakkic col.
sāk : oru poruḷai nallateṉṟum, maṟṟoru poruḷaik keṭṭateṉṟum nī colkiṟāyallavā?
kiḷā : āmām.
sāk : cīr kulaittum aḻittum viṭukiṟa taṉmaiyaik keṭṭa teṉṟum, kāppāṟṟi vaḷarkkiṟa taṉmaiyai nallateṉṟum nī karutukiṟāyallavā?
kiḷā : ām.
sāk : piratiyoru poruḷilum nallataṉmaiyum uṇṭu, keṭṭa taṉmaiyum uṇṭu eṉpatai nī oppukkoḷkiṟāyā?  nēttira rōka meṉpatu kaṇṇiṉ keṭutalākavum, tēkattiṉ viyātiyākavum irukkiṟatu. ataippōl pūcaṇam piṭippatu tāṉiyattiṟkum, uḷuttup pōvatu marattiṟkum, turuppiṭippatu cempu irumpu mutaliyavai kaḷukkum muṟaiyē keṭutalāka irukkiṉṟaṉa.  ākavē ellāp poruḷkaḷilum keṭutal allatu viyātiyeṉpatu kalantē irukkiṟatu.
kiḷā : vātavam.
sāk : inta mātiriyāṉa keṭutalkaḷiṉāl tākkappaṭukiṟa enta oru poruḷum keṭṭatākavē viṭukiṟatu;  keṭṭuppaṭṭu aṭiyōṭu aḻintum pōkiṟatu.  eṉavē oru poruḷiṉiṭattiluḷḷa tīya taṉmai tāṉ, keṭutaltāṉ, antap poruḷ aḻivataṟkuk kāraṇamāyirukkiṟatu.  tīyataṉmai aḻikkāviṭṭāl vēṟu etutāṉ aḻikkappōkiṟatu?  nalla teṉṉavō aḻikkātu;  allatu nallatumillāmal keṭṭatumillāmal oṉṟu irukkumāṉāl atuvum aḻikkātu.
kiḷā : uṇmai.
sāk : āṉāl oṉṟu irukkiṟatu.  atu tīmaiyōṭu kūṭiyatā yiruntālum antat tīmaiyiṉāl cīr kulaintu pōkalāmē tavira, aḻintu paṭātu.  atāvatu ataṉiṭattiluḷḷa tīmaiyāṉatu ataṉai aḻikkātu.  appaṭiyāṉāl ataṟku aḻivē illaiyeṉṟu ēṟpaṭukiṟatallavā?
kiḷā : appaṭittāṉ koḷḷavēṇṭum.
sāk : cari:  ātmāvaic cīrkulaikkiṟa tīmaikaḷ oṉṟumē illaiyā?
kiḷā : ēṉ illāmal?  niyāyamiṉmai, nitāṉamiṉmai, kōḻait taṉam, aṟiyāmai mutaliyavaikaḷaip paṟṟittāṉ ituvaraiyil pēci vantōmē?
sāk : āṉāl viyātikaḷ tēkattai aḻittu viṭuvatu pōla ivaiyoṉṟum ātmāvai aḻittu viṭuvatillai.  ātmā
viṉiṭattil anēka tōṣaṅkaḷ irukkalām.  āṉāl antat tōṣaṅ kaḷiṉālēyē ātmā aḻintu paṭuvatillai.  etu, taṉakkuḷḷēyē yirukkum oru keṭṭa taṉmaiyiṉāl aḻintupaṭuvatillaiyō, atu veḷiyē yirukkum keṭṭa taṉmaiyiṉāl niccayamāka aḻintu pōkātu.  keṭṭa uṇaviṉāl tēkam aḻintu pōvatillai.  āṉāl antak keṭṭa uṇaviluḷḷa keṭṭa taṉmai, tēkattilē cērntu, ataṉāl tēkam keṭutalāki, antak keṭutaliṉālēyē tēkam aḻikiṟatu.  atu pōl ātmāvilēyē ētēṉum keṭutal iruntāloḻiya tēkattiṉāl ātmā keṭṭup pōvatillai.  appaṭiyē tēkattiṟku ēṟpaṭukiṟa enta viyātiyum, entak koṭumaiyum - utāraṇamāka antat tēkattait tuṇṭu tuṇṭākap pōṭṭālum - ātmāvai aḻikkātu.  uḷḷēyirukkappaṭṭa keṭutaliṉāl aḻiyātatu, veḷik keṭutaliṉāl aḻiyumā eṉṉa?  aḻiyātu.  cari;  ātmāvukkuriya cila keṭutalkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu mēlē coṉṉōmē avaikaḷ - antak keṭutalkaḷ - ātmāvai aḻikkāmal maṭṭum iruppatillai.  palavīṉap paṭutti viṭuvatumillai.  appaṭic ceytāl naṉṟākavē irukkum.  ēṉeṉṟāl keṭutalkaḷukku oru muṭivu ēṟpaṭṭu viṭumallavā?  keṭutalkaḷukku muṭivu ēṟpaṭṭuviṭṭāl ātmāvukkum antak keṭutalkaḷiliruntu viṭutalai kiṭaikkum allavā?  āṉāl appaṭiyillai. ātmā, taṉṉiṭattilēyuḷḷa tīyataṉmai kāraṇa
māka aḻintu pōvataṟkup patil, iṉṉum atikamāṉa tīmaikaḷaic ceyvatil cuṟucuṟuppuk kāṭṭukiṉṟatu.  tīya ātmāvuṭaiya maṉitarkaḷ atikamāṉa tīmaikaḷaic ceyvatai nām carva cātāraṇamākap pārkkiṟōm.  ātmāviṉiṭattil iyaṟkaiyākat taṅkiyirukkum tīmaiyiṉālēyē, atāvatu ātmāviṉ viyātiyākiya pāvat tiṉālēyē inta ātmāvai aḻikka muṭiyavillaiyeṉṟāl, puṟattīmai etuvum itaṉai aḻikkātu eṉpatu niccayam.  eṉavē ātmā aḻiyātatu;  eṉṟum iruppatu;  ataṉāl amarat taṉmaiyuṭaiyatu eṉṟa muṭivukku varuvōmāka.
kiḷā : nirampa cari.
sāk : ulakattil pala ātmākkaḷ uṇṭu.  ātmā eṉṟum iruppatu, amarattaṉmai yuṭaiyatu eṉpatai nām oppukkoḷvō māṉāl inta ātmākkaḷiṉ eṇṇikkaiyum orē mātiriyāka irukkum.  atāvatu ivaṟṟiṉ eṇṇikkai kuṟaiyavum kuṟaiyātu;  atikap paṭavum paṭātu.  ivaikaḷiṉ eṇṇikkai atikappaṭa vēṇṭu māṉāl aḻiyun taṉmaikaḷallavō aḻiyāt taṉmaikaḷāka māṟa vēṇṭum?  appaṭi māṟumāṉāl ellāp poruḷkaḷumallavō aḻiyāp poruḷkaḷākiviṭum!  eṉavē aḵtu acāttiyam;  appaṭi naṭaipeṟa muṭiyātu.
kiḷā : vātavam.
sāk : aḻiyāta inta ātmāvāṉatu paricuttamāṉatu;  oṉṟāki yuḷḷatu.  itu, palavitamāṉatākavō pala vēṟṟumaikaḷaiyuṭaiya tākavō irukkumāṉāl, nittiyamāṉatāyirukka muṭiyātu;  itaṉiṭat tilēyē aḻiyuntaṉmaikaḷ aṭaṅkiyirukkum.  ippaṭikkellām irāta kāraṇattiṉālēyē iḵtu - inta ātmā - tūymaiyāṉa, aḻakāṉa iyalpuṭaiyatāyirukkiṟatu.  inta iyalpilētāṉ atāvatu iḵtu eppaṭi irukkiṟatō appaṭiyē itaṉaip pārkka vēṇṭum. eppaṭi namakku ippoḻutu teṉpaṭukiṟatō appaṭippārkkat kūṭātu.  ippoḻutu eppaṭit teṉpaṭukiṟateṉṟu kēṭpāyāṉāl, utāraṇamāka camuttirak kaṭavuḷ eṉṟu nām oru kaṭavuḷai vaḻipaṭukiṟōmallavā, antak kaṭavuḷai alaikaḷum pulpūṇṭukaḷum mūṭikkoṇṭirukkiṟa pōtu eppaṭi antak kaṭavuḷiṉ nija varūpattaik kāṇa muṭivatillaiyō atupōla namatu ātmāvum tūla tēkattiṉāl mūṭappaṭṭum palavita tīmaikaḷiṉāl cūḻappaṭṭum maṅkalākat teṉpaṭukiṟatu.  inta maṅkalāṉa taṉmaiyil ātmāvai nām pārkkak kūṭātu.  mikap paricutta muḷḷatāyum vikāraṅkaḷ etuvum illātatāyumuḷḷa taṉmaiyilēyē pārkka vēṇṭum.  appaṭi itaṉ muḻut taṉmaiyaiyum pārkka vēṇṭu māṉāl mutalil itaṉ mēlāṉa pāramārttika amicattaip pārkka vēṇṭum.  anta amicam nammiṭamuḷḷa vivēka tattuvattōṭu neruṅkiya canpantamuṭaiyatu.  eṉavē inta vivēka tattuvattaik koṇṭu ātmāviṉ pāramārttikat taṉmaiyai vaḷarttu, ataṉ mūlam, ātmāvaic cuṟṟiyirukkiṟa ulaka pantaṅkaḷaiyellām appuṟap paṭuttiviṭuvōmāṉāl inta ātmāvai ataṉ cuya vaṭivattil nām taricikkamuṭiyum.
kiḷā : uṇmai.
sāk : nallatu;  kiḷākkōṉ, ituvaraiyil nām nītiyaip paṟṟi ataṉ palaṉkaḷukkāka ārāycci ceyyavillai.  nītiyai nītikkāka aṉuṣṭippatilēyē cantōṣam irukkiṟatu.  atutāṉ nijamāṉa cantōṣam, atutāṉ ātmāvukkuc ciṟappuṭaiyatu eṉkiṟa vitamākavē ārāycci ceytu vantōm.  āṉāl nītiyuḷḷa maṉitaṉ - taruma puruṣaṉ - nalla palaṉkaḷai aṭaikiṟāṉ;  ika lōkattilākaṭṭum, paralōkat tilākaṭṭum maṉitarkaḷiṭamiruntum tēvarkaḷiṭamiruntum anēka caṉmāṉaṅkaḷai anēka aṉukūlaṅkaḷaip peṟukiṟāṉ.  nītimāṉait tēvarkaḷum maṟappatillai;  maṉitarkaḷum maṟappatillai.  tēvarkaḷ nītimāṉai nēcikkiṟārkaḷ;  anītavāṉait tuvēṣikkiṟārkaḷ; illaiyā?
kiḷā : ām.
sāk : tammāl nēcikkappaṭukiṟavaṉukku nallatait tāṉē ceyvārkaḷ tēvarkaḷ?  avarkaḷāl anta nītimāṉukkuk kiṭaik
kiṉṟa yāvum nallavaiyākattāṉē irukkum?  ētō muṟpiṟappil ceyta cila pāvaṅkaḷukkāka avaṉukkuc cila tīmaikaḷaik koṭup
pārkaḷē tavira potuvāka avaṉukku nallataiyē ceyvārkaḷ.
kiḷā : niccayamāka.
sāk : eṉavē oru nītimāṉ, vaṟumaiyiṉālō, viyātiyiṉā lō vēṟu tuṉpattiṉālō avatippaṭṭuk koṇṭirunta pōtilum, kaṭaiciyil avaṉ ikalōka vāḻkkaiyilō paralōka vāḻkkai yilō naṉmaiyaiyē aṭaikiṟāṉeṉṟu nām muṭivuceytu koḷḷalāmallavā?  nītimāṉāka vāḻavēṇṭumeṉṟu muyaṟci ceykiṟavaṉai, taṉatu naṉṉaṭattaiyiṉāl kaṭavuḷaip pōl āka vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟavaṉai,  tēvarkaḷ puṟakkaṇikka māṭṭār kaḷeṉpatu niccayam.
kiḷā : kaṭavuḷ, tammaip pōl irukkappaṭṭavaṉaip puṟakkaṇikka māṭṭareṉpatu vātavam.
sāk : anītavāṉ viṣayattil itaṟku nēr māṟāṉa apip
pirāyattai nām koḷḷa vēṇṭiyavarkaḷā yirukkiṟōmallavā?  atāvatu anītavāṉait tēvarkaḷ virumpamāṭṭārkaḷ;  puṟak
kaṇittum viṭuvārkaḷ.
kiḷā : ām.
sāk : cari;  oru nītimāṉukku, maṉitarkaḷiṭamiruntu kiṭaikkiṟa naṉmaikaḷeṉṉa eṉpataik kavaṉippōm.  itaṟku ulakaktil taṟpōtu eppaṭi vivakāraṅkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa eṉpataik koṇṭē pārkka vṇaṭum.  putticāliyāṉa ōr anītavāṉ, oru pantaya ōṭṭattilē ārampattil vekuvēkamākap puṟappaṭṭu, piṟaku metu metuvākap pōy, kaṭaiciyil cōrntu kīḻēviḻuntu viṭukiṟāṉē avaṉaip pōṉṟiruk kiṟāṉ.  nītimāṉ, orē nitāṉamākac ceṉṟu kaṭaiciyil veṟṟiyaṭai kiṟavaṉaip pōṉṟirukkiṟāṉ.  nītimāṉ, tāṉ ceykiṟa ovvoru kāriyattilum, ovvoru naṭavaṭikkaiyilum kaṭaiciyil veṟṟi yaṭaintu taṉ cakōtara maṉitarkaḷāl aḷikkappaṭakkūṭiya ellā aṉukūlaṅkaḷaiyum peṟukiṟāṉ.
kiḷā : vātavam.
sāk : ōr anītavāṉ atiruṣṭamuḷḷavaṉāka iruntāl avaṉukku anēka aṉukūlaṅkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa eṉṟu nī ārampattil coṉṉāyē1 avaiyellām oru nītimāṉukkē kiṭaikkiṉṟaṉa eṉṟu ippoḻutu uṉakkut tiruppic colla virumpukiṟēṉ.  nītimāṉ vayataṭainta piṟaku taṉṉuṭaiya rājyattil ōr uttiyōkam vēṇṭumeṉṟu virumpiṉāl atai aṭaivāṉ.  taṉakkiṣṭappaṭṭa kuṭumpattilirunta oru peṇṇai maṉaiviyākak koḷvāṉ;  appaṭiyē taṉ peṇṇaiyum taṉakkiṣṭamāṉa kuṭumpattil koṭuppāṉ.  inta mātiri, anītavāṉukku eṉṉeṉṉavō aṉukūlaṅka ḷellām kiṭaikkumeṉṟu coṉṉāyē avaiyellām oru nītimāṉukkum kiṭaikkum.  ōr anītavāṉō, avaṉatu akkiramac ceyalkaḷukkākap pāliyattil kaṇṭupiṭikkap paṭuvatillaiyāyiṉum, avaṉuṭaiya vāḻnāḷil kaṭaiciyil kaṇṭupiṭikkappaṭṭu ellōrālum parikacikkap paṭukiṟāṉ;  anēka tuṉpaṅkaḷaiyum tuyaraṅkaḷaiyum aṉupavikkiṟāṉ.  ivaikaḷaiyellām vitarittuc collavēṇṭumā eṉṉa?
kiḷā : nī colvatellām mikavum poruttamāyirukkiṟatu.
sāk : oru nītimāṉukku, nītiyai nītikkāka aṉuṣṭippataṉāl uṇṭākiṟa aṉukūlaṅkaḷōṭu, tēvarkaḷālum maṉitarkaḷālum inta ikalōka vāḻkkaiyil uṇṭākiṟa aṉukūlaṅkaḷai ippoḻutu vitarittuc coṉṉēṉ.
kiḷā : vātavam;  ivaiyellām piramātamāṉa aṉukūlaṅkaḷ;  niccayamākak kiṭaikkakkūṭiya aṉukūlaṅkaḷ.
sāk : nītimāṉkaḷukkum anītavāṉkaḷukkum maraṇattiṟkup piṟaku kiṭaikkakūṭiya aṉukūlappirati kūlaṅkaḷai uttēcikkaiyil, mēlē coṉṉavai yāvum mikac coṟpantāṉ.  ātaliṉ avaṟṟaiyum, atāvatu maraṇattiṟkup piṉṉar maṉitar aṭaiyakkūṭiya nilaiyaiyum varuṇikka vēṇṭiyatu avaciyamākiṟatu.
kiḷā : col;  nāṉ cantōṣattōṭu kēṭkiṟēṉ.
sāk : oru ciṟiya katai colkiṟēṉ, kēḷ.  pāmpiliyā1 piratēcattaic cērnta armīṉiya2 eṉpavaṉuṭaiya makaṉ ēr3 eṉṟa oru vīraṉ, yuttattil kollappaṭṭu viṭṭāṉ.  yuttam  muṭinta pattu nāḷ kaḻittu, yutta kaḷattiluḷḷa piṇaṅkaḷai yellām aṭakkam ceyva taṟku eṭuttuc ceṉṟārkaḷ.  appoḻutu ēriṉ tēkam maṭṭum koñcaṅ kūṭa keṭṭup pōkāmal appaṭiyē iruntatu.  paṉṉiraṇṭāvatu nāḷ ivaṉuṭaiya tēkattaic citaiyil vaikkiṟapōtu ivaṉ uyirteḻuntu viṭṭāṉ.  eḻuntu, tāṉ maṟu ulakattil kaṇṭatai appaṭiyē kūṭiyiruntavarkaḷukku eṭuttuc coṉṉāṉ.
ivaṉ coṉṉatu varumāṟu :
eṉatu ātmā tēkattiṉiṉṟu pirintatum, nāṉ iṉṉum pala pērkaḷuṭaṉ pirayāṇamāki ōriṭattiṟku vantu cērntēṉ.  maitāṉam pōṉṟirunta anta iṭam eṉakkut tikaippai uṇṭupaṇṇiyatu aṅku pūlōkattai yoṭṭiṉāṟpōl iraṇṭu nuḻaivāyilkaḷum, avaikaḷuk ketirē mēlē corkkalōkattai yoṭṭiṉāṟpōl iraṇṭu nuḻai vāyilkaḷum muṟaiyē iruntaṉa.  ivaikaḷukku naṭuvē yuḷḷa iṭattil cila nītipatikaḷ uṭkārntu koṇṭiruntārkaḷ.  avarkaḷ, vantirunta aṉaivaraiyum vicārittu nallatu ceytavar kaḷeṉṟum, keṭṭatu ceytavarkaḷeṉṟum iraṇṭu piriviṉarākap pirittu, avaravar ceyta karmaṅkaḷiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai avaravarkaḷ mutukil piṇaittuk kaṭṭi, nallavarkaḷai valatu pakkamākavuḷḷa mōṭca vāyil vaḻiyāka ēṟic cellum paṭikkum, keṭṭavarkaḷai iṭatu pakkamākavuḷḷa pūlōka vāyil vaḻiyāka iṟaṅkic cellumpaṭikkum uttaraviṭṭārkaḷ.  āṉāl, eṉṉaimaṭṭum enta vaḻiyilum aṉumati yāmal aṅkēyē iruntu naṭakkiṟavaṟṟaik kavaṉikkumāṟu kūṟiṉārkaḷ.  nāṉum appaṭiyē iruntēṉ.  appoḻutu iraṇṭu kūṭṭaṅkaḷ, mēlē coṉṉa iraṇṭu nuḻai vāyilkaḷ mātiri irunta vēṟu iraṇṭu nuḻai vāyilkaḷiṉ vaḻiyākat tirumpi vantu koṇṭiruppataip pārttēṉ.  oru kūṭṭam corkkalōkattiliruntu vantu koṇṭiruntatu.  iṉṉoru kūṭṭam pūlōkattiliruntu vantu koṇṭiruntatu.  corkkalōkattiliruntu vantukoṇṭirunta kūṭṭattiṉar, cuttamākavum cantōṣakaramākavum, pūlōkattiliruntu vanta kūṭṭattiṉar aḻukkuppaṭintavarkaḷākavum, cōrvaṭaintavar
kaḷākavum muṟaiyē kāṇappaṭṭaṉar.  avaravarum avaravaruṭaiya karmapalaṉai aṉupavitta piṟaku, inta nīṇṭa pirayāṇattiliruntu vantaṉar.  vantavar mēṟpaṭi maitāṉattil oṉṟukūṭi, taṅkaḷ taṅkaḷ aṉupavaṅkaḷaic collik koṇṭaṉar.  nallatō, keṭṭatō etaic ceytālum oṉṟukkup pattāka aṉupavikkavēṇṭumeṉpatu viti.  pūlōkattil maṉitaṉuṭaiya āyuḷ nūṟu varuṣam eṉṟu vaittuk koṇṭāl, inta nūṟu varuṣa kālattil nallataic ceytālum keṭṭataic ceytālum ataṟkup piratiyāka āyira varuṣa kālam nallataiyō keṭṭataiyō aṉupavikka vēṇṭum.  ākavē, inta maitāṉattilē vantu kūṭiya attaṉai pērum āyira varuṣa kālap pirayāṇattaic ceytuviṭṭē, āyira varuṣa kāla aṉupavattai aṉupavittu viṭṭē vantirukkiṉṟaṉar.  iṅkē etaṟkāka vantiruk kiṉṟaṉar?  karmaṅkaḷukkēṟṟa palaṉai aṉupavittuviṭṭa piṟaku putiya piṟappu eṭukkavēṇṭumallavā, ataṟkākavē iṅku vantu kūṭiyiruk kiṉṟaṉar.  āṉāl, ellārumē taṅkaḷ karmaṅkaḷukkēṟṟa palaṉai aṉupavittu muṭintuviṭṭatā?  illai.  cilar, mikavum kuṟainta kālattil atikamāṉa naṉmaikaḷaiyō tīmaikaḷaiyō cey tirukkalām.  avaikaḷukkēṟṟapaṭi atikamāṉa cukattaiyō tukkattaiyō aṉupavikka vēṇṭumallavā?  eṉavē mika nallavarkaḷ mīṇṭum cukattai aṉupavittuk koṇṭiruppataṟkum, mikak keṭṭavarkaḷ mīṇṭum tukkattai aṉupavippataṟkum - āyira varuṣa aṉupavattiṟkup piṟaku - tiruppi aṉuppappaṭṭaṉar.  utāraṇamāka, pala kolaikaḷukkuk kāraṇamāyiruntavarkaḷ, tēcaṅkaḷaiyō rāṇuvaṅ kaḷaiyō kāṭṭik koṭuttavarkaḷ, aṭimaip paṭuttiyavarkaḷ ākiya ippaṭippaṭṭavarkaḷellārum mikak koṭiyavarkaḷākak karutappaṭṭu mīṇṭum tuṉpattil uḻalumāṟu aṉuppappaṭṭaṉar.
intak kūṭṭattiṉar, oruvarukkoruvar aḷavaḷāvit taṅkaḷ taṅkaḷ aṉupavaṅkaḷaic colli, ellām muṭinta piṟaku ēḻāvatu nāḷ mēṟpaṭi maitāṉattiliruntu veḷiyēṟṟappaṭṭu, mūṉṟu nāḷ pirayāṇattiṟkup piṟaku ōriṭattiṟku vantu cērntaṉar.  aṅkē vāṉavil pōl, āṉāl ataik kāṭṭilum cuttamāṉatākavum pirakācamāṉatākavu muḷḷa oru tīpa tampattaik kaṇṭaṉar.  anta tampam pūlōkattilum corkkalōkattilum ūṭuruvic cellak kūṭiyatāka iruntatu.  cuttamāṉa inta jōti tampattaiyē maiyamākak koṇṭu viti yeṉṉum katiriṉmītu pirapañcamāṉatu cuḻaṉṟu koṇṭiruntatu.  intap pirapañcamō, orē maiyattaiyuṭaiya āṉāl vevvēṟāṉa eṭṭu vaṭṭaṅkaḷuṭaiyatāyiruntatu.  ovvoru vaṭṭamum ovvoru vitamāṉa vēkattuṭaṉ, tāṉē cuḻaṉṟu koṇṭiruntatu.  parumaṉ pirakācam ivaṟṟil ovvoru vaṭṭamum vittiyācamuṭaiya tākavē iruntatu.  ovvoru vaṭṭamum, tāṉ cuḻalkiṟapōtu, ataṟkeṉṟu pirattiyēkamāyuḷḷa oru captattai veḷiyiṭṭuk koṇṭu vantatu. āṉāl inta eṭṭu vaṭṭaṅkaḷum cērntu captikkiṟa pōtu oruvita icaip poruttam iruntatu.
mēlē vitiyeṉṟu coṉṉēṉē ataṟku mūṉṟu kumārattikaḷ.  ivarkaḷ taṉittaṉiyākac ciṅkātaṉaṅkaḷil vaṭṭamāka uṭkārntu koṇṭirukkiṉṟaṉar.  ivarkaḷ taṅkaḷ kaikaḷāl mēṟpaṭi pirapañca vaṭṭaṅkaḷ cuḻaṉṟu koṇṭirukkumpaṭi ceytu koṇṭirukkiṉṟaṉar.  inta mūvarum piṟappu, vāḻvu, maraṇam ākiya mūṉṟiṉ atitēvataikaḷ.  ivarkaḷ ceṉṟa kālam, nikaḻkālam, etirkālam ākiya mūṉṟu kāla campavaṅkaḷaiyum muṟaiyē pāṭṭākac collik koṇṭiruk kiṟārkaḷ.  ippaṭippaṭṭa iṭattiṟkuttāṉ mēlē coṉṉa kūṭṭattiṉar mūṉṟu nāḷ pirayāṇattiṟkup piṟaku vantu cērntaṉar.
ivarkaḷ vantu cērntatum, oru tūtaṉ tōṉṟi, ceṉṟa kāla karmaṅkaḷiṉ atitēvataiyiṉiṭamiruntu anēka cīṭṭukkaḷai eṭuttuk kulukkik kūṭṭattiṉariṉ mattiyil pōṭukiṟāṉ.  avaravarum avaravarukkuc camīpattil viḻunta cīṭṭai eṭuttuk koḷkiṉṟaṉar.  piṉṉar ellōr muṉṉilaiyilum ellōrum pārkkum paṭiyāka palavitamāṉa vāḻkkai mātirikaḷ - jaṉmaṅkaḷ - parappappaṭukiṉṟaṉa.  aṅkē yiruppavaruṭaiya eṇṇikkaiyaik kāṭṭilum vāḻkkai mātirikaḷiṉ eṇṇikkai atikamāka irukkiṉṟatu.  piṟaku aṉaivaraiyum pārttu avaravarum avaravarukkiṣṭamāṉa vāḻkkaiyait terintu teṭuttuk koḷḷalām;  iṉṉār iṉṉa vāḻkkaiyaittāṉ eṭuttuk koḷḷavēṇṭumeṉpatillai;  vāḻkkaiyait terin teṭuppatu uṅkaḷ poṟuppukkē viṭappaṭṭirukkiṟatu;  kaṭavuḷ itaṟkup poṟup palla eṉṟu antat tūtaṉ kūṟukiṟāṉ.
itaṟkup piṉṉar, ātmāvukku oru mukkiya cantarppam ēṟpaṭukiṟatu.  ātmāviṉ paricōtaṉai camayam eṉṟu itaṉaic collalām ēṉeṉṟāl, intac cantarppattil ātmā, enta mātiriyāṉa vāḻkkaiyait terinteṭukkiṟatō anta mātiriyāṉa vāḻkkaitāṉ ataṟkup pūlōkattil kiṭṭap pōkiṟatu.
mēlē coṉṉapaṭi avaravarum avaravarukku iṣṭamāṉa vāḻkkaiyait terinteṭuttuk koḷḷalāmeṉṟu collap
paṭṭatum, oruvaṉ - ōr ātmā - muṉvantu, kurūramāṉa oru koṭuṅkōlaṉuṭaiya vāḻkkaiyait terinteṭuttāṉ.  appaṭit terinteṭukkiṟapōtu avaṉ koñcaṅkūṭa yōcikkavē illai.  ciṟitu nēraṅkaḻittu, tāṉ terinteṭuttirukkiṟa vāḻkkaiyaip paṟṟic cintittup pārttāṉ.  varuttappaṭṭāṉ.  mārpilē aṭittuk koṇṭāṉ.  āṉāl, itaṟkākat taṉṉai nontukoḷḷāmal, atiruṣṭattaiyum teyvaṅkaḷaiyum nontu koṇṭāṉ.  pāvam, ivaṉ corkka lōkattil iruntuviṭṭu vantavaṉ.  muntiya jaṉmattil oḻuṅkāṉa, nītiyuḷḷa oru rājyattil vāḻntu
koṇṭiruntāṉ.  itaṉāl, paḻakkaṅ kāraṇamāka nītimāṉāka naṭantu koṇṭāṉē tavira, ñāṉaṅ kāraṇamākavalla.  ivaṉaip pōlavē corkkalōkattil cukamāka iruntuviṭṭu vanta palarum keṭutalāṉa vāḻkkaiyaiyē terinteṭuttārkaḷ.  ēṉeṉṟāl ivarkaḷ tukka aṉupavam peṟātavarkaḷ.  ēṟkaṉavē (narakattil) palavita tuṉpaṅkaḷai aṉupavittavarkaḷ.  maṟṟavarkaḷ tuṉpa maṉupavippataip pārttavarkaḷ;  taṅkaḷuṭaiya pūlōka vāḻkkaiyait terinteṭukkiṟa viṣayattil mikavum jākkirataiyāy iruntārkaḷ.
iṅṅaṉam avaravarum taṅkaḷuṭaiya maṟu piṟavi iṉṉateṉṟu terinteṭuttuk koṇṭatum, ellōrum ceṉṟa kāla tēvatai yiṉiṭam aḻaittuc cellappaṭṭārkaḷ.  antat tēvatai ovvoru varuṭaṉum avaravaruṭaiya vāḻkkaiyaip pātukākkum poruṭṭum, terinteṭutta vāḻkkaiyai niṟaivēṟṟik koṭukkum poruṭṭum ūḻaik kūṭṭi yaṉuppiṉāḷ.  anta ūḻāṉatu ellōraiyum nikaḻkāla tēvataiyiṉ muṉṉar aḻaittuc ceṉṟatu.  avaḷ, avaravaruṭaiya ūḻaiyum - talaiyeḻuttaiyum - uṟutippaṭuttiṉāḷ.  piṟaku varuṅkāla tēvataiyiṉ muṉṉar ellōrum aḻaittuc cellappaṭṭārkaḷ.  avaḷ, avaravaruṭaiya ūḻaiyum māṟṟamuṭiyātapaṭi ūrjitam ceytu viṭṭāḷ.  kaṭaiciyāka ellōrum vitiyiṉ muṉṉar aḻaittuc cellappaṭṭu aṅkiruntu, maṟati eṉkiṟa maitāṉattiṟkuk koṇṭu viṭappaṭṭaṉar.  inta maitāṉattil uṇarviṉmai eṉṉum āṟu ōṭukiṟatu.  itiliruntu ovvoru varum koñcam nīr paruka vēṇṭum.  appoḻutu avarkaḷukkup paḻaiya jaṉma niṉaivu illāmal pōy viṭum.  āṉāl ñāṉattiṉāl pātukākkappaṭāta cilar, aḷavukkuk koñcam atikamākavē inta nīraik kuṭittu viṭukiṉṟaṉar.  iṅṅaṉam ovvoruvarum nīr kuṭittatum ellāvaṟṟaiyum maṟantu viṭukiṉṟaṉar.  piṟaku aṉaivarum ōyvu eṭuttukkoḷkiṉṟaṉar.  pātirāttiriyil iṭiyum, miṉṉalum, kāṟṟum, pūkampamum uṇṭākiṉṟaṉa.  uṭaṉē ellōrum naṭcattiraṅkaḷ pāyntu celvataip pōl piṟaviyeṭukkap palavaḻikaḷilum ceṉṟu viṭukiṉṟaṉar.  eṉṉai - ēr eṉpavaṉai - maṭṭum nīr kuṭikka aṉumatikkavillai.  āṉāl nāṉ eppaṭi enta vitattil inta tēkattiṟkuḷ maṟupaṭiyum vantu pukuntēṉ eṉpatu teriyavillai.  viḻittup pārttavuṭaṉ citaiyil irukkak kaṇṭēṉ.
ātaliṉ eṉ arumaiyāṉa kiḷākkōṉ, intak kataiyiluḷḷa karuttai nām maṉattil vāṅkik koṇṭu ataṉpaṭi naṭantuvaruvō
māṉāl kāppāṟṟappaṭuvōm.  uṇarviṉmai eṉkiṟa natiyai jākkirataiyākak kaṭantuviṭuvōm.  namatu ātmā kaṟaippaṭāmal irukkum.
ippiṟaviyil nām, maṟṟa ellā viṣayaṅkaḷaiyum puṟakkaṇittu
viṭṭu, itu nallatu, itu keṭṭatu, itu nalla vāḻkkai, itu keṭṭa vāḻkkai eṉṟu pakuttaṟiyum aṟivu etuvō anta aṟivaiyē nāṭavēṇṭum;  cattiyattilum tarumattilum kuṉṟāta nampikkai koḷḷavēṇṭum.  appoḻututāṉ namatu aṭutta piṟavi nalla piṟaviyāyirukkum.
 kaṭaiciyāka eṉṉuṭaiya upatēcam eṉṉaveṉṟāl, nām caṉmārkkattilē celvōmāka!  tarumattaiyum ñāṉattaiyum kaṭaip piṭippōmāka!  cakōtara makkaḷiṭamum kaṭavuḷiṭamum aṉpu celuttu vōmāka!  ikalōkattilum paralōkattilum caukkiyamāka vāḻvōmāka!
piḷēṭṭōviṉ nūlkaḷ
piḷēṭṭōviṉ inta araciyal nūlait tavira maṟṟa nūlkaḷil mukkiyamāṉavaṟṟiṉ peyarkaḷum, avai etaip paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa eṉṟa vivaramum varumāṟu :-
1.	Laches	-	vīrattiṉ laṭcaṇam.
2.	Charmides	- 	aṭakkamuṭaimai.
3.	Lysis	-	naṭpārāytal.
4.	Symposium	-	mutirnta naṭpu.
5.	Protagoras	- 	cāṉṟāṇmai.
6.	Meno	- 	 
7.	Ion	-	kaviñarkaḷaip paṟṟi.
8.	Euthyphro	-	pakti.
9.   Apology	-	vicāraṇaiyiṉpōtu sākraṭṭī koṭutta vākkumūlam.  itu mūṉṟu pirivukaḷuṭaiyatu.
10.  Crito	-	sākraṭṭī ciṟaiyilirunta pōtu naṭaipeṟṟa campāṣaṇai - oru pirajaiyiṉ kaṭamaiyaip paṟṟi.
11 .	Phaedo	- 	ātmāviṉ amarattaṉmai 
12.	Phaedrus	- 	aṇi ilakkaṇa ārāycci.
13.	Cratylus	- 	tarkka cātirattiṉ mukkiyat tuvam.
14.	Euthydemus	-	sōpiṭṭukaḷaippaṟṟi.
15.	Parmenides	-   
16.	Sophist	-   
17.	Philebus	-   
18.	Timaeus	- 	ulaka uṟpattiyaippaṟṟi.
19.	Critias	- 	ātteṉsiṉ ātivaralāṟu mutaliyaṉa.
20.	Laws	-	oru rājyattiṉ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ eppaṭi irukka vēṇṭumeṉpatu paṟṟi.
tuṇainūlkaḷ
Socrates	-	A. E. Taylor
Portrait of Socrates	-	Sir R.W. Livingstone
Socrates and his Friends	-	E.D.Osborne
The Apology of Socrates	-	E.H. Blakeney
Plato the Man and his work	-	A.E. Taylor
Plato and his Contemporaires	-	G.C. Field
The message of Plato	-	E.J. Urwick
Plato and his Dialogues	-	Lowes Dickinson
Plato and the Criticism of life	-	Emil Reich
Plato, Moral and Political Ideals	-	A.M. Adam
Dialogues of Plato - 5 Vols.	-	Benjamin Jowett
The works of Plato - 2 vols	- 	H. Davis
The Republic of Plato 	-	J.L. Davies & David James 				Vaughan
The Republic of Plato	-	A.D. Lindsay
Selections from Plato	-	Sir. R.W. Livingstone
The Philosophy of Plato
   The Jowett translation 
   with and Introduction.	-	Irwin Edman
Plato’s Doctrine of Ideas	-	Stewart
A study in Plato	-	W.F.R. Hardie
Le Ures on the Republic of Plato	-	R.L. Nettleship
Until Philosphers are kings	-	R. Chance
The Greek Philosophers	- 	Alfred w. Benn Studies
A Companian to Greek Studies	-	Leonard Whibley
The Greeks	-	Roselind Murray
The Legacy of the Ancient world	-	W.G. De- Burgh
Our Hellenic Heritage Vol.II Pt.II	-	H.R. James.
Greek Ideals and  Modern 
Thought	-	Sir. R.W. Livingstone
Pictorial History of Greece	-	E. Pococke
Pericles	-	E. Abbott
Historic Trials - Thinkers Library	-	
History of Freedom of Thought	-	J.B.Bury
Five Stage of Greek Religion	-	Gilbert Murray
Athenian Letters -2 Vols	-	Lord Hardwaick
History of Thucydides 3 Vols	-	S.J. Blommfield
The Republic of Plato	-	F.M. Conford
Plato for Pleasure	-	Adam Fox
Etc.		Etc.
*****

varalāṟṟaṟiñar ve. cāmināta carmā nūlkaḷ
talaivarkaḷ varicai
	tiraṭṭu 1
		1.	makātmā kānti
	tiraṭṭu 2
		2.	paṇṭita mōtilāl nēru
		3.	lōkamāṉya pālakaṅkātara tilakar
		4.	kānti yār
		5.	kāntiyum javaharum
		6.	kāntiyum vivēkāṉantarum
	tiraṭṭu 3
		7.	nāṉ kaṇṭa nālvar
		8.	srī rāmakiruṣṇar oru tīrkkatarici
	tiraṭṭu 4
		9.	aicak niyūṭṭaṉ
		10.	eṭicaṉ
	11..	car.ci.vi. irāmaṉ
		12.	jekatī cantirapō
		13.	pirapulla cantira rē
		14.	ṭārviṉ
	tiraṭṭu 5
		15.	mahÍÅ
		16.	kjiṉiyiṉ maṉitaṉ kaṭamai
		17.	mājiṉiyiṉ maṇimoḻikaḷ
	tiraṭṭu 6
		18.	urūcō
		19.	urūcōviṉ camutāya oppantam
	tiraṭṭu 7
		20.	iṭlar
		21.	mucōliṉi
	tiraṭṭu 8
		22.	kārl mārk
		23.	caṉyāṭcaṉ
	tiraṭṭu 9
		24.	apicīṉiya cakravartti
		25.	kamāl attāt turk
		26.	camutāya ciṟpikaḷ
kaṭita varicai
	tiraṭṭu 10
		27.	makaṉē uṉakku
		28.	avaḷ pirivu
		29.	piḷēṭṭōviṉ kaṭitaṅkaḷ
		30.	varalāṟu kaṇṭa kaṭitaṅkaḷ
		31.	pāratamātāviṉ kaṭitaṅkaḷ
nāṭaka varicai
	tiraṭṭu 11
		32.	pāṇapurattu vīraṉ
		33.	apimaṉyu
		34.	maṉōtarumam
		35.	uttiyōkam
		36.	ulakam palavitam
cutantiram varicai
	tiraṭṭu 12
		37.	māṉiṭa jātiyiṉ cutantiram
		38.	cutantira muḻakkam
		39.	cutantirattiṉ tēvaikaḷ yāvai?
nāṭṭu varicai
	tiraṭṭu 13
		40.	peyiṉ kuḻappam
		41.	namatu āryāvarttam
		42.	āciya ulaka camātāṉam
	tiraṭṭu 14
		43.	jekkōlōvākiyā
		44.	pālatīṉam
	tiraṭṭu 15
		45.	cōviyat ruṣyā
	tiraṭṭu 16
		46.	parmā vaḻi naṭaippayaṇam
		47.	pirikkappaṭṭa parmā
	tiraṭṭu 17
		48.	putiya cīṉā
	tiraṭṭu 18
		49.	ruṣyāviṉ varalāṟu
	tiraṭṭu 19
		50.	cīṉāviṉ varalāṟu
	tiraṭṭu 20
		51.	kirī vāḻnta varalāṟu
araciyal varalāṟu
	tiraṭṭu eṇ. 21
		52.	1919 (a) pañcāp paṭukolai
	tiraṭṭu eṇ. 22
		53.	peṭaral intiyā
		54.	camatāṉa intiyā
		55.	intiyāviṉ tēvai
		56.	pārlimeṇṭ
		57.	namatu tēciya koṭi
	tiraṭṭu eṇ. 23
		58.	piḷēṭṭōviṉ araciyal
	tiraṭṭu eṇ. 24
		59.	araciyal varalāṟu
		60.	aikkiya tēcatāpaṉam
		61.	aracāṅkattiṉ piṟappu
		62.	pirajaikaḷiṉ urimaikaḷum kaṭamaikaḷum
		63.	araciyal kaṭcikaḷ
	tiraṭṭu eṇ. 25
		64.	rājatantira- yutta kaḷap piracaṅkaṅkaḷ
	tiraṭṭu eṇ. 26
		65.	purātaṉa intiyāvil araciyal
potu
	tiraṭṭu eṇ. 27
		66.	kaurimaṇi
		67.	talai tīpāvaḷi
		68.	Essentials of Gandhism
kaṭṭurai ilakkiyam (vāḻviyal nūlkaḷ)
	tiraṭṭu eṇ. 28
		69.	namatu piṟpōkku
		70.	eppaṭi vāḻa vēṇṭum
		71.	nāṭum moḻiyum
		72.	cutantiramum cīrtiruttamum
	
tiraṭṭu eṇ. 29
		73.	nakaittal nallatu
		74.	peṇmaiyilētāṉ vāḻvu
		75.	maṉitaṉ yār?
		76.	ikkaraiyum akkaraiyum
tiraṭṭu eṇ. 30
		77.	kaṭṭuraik kaḷañciyam
		78.	ulakak kaṇṇāṭi
		79.	nāṭāṇṭa naṅkaiyar
tiraṭṭu eṇ. 31
		80.	ve.cāmināta carmā vāḻkkai varalāṟu
* * * * *


Phidias ki.mu. 490 - 432.  kirī tēcattiṉ ciṟanta ciṟpi.  kalvikku atitēvatai yeṉṟu kirēkkarkaḷāl pōṟṟappaṭukiṟa attīṉē (Athene) eṉṟa peṇ teyvattiṟku, ātteṉ nakarattil, poṉṉālum tantattālum ōr uruvam camaittavaṉ.  olimppiyā eṉṟa iṭattil jū (zeus) eṉṉum kirēkkarkaḷiṉ ellām valla teyvattiṟkup periyatoru cilai ceytuvaittup pukaḻ peṟṟavaṉ.  ivaṉ varaintu koṭutta mātiriyilum, ivaṉ mēṟpārvai
yilum, ātteṉ nakarattil anēka kōyilkaḷ, maṇṭapaṅkaḷ mutaliyaṉa eḻumpiṉa.  ivvaḷavu ariya kāriyaṅkaḷaic ceytataṟkup piratiyāka, ātteṉ vācikaḷ, ivaṉ mītu aniyāyamāṉa pala paḻikaḷ cumatti ivaṉai nāṭu kaṭatti viṭṭārkaḷ !  palakaṣṭaṅkaḷpaṭṭu iṟantu pōṉāṉ.
Pericles ki. mu. 495-429 ivaṉ, taṉṉuṭaiya āṭci kālattil, ātteṉsai pala vaḻikaḷilum ciṟappuṟac ceytāṉ.  ivaṉ kālattil kirēkkarkaḷ, camaya ārāycci, kalai vaḷarcci, ilakkiya vikācam, toḻil perukkam ākiya pala tuṟaikaḷilum mēlōṅki niṉṟārkaḷ.  kirēkka carittirattil ivaṉ āṇṭa kālattait taṅkamāṉa kālam eṉṟu colvatuṇṭu.  ivaṉ ciṟanta rājatantiri.  nāvalaṉ:  āṉāl kaṭaiciyil māṉamiḻantu maṉamuṭaintu maṭintu pōṉāṉ.
Alexander the Great ki. mu. 356 - 323.  māsiṭōṉiyāviṉ aracaṉ;  pilippiṉ makaṉ;  piḷēṭṭōviṉ ciṣyaṉāṉa ariṭṭāṭṭaliṭam payiṉṟavaṉ;  vīramum pērācaiyum niṟaintavaṉ;  ki.mu.327 -m varuṣam intiyāviṉmītu paṭaiyeṭuttu, tāṉ niṉaittapaṭi veṟṟikoḷḷa muṭiyāmal maṉam nontu tirumpic ceṉṟavaṉ;  taṉatu muppattiraṇṭāvatu vayatil nōyuṟṟu iṟantu pōṉāṉ.
Socrates ki. mu. 470-399.  		
Plato ki. mu. 427-347
1. karmattiṉ payaṉilē paṟṟutaliṉṟit tāṉ ceyya vēṇṭiya toḻilai evaṉ ceykiṟāṉō avaṉē tuṟavi : avaṉē yōki . . . .                                                kītai - at : 6 - 1 
evaṉ nallatum keṭṭatum varumiṭattē etaṉilum vīḻcciyaṟṟavaṉāy āvaluṟuvatum pakaippatumiṉṟi iruppāṉō, avaṉuṭaiya aṟivē nilai koṇṭatu.
kītai - at : 2 - 75 
Athens, Sparta, Corinth.
kirīsukku hellā (Hellas) eṉṟa maṟu peyaruṇṭu.
pelōppoṉēciyā eṉpatu kirīsukkut teṟkēyuḷḷa oru tīpakaṟpam.  itaṉaik korinttiya pūcanti eṉpatu kirīsōṭu iṇaikkiṟatu.  intat tīpakaṟpattil naṭaipeṟṟa yuttaṅkaḷait tokuppāka pelōppoṉēciya yuttam (Peloponnesian War) eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ.  vivaraṅkaḷukku rājatantira yuttakaḷap piracaṅkaṅkaḷ (pi. jō. pi. piracuram 31) eṉṟa nūlaip pārkka.
Sophists.  sōpiṭṭukaḷ eṉṟa inta vārttaikku, piḷēṭṭō kālattiliruntu coṟpuraṭṭarkaḷeṉṟum, kutarkka vātikaḷeṉṟum arttam koḷḷappaṭṭu viṭṭatu.  āṉāl piḷēṭṭō kālattiṟku muṉ varaiyil, aṟiñarkaḷ eṉṟa poruḷilēyē inta vārttai upayōkikkappaṭṭu vantatu.  antak kālattuk kirīsil, oḻuṅkupaṭṭa uyartarak kalvi yeṉpatu illāmaiyiṉāl, inta sōpiṭṭukaḷ ūr ūrākac ceṉṟu iḷaiñarkaḷukkuk kalvi
yaṟivaip pukaṭṭi ataṟkāka oru tokaiyai ūtiyamākap peṟṟu vantārkaḷ.  itaṉālēyē
ivarkaḷukku oru keṭṭa peyar ēṟpaṭṭatu.  piḷēṭṭō, ivarkaḷaip pōli ñāṉikaḷ eṉṟu iḻittuk kūṟukiṉṟāṉāyiṉum, ivarkaḷiṟ palar ciṟanta nāvalarkaḷākavum, pēraṟiñarkaḷākavum  iruntirukkiṟārkaḷ.  sākraṭṭīsuṭaṉ etirvātam ceykiṟa tirāsimākka eṉpavaṉ ippaṭippaṭṭa sōpiṭṭukaḷilē oruvaṉ.  intiyāvilum ittakaiya sōpiṭṭukaḷ iruntatākat terikiṟatu.  ivarkaḷ vittiyāvarttakarkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭṭārkaḷ.  makāpāratam, cānti parvam 142-vatu attiyāyattaip pārkka.
Sophroniscus.	
Phaenarate.
Critias ki. mu. 403-ām varuṣattil iṟantāṉeṉpar.
Alcibiades ki. mu. 450-404.  perikḷīsaic cūḻntirunta aṟiñar kūṭṭattilē oruvaṉ;  avaṉuṭaiya neruṅkiya uṟaviṉaṉuṅkūṭa.  ciṟanta araciyalvāti.
Adeimantus, Glaucon iruvarum piḷēṭṭōviṉ mūtta cakōtararkaḷ.
Xenophon ki. mu. 420 - 355
1. 	Aristophanes ki. mu. 448 - 380	2. The Clouds.	3. kuṟaḷ ati : 81-7.
cātāraṇamāka akarātikaḷil kūṭa jāntippē (Xanthippe) eṉṟa vārttaikkuc caṇṭai pōṭukiṟavaḷeṉṟum, kaṭuṅkōpakkāriyeṉṟum iḻivāka arttam collappaṭṭirukkiṟatu.  eṉṉa turatiruṣṭam!
sākraṭṭīsiṉuṭaiya piḷḷaikaḷiṉ peyar 1. lāmprōkḷī (Lamprocles). 2. sōprōṉikka (Sophroniscus) 3. mēṉaksēṉa (Menexenus) ivarkaḷil yārum sākraṭṭīsiṉ peyaraik koṇṭuvaravillai.
Potidaea.		
Delium
Amphipolis		
Boule.
Leon of Salamis
Anytus.		
Meletus.  		
Lycon.
ātteṉ nakaram cila pēṭṭaikaḷākap pirikkappaṭṭirunta teṉpatai iṅkuniṉaivil vaittuk koḷḷavēṇṭum.
sākraṭṭī kuṟṟavāḷiyeṉṟu 260 pērum, kuṟṟavāḷiyalla veṉṟum 220 pērum ōṭṭukkoṭuttaṉar.
maraṇa taṇṭaṉaikkuc cātakamāka 360 pērum, virōtamāka 140 pērum ōṭṭuk koṭuttaṉar.
Delos.		
Apollo.	
Delphi.
Chaerephon.		
2. kītai - at :  6-24, 25.
pakaivaṉiṭattum naṇpaṉiṭattum, māṉattilum avamāṉattilum, kuḷirilum veppattilum, iṉpattilum tuṉpattilum camappaṭṭavaṉ;  paṟṟu viṭṭavaṉ;  pukaḻaiyum ikaḻaiyum nikarākak koṇṭa mauṉi;  yātu variṉum atil makiḻcci yuṟuvāṉ;  kuṟiyaṟṟāṉ;  tira puttiyuṭaiyāṉ;  ittakaiya paktaṉ eṉakkiṉiyaṉ eṉṟa kītaiyiṉ vācakam iṅku oppu nōkkattakkatu. at - 12, 18, 19.
ivaṉuṭaiya iyaṟpeyar ariṭṭōkḷi (Aristocles) eṉpatu.  akaṉṟa tōḷkaḷai
yuṭaiyavaṉā yiruntatāl piḷēṭṭō eṉṟu aḻaikkappaṭṭāṉeṉṟu kūṟuvar.  ippeyarē piṟkālattil nilaipeṟṟu viṭṭatu.
Ariston.	
Perictione.	
Potone.	
Speusippus.
1.	piḷēṭṭōviṉ peyarāl veḷiyāyirukkiṟa nūlkaḷ mottam cumār nāṟpatu ivaṟṟil iraṇṭu tavira maṟṟavai yāvum campāṣaṇai rūpamāṉa nūlkaḷ.		2.  Syracuse.
Dionysius I ki. mu. 430 - 367		
Dion ki. mu. 408 - 353	     
kuṟaḷ - ati 79-4
Aegina.	
Cyrene.	
Anniceris.	
Academy.
Dionysius II ki. mu. 396-330.  
Philistus.
Aristotle ki. mu. 384-322.
Thucydides ki.mu. 471-400
eṇṇit tuṇika karumam : tuṇinta piṉ eṇṇuvameṉpatu iḻukku eṉṟa kuṟaḷ iṅku 	oppu nōkkattakkatu. ati :  40-7.
taṉatu aṟiviṉ ellaiyai uṇarntukoṇṭiruppatilēyē oruvaṉuṭaiya uṇmaiyāṉa aṟivu irukkiṟatu eṉpatu cīṉa ñāṉiyākiya kaṉpūṣiyasiṉ vākku.
makāpāratattil tarmavīramākat tōṟṟamaḷikkum inta makāpuruṣaṉuṭaiya vāḻkkaiyum upatēcaṅkaḷum intiya kālācārattiṉ uyarvai eṭuttuk kāṭṭuvaṉavāyirukkiṉṟaṉa.
kauṭilyaṉ eṉṟum viṣṇukuptaṉ eṉṟum ivaṉukkup peyarkaḷ uṇṭu.  ivaṉ cantirakupta mauriyaṉukku (ki.mu.321-300) ācāṉākavum amaiccaṉākavum iruntavaṉ.  intak kālattilēyē artta cātiram karutukiṉṟaṉar.
Machiavelli 1469 - 1527 ittāliya rājatantiri.  ivaṉ eḻutiya iḷavaracaṉ eṉṟa araciyal nūl, carvātikārattai ātarikkiṟa tōraṇaiyil amaintirukkiṟatu.
itaṉai cattuvakuṇam, rajōkuṇam, tamō kuṇam eṉṟu mūṉṟu kuṇap pirivukaḷākavum kūṟuvar.  intak kulaṭcaṇaṅkaḷai kītai, patiṉāṉkām attiyāyattil pārkka.
Laws.
Glaucon the son of Ariston.	
Adeimantus the brother of Glaucon. 
Niceratus the son of Nicias.	
Polemarchus the son of Gephalus. 
Lysias  and Euthydemus. 		
Thrasymachus of Chalcedon. 
Charmantides of Paeania.		
Cletophon the son of Aristomenes.
nītiyeṉpataṟkup patil tarumam eṉṟu collik koṇṭu pōtalum poruntum.
Sopholes ki. mu. 496-405 ātteṉ nakarattup pirapala kaviñaṉ.  nāṭakāciriyaṉ.  ivaṉ mottam nūṟṟup patiṉmūṉṟu nāṭakaṅkaḷ eḻutiṉāṉeṉṟu collappaṭukiṟatu.  āṉāl ippoḻutu ēḻu nāṭakaṅkaḷē kiṭaittirukkiṉṟaṉa.
Lysanias.
pindar ki.mu. 522-443 kirēkka icaik kaviñarkaḷil mukkiyamāṉavaṉ.  ivaṉatu tēcīyap pāṭalkaḷ kirēkkarkaḷāl anēka nūṟṟāṇṭukaḷ varai pōṟṟappaṭṭu vantaṉa.  makā aleksāntar, ivaṉ piṟanta tīp eṉṟa piratēcattai ki.mu.335 m varuṣam cūṟaiyāṭi maṇṇōṭu maṇṇākkiya pōtu ivaṉ, atāvatu piṇṭār, enta vīṭṭil vacittukkoṇṭiruntāṉō anta vīṭṭai maṭṭum appaṭiyē viṭṭu vaittāṉ eṉṟu coṉṉāl aḵtoṉṟē ivaṉ pukaḻukkuc ciṟanta utāraṇamākum.
Simonides of ceos ki.mu. 556-469.  kirēkkarkaḷāl peritum pōṟṟappaṭṭa oru kaviñaṉ.
Polydamas.  olimppik viḷaiyāṭṭukkaḷil anēka paricukaḷ peṟṟa oru piracitta payilvāṉ.  (ki.mu. 498) evvita āyuta utaviyumillāmal ivaṉ oru muraṭṭuc ciṅkattaik koṉṟā
ṉeṉpatu katai.  vēkamāka ōṭikkoṇṭirukkum oru ratattai niṟuttiviṭukiṟa tēkapalam ivaṉukkiruntatām.
Lydia.  liṭiyā eṉpatu ciṉṉa āciyāvilirunta paḻaiya cāmrājyaṅkaḷuḷ oṉṟu.
Gyges. kaike eṉpavaṉ liṭiyā tēcattaracaṉāyiruntavaṉ.  ki.mu. ēḻāvatu nūṟṟāṇṭil memṉāṭ vamica tāpakaṉ.  ivaṉ taṉṉuṭaiya āṭci kālattil mirṉā, kōlōpōṉ mutaliya ūrkaḷaik kaippaṟṟikkoṇṭāṉ.
nakaram (siṭṭi- (City) eṉṟa vārttaiyaiyē iṅku piḷēṭṭō upayōkikkiṟāṉ.  āṉāl rājyam eṉṟē nām arttappaṭuttikkoḷḷa vēṇṭum.  iṉi varum iṭaṅkaḷilum ippaṭittāṉ.  ēṉ rājyam eṉṟu arttappaṭuttik koḷḷa vēṇṭumeṉpataṟku muṉṉurai muppattāṟām pakkam pārkka.
kāviyam, ōviyam, pāṭṭu, nāṭṭiyam, kaṇita cātiram, vāṉa cātiram eḻututal, paṭittal mutaliya cakala vittaikaḷaiyum itu kuṟikkiṟatu.
Hesiod. ki.mu. eṭṭāvatu nūṟṟāṇṭilirunta kirēkka kaviñaṉ.  ivaṉ vivacāyikaḷukku upayōkamāṉa puttimatikaḷaṭaṅkiya kavitaikaḷaiyum, iṉṉum cila kataikaḷaiyum eḻutiyiruk
kiṟāṉ.  ivai tavira, pūlōkam tōṉṟiya varalāṟu, kaṭavuḷarkaḷiṉ piṟappu varalāṟu mutaliyavai
kaḷaip paṟṟiyum oru kāviyam eḻutiyirukkiṟāṉ.  itaṟku tiyōkōṉi (Theogony) eṉṟu peyar.
Homer kirēkka makā kāviyaṅkaḷāṉa iliyat oṭisē eṉpavaikaḷiṉ āciriyaṉ.  ivaṉ oṉpatāvatu nūṟṟāṇṭil vāḻntu koṇṭiruntatākac collappaṭukiṟatu.  muṟkālattu kirīsil, paṭittavaṉ eṉṟu collappaṭṭa ovvoru kirēkkaṉum, ivaṉuṭaiya kāviyaṅkaḷai maṉappāṭañ ceytu vantāṉ.  inta iraṇṭu kāviyaṅkaḷ ovvoṉṟum irupattu nāṉku pakuti
kaḷākap pirikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
1. 	poymmaiyum vāymai iṭatta puraitīrnta 
  naṉmai payakku meṉiṉ.     		 kuṟaḷ ati : 30 -2.
Aesculapius.  kirēkkarkaḷiṉ nampikkaippaṭi, ivaṉ oru teyva puruṣaṉ;  vaittiya cātirattiṉ tantai, eppiṭāra eṉṟa piratēcattil piṟantāṉ.  iṅku ivaṉukku oru kōyilum uṇṭu.  ivaṉ piṟanta ūr eṉpataṟkāka, iṅkuc ceṉṟu ciṟitu kālam taṅkiṉāl, ellā nōykaḷum kuṇamāki viṭumeṉṟu kirēkkarkaḷ, veku kālam varaiyil nampi vantārkaḷ.
124 ām pakkam pārkka.
Apollo kirēkkarkaḷāl peritum pōṟṟappaṭum cūriyak kaṭavuḷ.  taṅkaḷuṭaiya ellāvita kalāñāṉaṅkaḷukkum ivaṉē ati nāyakaṉāyirukkiṟāṉ eṉpatu kirēkkarkaḷ nampikkai.
Leontius.
1..	inta mūṉṟu pirivukaḷaiyum cattuvakuṇam, rajōkuṇam, tamōkuṇam eṉṟa mūṉṟu kuṇap pirivukaḷākap pirittuk kūṟukiṉṟaṉar cilar.
155- ām pakkam pārkka.
124, 145- ām pakkaṅkaḷ pārkka.
uyirukku apāyam nēruṅkālattilum, vivākattilum, tarmappaṭi piṟar poruḷai raṭcikka
vēṇṭiyum poy collattakkatākum eṉṟa makāpārata vacaṉam iṅku oppu nōkkattakkatu.  cāntiparvam, 109-vatu attiyāyam.
144- ām pakkaṅkaḷ pārkka.
muṉṉurai 21  ām pakkam pārkka.
Heracleitus ki.mu.540-474.  kirēkka ñāṉi.  cūriyaṉ tiṉantōṟum mālaiyil aṇaintupōy, maṟunāḷ kālaiyil maṟupaṭiyum eriyat toṭaṅkukiṟāṉ eṉpatu ivaṉ nampikkai, ñāṉa mārkkattilē tīviramāka īṭupaṭātavarkaḷ cācuvatamāka maṟaintu viṭukiṟārkaḷ eṉpataic cuṭṭik kāṭṭuvataṟkāka sākraṭṭī inta utāraṇattai iṅkuk kaiyāḷkiṟāṉ.
180- ām pakkaṅkaḷ pārkka.
1 taṅkaḷukkut tāṅkaḷē ejamāṉarkaḷāyirukkap paṭṭavarkaḷtāṉē maṟṟavarkaḷukku ejamāṉarkaḷāyiruntu āḷamuṭiyum? eṉṟu nāṉkāvatu puttakattil  sākraṭṭī kūṟiyuḷḷa vācakam iṅku niṉaivukkuk koṇṭu varattakkatu.
āṟāvatu puttakam kaṭaiciyil pārkka.
193 - ām pakkam pārkka.
atāvatu pattu vayatukkuṭpaṭṭa ciṟuvarkaḷai, aracāṅkattiṉar, taṅkaḷ poṟuppil ēṟṟukkoṇṭu avarkaḷukkuk kalvip payiṟci aḷittuvaravēṇṭum.  avarkaḷukkum avarkaḷuṭaiya peṟṟōrkaḷukkum evvita campantamum irukkakkūṭātu eṉpatai valiyuṟuttuvataṟkāka, peṟṟōrkaḷai kirāmāntaraṅkaḷukku aṉuppiviṭa vēṇṭumeṉṟu colkiṟāṉ pōlum!  
mūṉṟāvatu puttakattiṉ piṟpakutiyaip pārkka
nāṉkāvatu puttaka kaṭaiciyil pārkka
Crete.  mattiya taraikkaṭaliṉ kiḻakkuk kōṭiyiluḷḷa oru tīvu muṉṉar, kirēkka ēkātipattiyattaic cērnta oru pirapala rājyamāka viḷaṅkiyatu.
Oligarchy 		
Democracy. 
Tyranny 		
Aristocracy
Timocracy or Timarchy  kuṟippiṭṭa ōraḷavu cottuṭaiyavarkaḷē atikāra pataviyai vakikkavēṇṭumeṉpatai vaṟpuṟuttukiṟa oruvita āṭci muṟaiyeṉṟu itaṟku ippoḻutu arttam collappaṭukiṟatu.
mūṉṟāvatu puttakam 143 ām pakkam pārkka.  aṅkē cempu, irumpu eṉṟu collappaṭṭatu iṅkē, pittaḷai, irumpu eṉṟu māṟṟic collappaṭṭirukkiṟatu.
roṭṭiyum iṟaicciyum eṉṟum collalām.
taṟkāla araciyal paripāṣaiyil itaṉaic carvātikārameṉṟum, carvātikāriyeṉṟum muṟaiyē kūṟuvar.
ki. mu. aintāvatu nūṟṟāṇṭu kirīsil aṭimai koḷḷum vaḻakkam iruntateṉpatum atu niyāyamākak karutappaṭṭateṉpatum iṅku ñāpakattil vaikkattakkaṉa.
varuṣattiṟku munnūṟṟaṟupattaintu nāḷ.  itaṉai iravu, pakal eṉṟu iraṇṭākap pirikkiṟapōtu ēḻunūṟṟu muppatu eṉṟa kaṇakku varukiṟatu.  ēṟakkuṟaiya mēlē coṉṉa ēḻunūṟṟirupattoṉpatukkuc cariyāka irukkiṟatu itu.  oru nītimāṉ, oru pakaṟ kālattiṟkuḷ allatu ōr iravukkuḷ evvaḷavu cantōṣattai aṉupavikkiṟāṉō avvaḷavu cantōṣattai ōr anītavāṉ aṉupavippatāṉāl ataṟku oru varuṣam piṭikkiṟatu eṉpatē itaṉ tātpariyam.
atāvatu maṉitaṉ, taṉṉiṭattilē yuḷḷa miruka cupāvaṅkaḷai aṭakki, avaikaḷait taṉakkaṉukūlamākap payaṉpaṭuttik koḷvatu nīti.  anta miruka cupāvaṅkaḷukku maṉitaṉ āṭpaṭṭu viṭuvāṉākil aḵtu anīti enta aḷavukku maṉitaṉ taṉṉuṭaiya miruka cupāvaṅkaḷai aṭakki vaittuk koṇṭirukkiṟāṉō, allatu miruka cupāvaṅkaḷukku aṭimaippaṭṭu viṭukiṟāṉō anta aḷavukku avaṉ ceykiṟa kāriyaṅkaḷ muṟaiyē nītiyuḷḷavai yeṉṟum anīti yuḷḷavai yeṉṟum collappaṭukiṉṟaṉa.
kaittoḻilil īṭupaṭṭirukkiṟavarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya iccaikaḷai aṭakkiyāḷvataṟkup patilāka, maṟṟavarkaḷai mukatuti ceyya vēṇṭiyirukkiṟatu eṉṟa kāraṇattiṉāl
kaittoḻil iḻivākak karutappaṭukiṟatu eṉṟa peñcamiṉ jōveṭ eṉṟa aṟiñaṉ itaṟku viyākkiyāṉam ceykiṟāṉ.  purātaṉa kālattuk cīṉāvilum, kaittoḻil uyarvākak karutappaṭavillai yeṉpatu iṅku niṉaivu vaikkat takuntatu.
mūṉṟāvatu puttakattaip pārkka.
ki..K. aintāvatu nūṟṟāṇṭu kirīsil, amaṅkala muṭivaik koṇṭa allatu tuṉpa campavaṅkaḷ niṟainta nāṭakaṅkaḷ, kavitaikaḷ mutaliyavaṟṟiṟku atika celvākku iruntateṉpatu iṅkuk kuṟippiṭat takkatu.
134- ām pakkam pārkka.
Lycurgus. ki.mu. oṉpatāvatu nūṟṟāṇṭil iruntavaṉ.
Charondas uttēca kālam ki.mu. 610 pittākōrasiṉ ciṣyaṉ.  eṉṟu collappaṭukiṟatu.
Solon  ki.mu. ēḻāvatu āṟāvatu nūṟṟāṇṭukaḷukku mattiyil iruntavaṉ.
Thales.  ki.mu. 640-546 kṣēttira kaṇita cātiram, vāṉacātiram, tattuva cātiram mutaliyavaikaḷai ivaṉē mutaṉ mutalāka vakaippaṭuttic coṉṉavaṉ eṉṟa perumaiyai kirēkkar ivaṉukku aḷippar.
Anacharsis.  piracittamāṉa oru tattuva ñāṉi.  ki.mu. 500 ām varuṣattil vāḻntu koṇṭiruntatākac colvar.
Pythagoras ki. mu. āṟāvatu nūṟṟāṇṭil vāḻnta kirēkka ñāṉi.  maṟupiṟappil nampikkai koṇṭavaṉ;  pulāluṇṇal kūṭāteṉṟu pōtittavaṉ.  piḷēṭṭō, taṉatu nūlkaḷil ivaṉai mikunta mariyātaiyōṭu kuṟippiṭukiṟāṉ.
103 - ām pakkam pārkka.
Pamphylia.  		
Arminius  		
Er.
