appātturaiyam - 42
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
potu
	kaṭṭurai muttāram
vāḻum vakai


āciriyar
paṉmoḻip pulavar
kā. appātturaiyār

tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār


patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ



nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 42
āciriyar		mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāci	riyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar		kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam		:	16+288 = 304
vilai		:	380/-

patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal elavazhagantm@gmail.com


 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 320
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 


nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut  takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl  naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu.  it tokuppukaḷ ellā nilai
yilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar 
tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, 
tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr.
ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ  utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta  paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
  aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
  tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
  celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ


tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār”  pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi  eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa.  appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu  -  pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku  vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum  veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa  iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār

 


nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 									āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr		:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ		:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi		:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi		:	nākarkōvil
kallūrik kalvi		:	tiruvaṉantapuram
		:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 						mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ		:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 						camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 				ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 						tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi	:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 							pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
		-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 								kallūri inti āciriyar.
		-	paḷḷi āciriyar, 										ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟum						kōṉāppaṭṭu.
		-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 							toṭarputuṟaiyil paṇi
		-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 						āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 							iṇai āciriyar.
		-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar  maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil  nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
-	maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ciṟappittu vaḻaṅkiya `pēravaic cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,		pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 


patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ			:	3.7.1948
piṟanta ūr			:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal								urattanāṭu vaṭṭam - 614 625									tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi			:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 						tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 


tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ	:	5.6.1972
piṟanta ūr	:	okkanāṭu kīḻaiyūr								urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi	:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,				aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.


nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli
nūl vaṭivamaippu:  			
tirumati kō. cittirā
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)
tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā, pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar  aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ, tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ
accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14.

kaṭṭurai muttāram
 mutaṟ patippu - 1956
innūl 2004il vacantā patippakam, ceṉṉai - 88. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.


1. naṭpu 
ḵvirāṉsis pēkkaṉ1
“taṉimaiyil makiḻpavar oṉṟu koṭuvilaṅkiṉ iyalpuṭaiyavarāy iruttal vēṇṭum, aṉṟēl iṟaipaṇpuṭaiyavāyiruttal vēṇṭum,” eṉṟu aṟivurai tīṭṭiyavar uṇṭu. poymaiyum meymmaiyum viraviya itu pōṉṟa urai vēṟu irukka muṭiyātu. vāḻkkaimītu iyaṟkaiyilēyē veṟuppum pakaimaiyum uṭaiyavar vilaṅkiyal paṇpiṉarāy irukka vēṇṭum eṉpatu poruttamāṉatē. āṉāl, puṟaccamayat tāriṭaiyē ‘kaṇṭiya’ iṉattavaṉāṉa eppimeṉiṭis, urōma nāṭṭu nūmā, viviliyanāṭṭu empiṭākṉis, ṭayāṉāvaic cārnta appolōṉiyas ākiyavarkaḷum, paṇṭaiya kiṟittavat tirukkōvilakañ cārnta tiruttuṟavōr, camayat tantaiyar ākiyavarkaḷum ivviyalpiṉarallar eṉpatu uṟuti. avarkaḷ taṉimai eṉṟa muṟaimaiyilēyē taṉimaiyil makiḻntavarallar. avarkaḷ maṉita vāḻkkaiyiṉum uyariya maṟṟōr uyar paṇput tiṟattuṭaṉ ūṭāṭupavar. iṅṅaṉam ūṭāṭum nōkkuṭaṉēyē avarkaḷ tam uḷḷattil 7 piṟa toṭarpukaḷ akaṟṟi ataṉait taṉimaippaṭuttit tūymai ceytu vaikka nāṭiṉar. ittakaiya taṉimaiyil iṟaipaṇpu nāṭṭam iruppatālēyē, iṟai paṇpukku iṭamuṇṭu. ituvaṉṟit taṉimaiyilēyē piṟacārpiṉṟi iṟaipaṇpu uṇṭu eṉṟu kūṟuvatu pōṉṟa poymmai irukka muṭiyātu.
potuvāka, taṉimai eṉpatu eṉṉa? ataṉ muḻu āṟṟal ettakaiyatu? ivaipaṟṟip potuvāka makkaḷ mikuti aṟiva tillai. itaṟku oru taṉik kāraṇam uṇṭu. makkaṭ kuḻuvellām makkaṭkūṭṭuṟavu āyviṭa māṭṭātu. maṉitar mukaṅkaḷellām akauṇarcciyiṉ tōḻamait tuṇaikaḷ āyviṭamāṭṭā. ivai pōlavē uraiyāṭalkaḷellām akanaka naṭpāṭum naṭpuraiyāṭalkaḷ ākamāṭṭā. akattē aṉpillāta iṭattil uraiyāṭalkaḷ veṟum calacalappukkaḷē. “peritē nakaram; ataṉ taṉimaiyum peritu,” eṉṟa ilattīṉap paḻamoḻi itaṉai ōraḷavu valiyuṟuttukiṟatu. eppaṭiyeṉil, periya nakarattil naṇpar akala akalap pirintuṟaikiṉṟaṉar. eṉavē, aṇukkap paṇpākiṟa tōḻamai aṅkē taḻaippa tillai. āṉāl, innilai nakaril maṭṭumalla; naṇparkaḷ illāta iṭam etuvāṉālum, atu muḻutum taṉimaiyiṉ avalattiṟkuriya iṭamē. naṭpilā ulakam oru pālaipparappē ākum.
puṟa iṭampōla aka iṭattilum ittakaiya pālaip paṇpu uṇṭu. evaṉoruvaṉ uḷḷamum uḷḷa uṇarcciyum naṭpiṉ takutikkup puṟampāṉatō, avaṉiṭam atu kāraṇamākak kuṭikoṇṭa taṉimaiyum maṉitap paṇpiṉ kūṟaṉṟu; vilaṅkup paṇpiṉ kūṟē.
naṭpiṉ payaṉ yātu? palavakai uṇarccikaḷāl nam neñcakam puṇpaṭukiṟatu. atil palavakaip puṭaippu, nalivukaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. naṭpu ivaṟṟai akaṟṟi ataṉai eppōtum camanilaikkuk koṇṭuvara utavukiṟatu. uṭalukku mikuti iṭartarum nōyt tiṟaṅkaḷ muṟivum tavakkamumēyākum. uḷattiṉ vakaiyilum iṭartarum nōvukaḷ ivaiyē. uṭaṟkūṟaṟintōr kūṟṟuppaṭi, nuraiyīraṟpaiyait tuḻāyvitai nekiḻvikkum; uyirppaiyaik kantakappū taḷarttum; mūḷaikkaṭṭai nīrnāyiṉ ney paṇpaṭuttum. āṉāl, uḷḷattiṉ pūṭṭiṟukkattai uṇmai naṭpaṉṟi vēṟu etuvum nekiḻvikkātu. tuyaraṅkaḷ, iṉpaṅkaḷ, accaṅkaḷ, avākkaḷ, aiyappāṭukaḷ, karuttukkaḷ ākiyavai uḷḷattai aḻutti iṉṉal viḷaivikkiṉṟaṉa. camayattukkup puṟampāka, ivaṟṟai akaṟṟavalla oru paḻituṭaippāy2 iyaṅkuvatu naṭpē.
naṭpiṉ ip payaṉai aṟintu ulakiṉ maṉṉarum maṇṇāḷum maṉṉarum ataṟku ettakaiya matipput tantuḷḷaṉar eṉpatu mika viyapput taruvatēyākum. ittakaiyōr tam uyirp pātukāppu, tam perumaiyiṉ pātukāppu ākiyavaṟṟil piṟariṉum evvaḷavō mikunta akkaṟai uṭaiyavar. āyiṉum avarkaḷ ivaṟṟaikkūṭap puṟakkaṇittu naṭpai nāṭiṉar. naṭpiṟku avarkaḷ tanta matippu avvaḷavu uyariyatu. avarkaḷaic cūḻntuḷḷa yāvarum avarkaḷ paṇiyāḷarkaḷāyiruppar; allatu avarkaḷ maṉpataik kuṭikaḷ āyiruppar. ittakaiyōrkaḷukkum avarkaḷukkum iṭaiyē yuḷḷa celva matippu nilaicārnta ēṟṟattāḻvu evvaḷavō peritu. ivarkaḷuḷ yārāvatu oruvarait tammuṭaṉ carinikarāka uyarttiṉālaṉṟit tam tōḻamaikkut takutiyuṭaiyavarāka evaraiyum avarkaḷ peṟamuṭiyātu; naṭpiṉ payaṉaiyum ivvāṟu ceytaṉṟi avarkaḷ nukartalaritu. āṉāl, naṭpiṉaip peṟat tuṇintu ivvāṟu ceyvateṉṟālō, ataṉāl maṉṉar uyirppātukāppukkum perumaip pātukāppukkum ēṟpaṭum iḻukkaṅkaḷ pala eṉpatu kūṟāmalē viḷaṅkum. innilaiyilum maṉṉarkaḷ tuṇintu naṭpai nāṭiyuḷḷaṉar!
taṟkāla moḻikaḷil3 innaṇparkaḷai nām maṉṉariṉ iṉpak kūttar eṉkiṟōm. avarkaḷ uraiyāṭal nayam allatu tam poḻutupōkku nāṭiyē maṉṉar avarkaḷait tērntuḷḷatāka nām karutukiṟōm eṉpatai ippeyar kāṭṭukiṟatu. āṉāl, paṇṭaiya ilattīṉa moḻic cāṉṟōr ivarkaḷait tōḻamai maṉṟattār4 eṉṟaṉar. ittoṭar avarkaḷ uṇmaiyiyalpaiyum avarkaḷai maṉṉar nāṭip peṟṟa uḷḷārnta nōkkattaiyum naṉku eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. maṉṉariyalpiṉai maṉitap paṇpuṭaṉ iṇaikkum iṇaippu ituvē eṉpatai ittoṭar kuṟikkiṟatu. ēṉeṉil innaṭpai nāṭiya palarum uḷḷa uramaṟṟavarō, uṇarcci mikkavarō allar; maṉṉarāy āṇṭavaruḷḷum palar matiyāṟṟalmikka varum, ceyalāṟṟal ciṟantavarum āvar. ivarkaḷ tammuṭaṉ pala camayaṅkaḷil tam paṇiyāṭkaḷai oruṅkiṇaittu, tām avarkaḷai naṇpar eṉṟu kūṟiyatuṭaṉ nillātu, avarkaḷait tammuṭaṉ carinikarāka naṭatti, avarkaḷait tam naṇpar eṉṟu piṟaraiyum kūṟavaittaṉar. potumakkaḷiṭaiyē oru kuṭi makaṉukkum maṟṟoru kuṭimakaṉukkum uḷḷa carinaṭpup pōlavē, maṉṉarākiya tamakkum avarkaḷukkum carinilai naṭpu uriyateṉak kāṭṭiṉar.
urōmap pēraracai iyakkiyāṭkoṇṭavaṉ cullā. avaṉ taṉakku iṇaiyākap pāmpiyai uyarttiṉāṉ. itaṉālēyē pāmpi vallāḷaṉ pāmpi āṉāṉ. avaṉ cullāvuṭaṉ carinikar nilaimaṭṭum aṭaiyavillai; avaṉai viñcip perumaiyaṭaintāṉ. iḵtu eṅṅaṉameṉil, pāmpi taṉ naṇpaṉoruvaṉai urōmap pōraraciṉ kaṭal kaṭanta nāṭoṉṟiṉ āṇaiyāḷarākka muṉaintāṉ. cullā itai etirttapōtu, avaṉ cullāviṉ āṇaiyai etirttut tākkiyatuṭaṉ, “paṭi ñāyiṟṟiṉ aḻaku kaṇṭu makkaḷ vāḷā amaivatillai; eḻuñāyiṟṟiṉ puttaḻakilēyē tuṇintu īṭupaṭuvar,” eṉṟu ataṭṭip pēciṉāṉ. avaṉ pēccu ceyaltuṟaiyil veṟṟiyum peṟṟatu. itu maṭṭumā? jūliyas sīsar taṉ piṉṉurimaiyāḷaṉākat taṉ naṇpaṉ ṭesimas purūṭṭasait tērnteṭuttāṉ. taṉ tamaiyaṉ makaṉukkup piṉ taṉ marapurimaikaḷ yāvum avaṉukkē cellakkaṭavateṉa iṟutip pativum ceytāṉ. purūṭṭasukku sīsar tanta inta uyarvum āṟṟalum sīsar uyirukkē viṉaiyāy vantu viṭintaṉa. eppaṭiyeṉil, cila tīkkuṟikaḷ kaṇṭu sīsar tam maṉṟak kūṭṭattaik kalaikkaviruntār. tīkkuṟikaḷ maṭṭumaṉṟi, avaṉ maṉaivi kalpūrṇiyā kaṉavukaḷum avaṉai atticaiyilēyē ūkkiṉa. āṉāl, puruṭṭas avaṉai avaṉirukkaiyiliruntu kaipaṟṟi iḻuttut taṉiyē iṭṭuc ceṉṟu, “naṇpa, nam kalpūrṇiyā ippōtu tīkkaṉavukaḷ kaṇṭirukkiṟāḷ. avaḷ iṉṉum oru naṟkaṉavu kāṇaṭṭum. atuvarai maṉṟam naṭaipeṟaṭṭum,” eṉṟāṉ. ivvuraikku sīsar iṇaṅkiṉāṉ. iḵtu aṟiviṉ tiṟattāl viḷainta ceyalaṉṟu, naṭpiṉ tiṟattāl viḷaintatē. ēṉeṉil, sīsar, avaṉuṭaṉ koṇṭa naṭpu avaṉ aṟiviṉ āṟṟal kaṭantatu. sīsar iḵtaṟintu avaṉai eppōtum taṉ ‘kūṟṟaṇaṅku’ eṉṟē kuṟippiṭṭaṉa rām. antōṇiyiṉ uraiyaic cāṉṟu kāṭṭi sisirō tam ‘ḵvīlippik’kil itaṉaik kuṟittuḷḷār.
mēlum aksṭas kīḻkuṭip piṟanta mesīṉāsait taṉ tōḻaṉāka uyarttiṉāṉ. akasṭas taṉ putalvi jūliyāviṉ maṇam paṟṟi attōḻaṉuṭaṉ kalantu koṇṭapōtu, avaṉ, “oṉṟu jūliyāvai eṉ makaṉukku maṇam ceytukoṭu. allatu eṉṉaik koṉṟu viṭṭu avaḷ maṇam paṟṟiya pēccup pēcu. ivviraṇṭu vaḻiyaṉṟi uṉakku mūṉṟāvatu vaḻi kiṭaiyātu,” eṉṟu mikunta iṟumāppuṭaṉ kūṟiṉāṉ,... maṟṟum ṭaipīriyas sīsarukkum sejāṉasukkum uriya naṭpiṉai oru teyvīka naṭpu eṉakkoṇṭu maṉṟattār avarkaḷ naṭpiṉukkuc ciṉṉamāka avarkaḷ cilaikaḷai maṉṟattil eḻuppiṉar. sepṭimas sevarasukkum piḷāṭṭiṉasukku miṭaiyēyuḷḷa naṭpu itaṉiṉum viyappukkuriyatu. sepṭimas taṉ talaip putalvaṉai aḻaittu, piḷāṭṭiṉasiṉ putalviyai maṇampurintu koḷḷumpaṭi vaṟpuṟuttiṉāṉ. attuṭaṉ taṉ putalvaṉ mītu piḷāṭṭiṉas ceyyum avamatippu muḻuvataiyum avaṉ uṭaṉiruntu ātarittāṉ. maṉṉaṉ taṉ maṉṟattārukku varainta muṭaṅkal oṉṟil, “eṉakku avaṉiṭam uḷḷa naṭpiṉ aḷavai vēṟuvakaiyil eṉṉāl aḷaviṭṭuk kūṟa muṭiyātu. avaṉ eṉ vāḻnāḷ kaṭantu vāḻka eṉpatē eṉ viruppam,” eṉṟu eḻutiṉāṉām!
mēṟkūṟiya im maṉṉar perumakkaḷ tirājaṉ pōlavō, mārkkas arīliyas pōlavō nallaṟavōrkaḷāka iruntiruppārkaḷāṉāl, innaṭput tiṟaṅkaḷai avarkaḷ aruḷtiṟattiṉ kūṟukaḷ eṉṟu viḷakki amaiyalām. āṉāl, avarkaḷ aṟivāṟṟal maṭṭumiṉṟic ceyalāṟṟalum, vīravalimaiyum, kaṇṭippum mikkavarkaḷ. avarkaḷ taṉmaṟuppāḷarkaḷ allar; ceṟinta taṉṉala iṟumāppuṭaiyavarkaḷ. eṉavē, in naṭput tiṟaṅkaḷāl avarkaḷ nāṭiyatu taṉṉala niṟaivē eṉpatu teḷivu. anniṟaivai avarkaḷ peruvilai koṭuttup peṟa muṭintatu. āyiṉum avarkaḷ ataṉaip peṟat tuṇintaṉar; uyirviṭat tuṇintum peṟa muṉaintaṉar. maṉṉar kōmāṉkaḷākiya avarkaḷukku maṉaiviyar, maṉakkiṉiya maintar, maṟṟaiya uṟaviṉar eṇṇaṟṟavar iruntaṉar. āyiṉum, naṭpiṉāl peṟum niṟaivai avarkaḷ evar utaviyālum peṟamuṭiyavillai.
kāmmiṉiyas eṉpavar tam paṇimutalvarāṉa uraṅkoṇṭāṉ cārlas kōmakaṉaip paṟṟi ōr ariya ceytiyaik kūṟukiṟār. avar tam uḷḷattiṉ maṟai ceyti kaḷai evariṭamum kūṟiṉatillaiyām. avar uḷḷattai mikuti aritta maṟaiceytikaḷai avar mikunta muyaṟciyuṭaṉ aṭakkivaippārām. āṉāl, immaṟaiyaṭakkattiṉ valimai vāḻviṉ piṟpakutiyil tāṉākat taḷarntu viṭṭatām. ataṉ payaṉāka avar aṟivunilaiyēyiḻantuviṭṭārām. itē paṭippiṉaiyaik kāmmiṉiyasiṉ aṭutta āṇṭakaiyāṉa patiṉōrām lūyiyiṭam kūṭak kāṇappaṭukiṟatu. avar maṟaiyaṭakkamē avarai vataittu uyiruṭaṉ kollum ōyāk kūṟṟuvaṉāyamaintatu. ivvakaiyil eḷitil viḷaṅkāta, āṉāl poruḷ ceṟivuḷḷa ārāyvaṟiñar pitakōrasiṉ vāyurai nalviḷakkam taruvatākum. “uṉ neñcai nī tiṉṉātē.” uṇmaiyil tam naṭpiṉukkē uḷḷantiṟantu kāṭṭātavar, tam neñcait tāmē tiṉṉum māṉiṭa ūṉuṇikaḷēyāvar.
naṭpiṉ mutaṉmaiyāṉa payaṉ ituvē. ippayaṉ paṟṟi nāṉ muṭivākak kūṟuvatu yāteṉil, naṇpaṉiṭam maṉantiṟantu karuttup parimāṟik koḷvatāl nērukkunēr iraṇṭu muraṇpāṭāṉa nalviḷaivukaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa eṉpatē. atu iṉpaṅkaḷai iraṭṭiyākkukiṟatu. āṉāl, tuṉpaṅkaḷaip pātiyaḷavākak kuṟaikkiṟatu. iṉpaṅkaḷai naṇparuṭaṉ parimāṟukaiyil, avviṉpattiṉum mikuti makiḻcci peṟātavar illai. atu pōlavē tuṉpattaip parimāṟukaiyil at tuṉpa uṇarvu kuṟaipaṭātavarum ilar. poṉmāṟṟuc cittar kūṟum maṇimantirattiṉ paṇpu naṭpiṉukku uriyatu. maṇimantiram nērukkunēr muraṇāṉa payaṉkaḷaiyum taruvatu. āṉāl, ellāp payaṉum naṟpayaṉkaḷē. uṭalvakaiyil maṭṭum maṇimantiram tarum ivviḷaivai, naṭpu uḷavakaiyilum tarukiṟatu. naṭpukku uvamaiyāka maṇimantirattaik kūṭa nāṭavēṇṭuvatillai. iyaṟkai yulakilēyē itaṟku nalla oppumai uṇṭu. poruḷkaḷiṉ kūṭṭiṇaippil avaṟṟiṉ iyaṟkai naṟpaṇpukaḷ oṉṟupaṭṭu valivuṟukiṉṟaṉa. alpaṇpukaḷ taḷarvuṟukiṉṟaṉa. naṭpiṉ tiṟam uḷḷattil iṅṅaṉamē ceyalāṟṟukiṟatu.
naṭpiṉ im mutaṟpayaṉ uṇarccittuṟai cārntatu. aṟivuttuṟai cārnta iraṇṭāvatu payaṉum itupōl uḷanalam payappatē. uṇarccit tuṟaiyil atu uṭpuyalkaḷākiya veṟikaḷ, cūṟāvaḷikaḷākiya mayakkaṅkaḷ ākiyavaṟṟai akaṟṟit teḷivu taruvatupōlavē, aṟivu maruṭci, kuḻappam ākiyavai akaṟṟi aṟivuttuṟailum teḷivu aḷikkiṉṟatu. itteḷivukku naṇpaṉ tarum nallaṟivuraiyum uṟutiyuraiyum maṭṭumē kāraṇamaṉṟu. ivvaṟivuraiyaip peṟumuṉpē, naṇpariṭam karuttukkaḷaik kūṟumpōtē, atteḷivai nām pēraḷavil peṟukiṟōm. palvakaic cintaṉaiyalaikaḷāl kuḻampiya karuttukkaḷ, naṇpaṉiṭam oruvaḻi tiṟantu kūṟuvataṉ mūlamē teḷivu peṟukiṉṟaṉa. kūṟa nāṭiya uṭaṉē uruppeṟā eṇṇaṅkaḷ uruppeṟukiṉṟaṉa; viḷakkamuṟāk karuttukkaḷ viḷakkamuṟukiṉṟaṉa; vakai peṟāta viḷakkaṅkaḷ vakukkap peṟukiṉṟaṉa. colluruvil avai veḷivarumpōtu maṭṭumē avaṉ atait teḷiyak kāṇkiṟāṉ. orunāḷ muḻutum taṉimaiyiliruntu ārāyvataiviṭa orumaṇi nēram naṇpaṉuṭaṉ uraiyāṭuvatāl avaṉ peṟum teḷivu mikuti. naṇpaṉiṉ nallurai kēṭṭu muṉpē avaṉ taṉ aṟivilum uyar aṟivu peṟṟuviṭukiṟāṉ. pāracīka maṉṉariṭam temisṭāksis kūṟiyapaṭi, karuttukkaḷ maṭittuc curuṭṭivaitta tiraic cīlaikaḷ pōṉṟaṉa. uraiyāṭal ataṉai virittamaitta tiraippaṭam pōṉṟatu. uruviḷakkamamainta coṟkaḷ karuttil curuḷ maṭippukaḷākavē uḷḷaṉa. eṉavē naṭpiṉpayaṉai peṟuvatu naṇpaṉ mūlamākamaṭṭum alla; naṭpiṉālum uṇṭu. talai ciṟanta naṇpaṉatu naṭpu uyar taṉic ciṟappuṭaiyatu eṉpatil aiyamillai. āyiṉum naṇpar takutikaṭanta takutiyum naṭpiṉukku uṇṭu. tāṉ veṭṭāta cāṇaiyum kattiyai naṉku veṭṭumpaṭi kūrākat tīṭṭum takaimai uṭaiyataṉṟō? atupōlavē naṇpar takutiyaṟṟaviṭattil kūṭa, maṉitaṉ taṉ aṟivai annaṭput tiṟattil tīṭṭip payaṉ peṟukiṟāṉ. curuṅkak kūṟiṉāl, taṉ karuttait taṉṉiṭamē aṭakkuvataiviṭa, oru cilaiyiṉiṭamō, oru paṭattiṉiṭamō kūṟa muṭiyumāṉāl, aṅṅaṉam kūṟuvatukūṭa maṉitaṉukku naṟpayaṉ tarum eṉṉalām.
naṭpiṉ ivviraṇṭāvatu payaṉil ellōrukkum potuvē eḷitāka viḷaṅkum pakuti naṇparkaḷiṉ nalluraiyēyākum. herākḷiṭṭasiṉ putirpōṉṟa meyceṟi uraikaḷil oṉṟu, “ularnta oḷiyē ciṟanta oḷi”, eṉpatu. piṟariṭamiruntu oruvarukkuk kiṭṭum aṟivuraiyē paṟṟuc cārpaṟṟa aṟivurai; taṉ uḷḷantarum tūṇṭutaliṉum atu mēmpaṭṭatu eṉpataṉaiyē itu viḷakkukiṟatu. ēṉeṉil, taṉ aṟivut tuṇipu eppōtum taṉ paṟṟuccārpukaḷilum marapukaḷilum tōyntiruttal iyalpu. taṉ tūṇṭutalāl varum aṟivukkum, naṇpar aṟivuraikkum uḷḷa vēṟupāṭu naccup pukaḻccikkum meyyaṟivuraikkum uḷḷa vēṟupāṭēyākum. taṉ aṟivaippōl taṉakku naccuppukaḻcci ceyvatu oruvaṉukku vēṟu etuvum illai. naṭpurimaiyāl naṇpar iṭitturaikkum kaṭinturaipōla ataṟku māṟṟāvatum vēṟu illai.
naṇpar aṟivuraikaḷum iruvakaippaṭum: oṉṟu oḻukkamarapu paṟṟiyatu; maṟṟatu vāḻkkai naṭaimuṟai paṟṟiyatu. mutaṟpirivil maṉanalattiṉ camanilai pēṇum oppaṟṟa maruntu naṇpaṉ eccarikkaiyē. im maruntu aṭikkaṭi kacappākavum kāramākavum irukkakkūṭum. itu paṟṟiya oḻukkamarapu cārnta nāluraikaḷ uṇarcciyaṟṟavaiyum kavarcciyaṟṟavaiyum ākum. piṟar marapu kaṇṭu tiruttalām eṉṟālō, piṟarvakaiyil poruntuvatu nam vakaiyil eppōtum poruntuvatākātu. ākavē, ittuṟaiyil ēṟpuṭaiyatum payaṉuṭaiyatum āṉa orē poruḷ naṇpar uraitāṉ. peruṅkuṟṟaṅkaḷaiyum, avaṟṟiṉum mikutiyāka, perutta muraṇpaṭṭa ceyalkaḷaiyum eṭuttukkāṭṭum naṇparillāk kuṟaiyāl ettaṉaipēr vāḷā ceytu kaḻikiṉṟaṉar! avaṟṟāl avarkaḷ pērukkum vāḻkkai nalattukkum ettaṉai iḻukkaṅkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa! ivaṟṟiṉ pēraḷavu kāṇpavarkku viyappait taruvatākavē irukkum! tūya tiru. jēms kūṟukiṟapaṭi, ittakaiyōr orōvoru taṭavai kaṇṇāṭiyil tam mukattaip pārttuviṭṭu, piṉ vaḷarcciyaṭaintu māṟupaṭum tam vaṭivuruvaṅkaḷaip paṟṟiya karuttaṟṟavar pōṉṟavarākiṉṟaṉar.5
vāḻkkai naṭaimuṟaippaṟṟiya payaṉai iṉik kavaṉippōm. namakkuk kaṇkaḷ iraṇṭu irukkiṉṟaṉa. iraṇṭu kaṇṇum pārppatu oṉṟaittāṉē eṉṟu palar karutak kūṭum. āṉāl, vēṭikkai pārppavaṉ kāṇum aḷavē āṭṭakkārarum pārkkiṉṟaṉar eṉṟō; kaṭuñ cīṟṟaṅkoṇṭa oruvaṉ aṟivum neṭuṅkaṇakkai orukāl oppittuviṭṭup piṉ cintippavaṉ aṟivum oṉṟu eṉṟō; tuppākkiyai ēntalākak kaiyil vaittuc cuṭuvatum, tōṟpaṭṭai yaṇaittuk kālūṉṟic cuṭuvatum orē āṟṟaluṭaiyavai eṉṟō karutuvatu pōṉṟa ārāyā muṭivaip pōṉṟatē ikkaruttu. uṇmai yāteṉil oru kaṇkāṇum oru puṟaccāyvai maṟukaṇ tirutti naṭunilaippaṭuttukiṟatu. itupōlavē, oruvaṉ vakukkum vāḻkkait tiṭṭattai avaṉ naṇpaṉ nalluraiyē cariceykiṟatu.
iṉṉum cilar orē naṇpariṭam aṟivurai nāṭātu, ovvoru tuṟaiyilum ovvoruvar aṟivuraiyait taṉittaṉi nāṭukiṉṟaṉar. iḵtu aṟivuraiyillāmaiyai viṭa mōca mākavē irukkum. iv aṟivurai payaṉpaṭātatu maṭṭumalla; itaṉāl putiya iraṇṭu kēṭukaḷum uṇṭu. oṉṟu avaṉ peṟum aṟivurai akavāymai uṭaiyatāka irukkamāṭṭātu eṉpatu. ēṉeṉil, naṇpaṉaittavira evarum tattam nalampēṇi ataṟkiyaiyat tirittaṉṟi aṟivurai pakarvārkaḷ eṉṟu etirpārkka muṭiyātu. mēlum, nalleṇṇattuṭaṉ tarappaṭum aṟivuraikaḷum pakuti poruntuvatākavum, pakuti muraṇ pāṭuṭaiyatākavum, tīṅku taruvatākavumē irukkakkūṭum. ovvoru nōykkum taṉiyuyar ciṟappuṭaiya maruttuvarai nāṭi maruttuvam ceytu koḷḷupavaṉukku avvan nōyk kālattukkuriya taṟkālika nalamtāṉ viḷaiyakkūṭum. nōyāḷiyiṉ potu uṭalnilaiyum, muṉpiṉ nōy nilaikaḷum aṟiyāta ammaruttuvarkaḷāl, uṭalnalattiṉ camanilaiyaik keṭukkavō, vāḻvunalaṅ kuṟukkavō vaḻi ēṟpaṭātirātu. atu pōlavē maṉitaṉiṉ nilaiyāṉa uḷanalamum vāḻkkai nalamum aṟinta naṇpaṉ nalluraiyaṉṟi, evvaḷavu tiṟamaiyum nalleṇṇamum uṭaiyavar nalluraikaḷum nilaitta nīṭitta payaṉuṭaiyavai ākamāṭṭā. tuṇṭu tuṇukkāṉa aṟivuraikaḷ aṟivaic citaṟaṭikkavum caṟukku neṟiyil koṇṭuykkavum payaṉpaṭumēyaṉṟi, naṇpariṉ nilaiyāṉa aṟivuraipōl amaintu nērvaḻi kāṭṭamāṭṭā.
maṉaamaiti, aṟivup payaṉ ākiya ivviru perum payaṉkaḷ maṭṭumalla; iṉṉoru niṟaipayaṉum naṭpiṉukku uṇṭu. ceyal tuṟaiyil naṭpu tarum utavi oṉṟiraṇṭalla; pala, mātuḷaṅkaṉi taṉittaṉi naṟuñcāṟu potinta pala vitaik kottukkaḷai uṭaiyatāyiruppatu pōla, naṭpu avvac camayattukkēṟṟa pala ceyalutavip paṇpukaḷ uṭaiyatā yuḷḷatu. ip palvēṟupaṭṭa payaṉkaḷai nēriṭaiyāka aṟitalaritu. taṉi maṉitaṉ tāṉē ceyyamuṭiyāta ceyalkaḷ ettaṉai uṇṭu eṉṟu kaṇittuṇarntāl, attaṉaiyum naṭpiṉāl maṭṭumē peṟattakkatu eṉṟu cuṟṟumukamākak kāṭṭat takkatākavē amaiyum.
“taṉṉuṭaiya maṟṟoru paṭivamē taṉ naṇpaṉ,” eṉṟa paṇṭaiyōr kūṟṟu ettaṉaiyō ceṟiporuḷ uṭaiyatu. uṇmaiyil naṇpaṉ taṉṉiṉum mikka taṉ maṟupaṭivam eṉṉalām. maṉitar vāḻvukku ōr ellai uṇṭu. ivvellai kaṭanta avāvuṭaiya poruḷkaḷ pala. ivai tamakkuriyatoru vāḻkkaip paṇiyāy irukkalām. oru makaviṉ vāḻvāyirukkalām. ittakaiya avākkaḷiṉ kuṟaiyai eṇṇic cākumuṉ pala taṭavai uḷḷamaḻipavar uṇṭu. uṇmaiyāṉa naṇparai uṭaiyavar ittuṟaikaḷil kavalaiyaṟ ṟirukkalām. tam nalaṅkaḷ tam vāḻvu kaṭantu nilavum eṉṟa uṟuti avarkaḷukku ēṟpaṭum. ivvakaiyāl naṇpaṉaiyuṭaiya oruvaṉukkut taṉ avākkaḷai paṟṟiya varaiyil iraṇṭu uyirkaḷ uṇṭu eṉpatu muṟṟilum uṇmai.
mēlum maṉitaṉ vāḻvu avaṉ uṭal cārntatu. avvuṭal eppōtum ōriṭattiṉ varaiyaṟaikkuṭpaṭṭatu. āṉāl, naṭpuḷḷa iṭattil avaṉ urimaikaḷ yāvum avaṉukkum avaṉ naṇpaṉukkumāka iraṭṭippu urimaikaḷ ākiṉṟaṉa. ēṉeṉil, ellā urimaikaḷaiyum avaṉ tāṉ nēril vaḻaṅkuvatupōla naṭpiṉ pērāṇmaiyāl naṇpaṉ mūlamākavum vaḻaṅkukiṟāṉ.
orumaṉitaṉ tāṉē taṉvakaiyil kūṟamuṭiyātavai, ceyyamuṭiyātavai, kūṟiṉālum ceytālum poruttamākātavai ettaṉai irukkiṉṟaṉa! taṉ kuṇacciṟappai oruvaṉ paṇpunayampaṭat tāṉē kūṟamuṭiyātu; pārāṭṭuk kūṟutalō kēṭka vēṇṭiyatillai. oruvaṉ taṉakku vēṇṭiyavaṟṟait taṉmatippuṭaṉ kōravō, kuṟaiyirukkavō muṭiyātu. itupōṉṟa nuṇnayamikka ceytikaḷ iṉṉum pala irukkalām. taṉ vakaiyil paṇpu nayampaṭā ivaiyē: naṇpaṉ vakaiyil paṇpunayac ciṟappuṭaiyavai ākattakkavai. maṟṟum maṉitaṉ vāḻvil pala toṭarpukaḷ uṇṭu. avaṟṟiliruntu viṭupaṭṭu avaṉ ceyalāṟṟa muṭiyātu. taṉ putalvaṉiṭam oruvaṉ tantaiyāka maṭṭumē pēcutal muṭiyum; taṉ maṉaiviyiṭam kaṇavaṉāka maṭṭumē uraiyāṭa muṭiyum; taṉ pakaivaṉiṭam pōṭṭi maṉappāṉmaiyuṭaṉētāṉ collāṭakkūṭum. āṉāl, it taṉittoṭarpukaḷiṉ kaṭṭuppāṭiṉṟi oruvaṉukkāka avaṉ naṇpaṉ ceyalāṟṟa muṭiyum. curuṅkak kūṟuvatāl, maṉitaṉ taṉ taṉimuṟaiyil ceyyak kūṭāta ceyalkaḷ ettaṉaiyō pala. naṇpaṉillāviṭṭāl, vāḻkkai mēṭaiyil maṉitaṉukku mikuti iṭamillai. avaṉ vāḷā veḷiccella vēṇṭiyavaṉē āvāṉ.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	Francis Bacon.
2.	tīviṉaiyiṉ viḷaivāṉa teyvap paḻiyai añcupavar kīḻ nāṭukaḷil kurumārkaḷai aṭuttu avarkaḷ tūṇṭutalāl avarkaṭkut tāṉam vaḻaṅkiyō, attuṭaṉ pūcaṉaikaḷ nikaḻttiyō kaḻuvāy peṟuvar. itupōlavē paḻaṅkālak kiṟittavaruḷḷum, kattōlikkaruḷḷum kurumār tīviṉai ceytavar uḷantiṟantu paḻikēṭṭu maṉṉippu allatu kaḻuvāy taruvar. naṭpu itu pōṉṟa āṉāl iyaṟkai cārnta akak kaḻuvāy tarum eṉpatu karuttu.
3.	airōppāviṉ taṟkāla moḻikaḷ mēlaināṭṭut tāymoḻikaḷāṉa āṅkilam, ḵpirañc, jermaṉ mutaliyavai. 15-ām nūṟṟāṇṭukkup piṉṉarē ivai ilakkiya moḻikaḷāka ākkappaṭṭaṉa. ivaṟṟuk ketirāṉa paṇṭai ilakkiya moḻikaḷ ilattīṉum kirēkkamumē.
4.	Participes Curorum.
5.	viviliyanūl: tūya tiru jēms ai-28


2. maṉṉar māṇpunalam
peṉ jāṉsaṉ1
maṉṉar tavicum ceṅkōlum ettakaiya paḷapaḷap puṭaiyavaiyāyiṉum, avai vilaṅkuttaḷaikaḷē. ettakaiya pūccup polivuṭaiyavaiyāyiṉum avai tuṉpaṅkaḷē; iṉpaṅkaḷākamāṭṭā. ivvuṇmai ulakil naṉkaṟiyappaṭṭiruntāl, ivaṟṟaip peṟavō pēṇikkākkavō ulakil ittaṉai pōrum pūcalkaḷum vēṇṭi vantirukkamāṭṭā. attuṭaṉ maṉṉar āṭcip pakutikaḷē palavākavum, maṉṉar cilarākavum irukka nērntirātu. ēṉeṉil, maṉṉar eṉat takkavar kālnaṭaikaḷaik kāttup pēṇum kāvalarkaḷēyāvar. nalla kōvalaṉ taṉ mantaiyiluḷḷa āṭukaḷiṉ kampaḷip pōrvaiyaiya aṟuttuc ceppam ceypavaṉ; avaṟṟai oṭṭak kattarippavaṉ allaṉ. kampaḷic celvam vaḷarppavaṉ; kampaḷiyaic cūṟaiyāṭi āṭṭaik kuṟaippavaṉ ākāṉ. taṉi maṉitaṉāyiruntapōtu avaṉukkup pakaivar iruntirukkalām; potuvurimai vēntaṉāṉapiṉ avarkaḷ avaṉ maṉmakkaḷ āvar. potuvurimai yaracukku avaṉē uyir; uyir uṭalai vaḷarppatupōl avaṉ ataṉai vaḷarkkakkaṭavaṉ.
pūṇṭukaḷaiyō, pūñceṭikaḷaiyō vēruṭaṉ piṭuṅkum tōṭṭakkāraṉ veṟukkattakkavaṉ eṉṟu pēraracaṉ alaksāṇṭar kūṟuvatu vaḻakkamām! āviṉattiṟ pāl kaṟappavaṉ kurutivarak kaṟakkavum ceyyakkūṭum. pāl kaṭaintu veṇṇey eṭukkalām; āṉāl, maṭuvaik kaṭaintu eṉṉa peṟakkūṭum? paṟavaikaḷiṉ ciṟaku piṭuṅkiviṭṭāl avai vaḷarātu. kuṭikaḷ vāḻkkai varuvāyai aritteṭukkum maṉṉaṉ, itupōṉṟa tīya maṭamaic ceyal ceyyuṅ koṭuṅkōlaṉēyāvaṉ. avaṉ taṉ karuvūlattai niṟaikkalām; āṉāl kuṭikaḷai aḻittalla. taṉ celvam perukkalām; āṉāl, kuṭikaḷiṉ vaḷam kuṟaittalla.
maṉṉaṉ āṟṟaluṭaiyōṉ eṉṟu peyareṭuppatiṉum, naṭuvunērmai yuṭaiyōṉ eṉṟu peyareṭuttal ciṟantatu. makkaḷaik koṉṟu vīrappaṭṭam kaṭṭik koṇṭa ōr urōmak koṭuvēntarpōl iruttal kūṭātu.
maṉṉaṉ amaitiyiṭaiyē pōrnāṭṭam koḷvatu kūṭātu. atupōlap pōriṭaiyē avaṉ amaiti nāṭṭam koḷvatum kūṭātu. etiriyiṭamkūṭa avaṉ koṭutta colluṟuti piṟaḻtal kūṭātu.
maṉṉar maṉpataiyiṭamē paṟṟu vaḷarttup payiluka. avarkaḷ nalam pēṇuvatilēyē akkarai yuṭaiyavaṉākuka. vaḻakkukaḷil teḷintu kuṟṟaṅ kāṇāviṭaṅkaḷil amaintu mellat tīrppaḷikka. teḷinta paṭṭāṅkamāṉa kuṟṟaṅkaḷaik kūrvāḷeṉa virainta kaṭumaiyuṭaṉ paḻiyoṟukka. caṭṭaṅkaḷait taḷarttumpaṭiyāṉa ceyal ceyyaṟka. kaṭṭaḷaikaḷai mīṟātē; āṇaikaḷait taḷarttātē.
āṭcittuṟaiyilum cari, aruḷtuṟaiyilum cari, taṇṭa lāḷaraip poruḷ kuṟittō, cārpu kuṟittō amarttātē. pallōr vākkumkoṇṭu, pallāṟṟāṉum, palanāḷ tērntu avarkaḷai amarttuka. paṭṭam patavikaḷai viṟkātē; viraintu koṭātē. paricākavē koṭu; paṇpuṭaiyōr urainalaṅkaṇṭu koṭu. ivaṟṟuḷ tavaṟu nērntāl, kālaṅ kaṭantālum attavaṟṟiṉai ēṟkat tayaṅkātē; tirutti vaḻippaṭuttavum maṟavātē. ēṉeṉil ēmāṟuvatu evarkkum uṇṭu; maṉṉarkku aḵtu eḷitu. maṉṉaraik kavarntoḻukum cūḻalāriṉ pacappuraikaḷiṭaiyē ataṟku iṭam mikuti.
maṉṉarum cari, maṉpaṇiyāḷarum cari, orunāḷ iṟaivaṉ tirumuṉpil niṟkavēṇṭiyavarkaḷē. appōtu maṉṉaṉ taṉ ceyalukku maṭṭumaṉṟi, taṉṉāl nampikkaiyuṭaṉ amarvikkap paṭṭavar ceyalukkum poṟuppu oppuvikka vēṇṭiya vaṉāvāṉ. maṉṉar itaṉai maṉaṅkoḷḷal vēṇṭum.
camaya mutalvariṭam kaṭavuṭ paṟṟillāviṭṭāl, naṭuvariṭam kōṭā naṭunilai illāviṭṭāl, taṇṭalāḷar tīrppu vilaiyuṭaiyatāyviṭṭāl, ulakil camayam ētu, nērmai ētu? ivviraṇṭum illāviṭiṉ, maṉṉar teyvattiṉ kūṟu eṉpatu vīṇuraiyām aṉṟō? kēḷvikkum vevviṉai yāḷarai vīḻttuvataṟkum uriyatāka ṭelḵvīyiluḷḷa vāḷ2 viḷaṅkuvataṉ karuttu ituvē.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	Ben Jonson
2.	āriya iṉattiṉ oru kūṟiṉarāṉa kirēkkar naṭunilak kaṭalulakukku varumuṉṉarē avvulakiṉ paṇṭaip paḻaṅkuṭiyiṉariṉ paḻan teyvappatikaḷuḷ oṉṟāka viḷaṅkiyatu ṭelḵvi eṉṉum iṭam. iṅkuḷḷa teyvattiṉ pūcakar kirēkkar kālattum kuru mārākavē toṭarntu ceyalāṟṟiṉar. ak kōyiliṉ vāḷ vēḷviyilum, talaimaik kuṟṟavāḷikaḷ taṇṭaṉaiyilum oruṅkē payaṉpaṭṭatu eṉpatē īṇṭuk kuṟikkappaṭukiṟatu.


3. taṉimaiyiṉpam
ēpirakām kauli1
“taṉimaiyāyirukkum nērampōlat taṉimaiyuṇarāta nēram vēṟillai,” - ivvācakam iṉṟu namakku oru marapurai yāyviṭṭatu. ataik kūṟāta maṉitar, kūṟāta ciṟuvar illai. it toṭar patiṉēḻu nūṟṟāṇṭukaḷākap palar nāvukaḷil naṭamāṭi vantirukkiṟatu. āṉāl itaṉai mutal mutal kaiyāṇṭavar cīppiyō. avar col vaṉmaiyum col tiṟamum mikkavar eṉpataṉai yāvarum aṭṭiyiṉṟi ottuk koḷvar. attuṭaṉ aṟivut tiṟam, takuti ākiyavaṟṟilum mēmpaṭṭavar. ceyaltuṟai vāḻkkaiyilum avar veṟṟi kaṇṭa periyār. makkaḷ kūṭṭuṟavil tām kaṇṭa maṉaniṟaivu, payaṉ ākiyavaṟṟaiviṭat taṉimaiyil avaṟṟai mikuti kaṇṭuḷḷatākavē avar ivviṭattil karutukiṟār eṉpatil aiyamillai. avar iṅṅaṉam aṇiyaḻaku nōkkiyō, taṟperumaikkākavō kūṟiṉār eṉṟu nām koḷḷavum muṭiyātu. ēṉeṉil avar urōma nāṭṭai ulakiṉ oru pātiyiṉai āḷum pēraracākkiyavar. ākkiyapiṉpē avar tāmāka ap peruvāḻvait tuṟantu, nāṭu kaṭattappaṭṭa oruvaraippōla, ‘liṇṭarṉam’ eṉṟa iṭattarukiluḷḷa oru kāṭṭiṉ naṭuvil taṉiyāka illam amaittu vāḻntār. avar taṉimai vāḻkkai uṇmaiyilēyē avar pukaḻ vāḻviṉ perumpukaḻ makuṭamāy amaintatu.
cīppiyōviṉ perumpukaḻil īṭupaṭṭu uḷḷārnta paṟṟuṭaṉ seṉekkā eṉṟa aṟiñar avaraik kāṇac ceṉṟārām. kuḷippaṟai mutaliya avar vīṭṭu vacatikaḷ urōmaril kaṭaippaṭṭavaṉ kūṭa matikkap pōtātavai eṉṟu avar karutiṉār. “antō, cīppiyōvukku vāḻum vakai teriyavillaiyē,” eṉṟu avar varuntiṉatāka aṟikiṟōm. seṉekkā pōṉṟa aṟiñarkūṭa iṅkē taṉimaiyiṉ taṉmaiyai aṟiyavillai eṉṟē nām karuta vēṇṭiyirukkiṟatu. itil viyappillai. cīppiyō pukaḻmikka tam nalvāḻvil peṟṟa paṭippiṉaiyai ḵāṉipal pōṉṟa peruvīrarkaḷ peṟṟirun tāl, avarkaḷ vāḻkkai evvaḷavu polivu mikuntirukkum!
“taṉimaiyai nēcikkumpaṭi “pēravā” vāḷariṉ varalāṟu kūṭa nammait tūṇṭavallatu,” eṉṟu māṇṭēṉ kūṟukiṟār. “pēravāviṉar tōḻamaiyaic ciṟitum poṟuppatillai”, eṉpatē avar ituvakaiyil kāṭṭum viḷakkam. iḵtu ōraḷavu cariyē. pēravāviṉar tam irupuṟamum uṭaṉotta ikaliṉṟic cellavē virumpukiṉṟaṉar. āṉāl, avarkaḷ muṉṉē pukaḻp paṟaicāṟṟic cellum vaḷḷuvaṉai veṟuppatillai. ciṟappākat tam piṉ varum puṭaiyarkuḻu ettaṉai neṭunīḷamāyiṉum avarkaḷ viruppattiṟkup pōtiyatāyiruppatillai. mēlum perumpāṉmai maṉitar pōkku cīppiyōviṉ karuttai ātarippatāka illai. eppōtāvatu avarkaḷ kūṭṭuṟavil lāmalirukka nērntāl avarkaḷ kūṭṭuṟavillāmalirukka nērntāl, avarkaḷ kāṟṟillāk kaṭalil ceyalaṟṟirukkum pāykkappalpōl alamarukiṟārkaḷ. uṇmaiyil piṟar uyirppaṉṟi avarkaḷaic ceyalāṟṟavaikka etuvum illai eṉṟu kūṟalām. tamakkeṉa avarkaḷ oru taṉic ceyalil lātavarkaḷāka irukkiṉṟārkaḷ.
maṉita iyalpiṉ ikkūṟu mikavum viyakkattakkatākavē irukkiṟatu. ovvoruvarum tammait tāmē vēṟu evaraiyumviṭa mikuti virumpavum ceykiṉṟaṉar. atai ottuk koḷḷavum ceykiṉṟaṉar. āṉāl, atēcamayam vēṟu evar tōḻamaiyaiyōtāṉ virumpukiṟārkaḷ; tam tōḻamaiyai veṟukkiṟārkaḷ. itē makkaḷ kātal vāḻvil maṭṭum kātalukkuriyavar tōḻamaiyai iṅṅaṉam veṟuppatillaiyē! ‘uṉṉuṭaṉ vāḻvēṉ. uṉṉuṭaṉ iṟappēṉ,’ eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. kātalar tavira, ulakil maṟṟa evaraiyum etaṉaiyum vēmpeṉa, vīṇ cumaiyeṉa veṟuttotukkavum muṉaintu viṭukiṉṟaṉar!
namakkiṉiyatu nam uḷḷam; āṉāl, ataṉuṭaṉ nām oru maṇinēra uraiyāṭalait tāṅka muṭiyātu. ivviyattaku maṉappāṉmaikkuk kāṭṭullas tam kātalaip paṟṟik kūṟum ceyti, oru nalla uvamaiyākattakkatu.
“ārāta veṟuppu eṉakku uṉmītu,
  tīrāta kātalum uṉmītu.
  īriṭai vakaiyitaṉ cūtu
  tērilēṉ, tēruvaṉ ītu:
  nēruṟum tuyaram eṉmītu
  cārutal aṉṟi mīḷātu.”
‘viruppu mikuti yorupuṟam; veṟuppu mikuti oru puṟam’ eṉṟa ittakaiya irutalaik kātaṟ poṟiyiṟ cikkit tāṉ maṉitaṉum iraṅkattakka nilaiyil taṉṉiṭam paṟṟuk koṇṭu, atēcamayam taṉ tōḻamaikkañcip piṟarait tēṭit tirikiṟāṉ.
uṇmai nilai yāteṉil, taṉittiruntu taṉ veṟumaiyil makiḻavēṇṭumāṉāl ataṟku oru takuti vēṇṭum. taṟceruk kuṭaiyavaṉum aṅṅaṉam makiḻa muṭiyātu. puṟa ulakap paṟṟil uḷattaip paṟikoṭuttu viṭṭa oruvaṉum aṅṅaṉam makiḻa muṭiyātu. ivvirutiṟattārumē perumpālārātalāl, taṉimaiyil makiḻattakkavar oru ciṟupāṉmaiyiṉar maṭṭumē yāvar. avarkaḷ ulakai ōraḷavu aṟintirukka vēṇṭum. ataṉ ciṟumaiyaik kāṇum aḷavukku ataṉai aṟintirukkavēṇṭum. atē camayam ac ciṟumaiyai veṟuttotukkum aḷavukku avarkaḷ naṟpaṇpuṭaiyavarākavum irukka vēṇṭum. oruvaṉ uḷḷattil kīḻttara avākkaḷ iṭam peṟumāṉāl, avaṉ kāṭṭiṉ taṉimaiyai nāṭakkūṭātu; cantaik kumpalaiyē nāṭakkaṭavaṉ. at tiruṭṭavākkaḷ nammai ēmāṟṟalām; nam caṭṭaippaiyaik kattarikkalām; āṉāl, taṉimaiyil avai nammaik kaṇṭālallatu koḷḷaikkārarpōlat tuṇintu kaṭṭippōṭavō kolai ceyyavō māṭṭā. iṅṅaṉam taṉimai nāṭuvōr maṉitariṭamiruntu tappip pēykaḷiṭam cikkupavarēyāvar. peṟṟōraik kolai ceytavarkaḷai urōmarkaḷ taṇṭikkum taṇṭaṉaimuṟaiyaiyē avarkaḷ nilai niṉaivūṭṭavallatu. oru kuraṅku, oru nāy, oru pāmpu ākiya vaṟṟuṭaṉ avarkaḷ kuṟṟavāḷiyaiyum oru paiyiliṭṭut taittu viṭuvarām!
taṉimaiyiṉpan tuykka virumpum maṉitaṉ mutal mutal ceyya vēṇṭiya ceyal, taṉ puṟappaṟṟukkaḷaiyellām kaḷaiyavēṇṭuvatē. avākkaḷ taṉṉaip puṟaulakukku aṭimaiyākkumpōtu, oruvaṉ taṉimaiyil viṭutalai
yiṉpam peṟutal eṅṅaṉam kūṭum? iraṇṭāvatāka taṉimai nāṭupavaṉ, cintikkum kalaiyaip payilutal vēṇṭum. nalla uraiyāṭalukku eppaṭi nīṭitta payiṟci vēṇṭumō, appaṭiyē nalla cintaṉaikkum payiṟci vēṇṭum. teyvak kūṟuṭaiya maṉitaṉiṉ taṉimaiyaiyum, vilaṅkukaḷiṉ taṉimaiyaiyum, vēṟupaṭuttuvatu ic cintaṉait tiṟamē. maṉitaṉ uḷḷam taṉippaṭṭa valimaiyāl iṅṅaṉam cintikkavallatākātu. cintittālum oḻukkaṟāt toṭarnta putupputuc cintaṉaikaḷ ēṟpaṭamuṭiyātu. it tiṟattai vaḷarkkattakka poruḷkaḷ kalvip payiṟciyum ataṟku ūṟṟāṉa nūlkaḷumēyākum. ivai yillāviṭṭāl, taṉimai vaṟumaippaṭṭu vaṟṟit tuṉpam uṇṭupaṇṇum. ilakkiyattiṉ cuvaiyilīṭupaṭṭuc cintikkat toṭaṅkiya oruvaṉukkut taṉimaiyil nāṭkaḷ maṭṭumalla, vāḻnāḷē cintikkap pōtiyatākat tōṉṟātu.
“vāḻvē! aṟivilārkkōr ūḻinī,
  aṟiñarukkoru noṭiyē!”
potu araciyal vāḻvil oru nāṭṭiṉ mutalamaiccarukku evvaḷavu aluvalkaḷ uṇṭō, avvaḷavukku mēlāka aṟiñaṉukkut taṉ taṉippaṭṭa vāḻvilēyē aluval uṇṭu. mutalamaiccarukkut taṉittu ōyvu koḷḷa nēramillā tirukkalām. āṉāl, aṟiñaṉukkō makkaṭ kūṭṭuṟavaip paṟṟik kavaṉikka nēramillai. mutalamaiccarukku oru nāṭṭu vāḻviṉ oru perum pakutiyaiyē kavaṉikka muṭiyum. āṉāl, aṟiñaṉō kaṭavuḷ paṭaippattaṉaiyaiyum ataṉuṭ paṭṭa iyaṟkaiyaiyum paṟṟik kavaṉikka muṭikiṉṟatu. ākavētāṉ aṭikkaṭi palar, “eppaṭi nērattaip pōkkuvatu eṉṟu teriyavillai,” eṉṟu kūṟak kēṭkumpōtu eṉakku mikavum atircci ēṟpaṭukiṟatu. toḷḷāyirattu aṟupattutoṉpatu āṇṭukaḷ vāḻntatākak kūṟappaṭum mettucalēm2 avaruṭaiya toḷḷā yirattu aṟupattoṉpatām āṇṭil itaik kūṟiyiruntāl kūṭa atu poruttamaṟṟatu. ciṟu vāḻnāḷuṭaiya namakku atu oru ciṟitukūṭap poruntātu. ētāvatu oru nūl tuṟaiyiṉ oru pakutiyaik kūṭa muṟṟamuṭiyap payila nam vāḻnāḷ pōtātu vāḷā irukkiṟōm. aluvalillai eṉṟu kūṟattakka pēraḷavu nīṇṭavāḻnāḷ namakku illai. āṉāl, ikkaruttu aṟiñarukku maṭṭumtāṉē poruntum eṉṟu viṉavappaṭalām. nūlum ilakkiyamum kaṇṭu payaṉpeṟupavarkaḷ avarkaḷē. āyiṉum muḻutum kalviyaṟṟavaraṉṟi maṟṟa evarum taṉimaiyai muḻutum veṟukka vēṇṭiyatillai. mēlum ulakait tuṟanta muḻut taṉimai maṭṭumaṉṟi, taṟceyalāka nikaḻum iṭaikkālat taṉimaiyaip payaṉpaṭuttum tēvai perumpālarukkuriyatē. itaṉai nukaramuṭiyātār vāḻkkaiyil kaṭaippaṭṭavarē yātal vēṇṭum.
iṭaikkālat taṟkālikat taṉimaiyai nal ōyvākap payaṉpaṭutta ētāvatu oru nalla kalai yīṭupāṭu iruntāl pōtum. icai, ōviyam iyaipiyal, varalāṟu ākiya etuvum iṭai vēḷaikaḷai iṉpattuṭaṉum payaṉuṭaṉum kaḻikkap pōtiyavai. ic ciṟu iṭaivēḷaikaḷaik kaḻippataṟkuk kavitai mika arumai yāṉatē yāyiṉum, ataṉai nāṉ parinturaikka māṭṭēṉ. atu palariṭattil iṭaivēḷaiyai iṭaiyaṟā vēḷaiyāka ākkiṉā lum ākkiviṭalām. kavitaiyil paṟṟuṭai yavaṉai makkaḷ tiraḷi liruntu pirittuk kākka ettakaiya aṭarnta kāṭṭiṉ iṭaiyīṭum vēṇṭiyatillai. kātaliyiṭam karuttūṉṟiya kātalaṉpōla, avaṉ nāṭṭiṉuḷḷēyē kāṭṭakat taṉimai peṟṟuviṭuvāṉ.
I
palkiḷai nīṇṭa tolkuṭi maraṅkāḷ!
cilkuṭi taḻīiya ciṟuputark kulaṅkāḷ!
vāḻi! num paintaṭam poḻilkaḷil kaviñaṉum
cūḻuṟum añciṟaik kulaṅkaḷum vaiki
iṭanalam uṇānalam eytiuṭ kaṉintē
kaṭaṉaṉi payiṉṟupaṇ pāṭuvar ciṟantē.

II
celvan tīṇṭāc cīrkkalai maṉaiyē!
nalvā ṉavartam nakartuṟan tuṉaiyē
nāṭiṉar iṉpa vēṉilmā ḷikaiyeṉat
tēṭunaṟ paṇpukaḷ teviṭṭā tuṟumeṉa,
viṇṇakat toḷiyiṉ veppattuk koḷittu
maṇṇakat taṇṇiḻal kaṇṇuṟa viḻaintē.

III
āyā māṭam amaippar uyirmutal
tōyā maraṅkaḷiṉ tuṇaikoṭu taccar;
ceyaṟkait tacciṉ ceyalmuṉin totukki
iyaṟkai aṉṉai eḻiluṟa vakuttaṉaḷ
vēyā māṭam, uyirtavaḻ maraṅkaḷiṉ
māyāt taṇṇiḻal vaḷaṅkoṇ ṭeṉakkē.

IV
īṇṭuṟu meṉṟaḻaip pāyal ivarntē
vēṇṭa loṉṟilā ulaivi luḷamoṭu
vīcu teṉṟaliṉ ōcaiyum meṉkiḷai
pēcum ōtaiyum piṟaṅku puḷḷiṉam
ālum paṇṇiyal māṟṟamum ārntuḷēṉ,
mēlum vāḷā tamaitaral cālumō?

V
kuṉṟu vīḻaru vikkaru kākavē
oṉṟu vāḷaru vikkarai ēkuvēṉ;
veyya vaṉ oḷi miṉṉuṟu mēlatu,
meyyi ṉiṉṉoḷi vīcuṟum īṅkumē!
mayaṅkum eṉtalai kaṇṭu tayaṅkiyē
viyaṅkoḷ vāṉavar meṉṉakai pūpparē.

VI
tattam tōḻamai tāmvirum pātavar
cittat tiṉnilai yāteṉat tērukēṉ!
taṉimai cārnta iṉimai iṭantaṉil
kaṉivil vempaḻi kāntuṟum āṇavam
āṭci koṇṭiṭum; allatu nīḷtuyar
mīṭci yiṉṟi viritaṭaṅ koḷḷumē.

VII
taṉimaiyē! makkaḷ tammutal tōḻaṉē!
taṉiya ṉāmnilaik kiṉiya ṉāyiṉāy!
oruvaṉ tōḻamai orutti koṇṭupiṉ
iruvarāṉatē ikalaravam2 vantu
mūva rākkiṟṟa! mūvāta ventuyar
mēva lāyiṟṟu mētiṉi yōrkaṭkē!

VIII
eṇṇil ūḻi yelāmiṟai yaṇṇalniṉ
eṇṇu ṟāttirut tōḻamai taṉṉaiyē
taṉṉa ruṭkiṇai yāmeṉat tērntaṉaṉ,
iṉṉa ruṭpaṇpu iṇainta taṉimaiyē!
eṇpa ṭappala vāmkiḷai yeṉṉiṉum
eṇpe ṟāaṭi naṉmara moṉṟaṉṟō?

IX
tēmpum māntar terikilār uṉṉaiyē,
cōmpum paṇpiṉai eṉṟu karutuvār;
aṭaṅkoṇ ṭōṭi iṭakkum maṭaneñcai
maṭakki āṭkoṇ ṭiyakkuti, māṇpuṟu
kalaina yattuṭaṉ kaṭukic cellavē;
nilaiyi tōrkilār nīṇiṉai viṉṟiyē.

X
veppa nuṇtiva laitti raḷkaḷāl
ceppa māraḻal ūṭṭutī yāṭipōl
citaṟic cintum aṟiviṉ katirkaḷai
pataṟi ṭāmal orumukap paṭuttiyē
āṟṟal mikka aṟiviṉāl uḷam
ēṟṟam tantoḷi ēṟṟuti eṅkumē.

XI
nīṭu mittaku vāymai nikaḻttumeṉ
pāṭu kaṇṭu nakaittiyō? pāriṉil
pāri tāya ilaṇṭaṉ nakaramē!
nēri tāka uraittiṭil niṉmaṭam
kaṇṭu nāṉnakai yāṭavum ceykilēṉ,
maṇṭu niṉnilai kaṇṭu parivaṉē!

XIIkōṭi makkaḷ uḷāreṉak kūṟumniṉ
pīṭu kāṇuti! niṉnakarp pērellai
niṉṟa tīyōr tiraḷka ḷakaṉṟupiṉ
tuṉṟu mūṭar toṭakku maṟumeṉil
ciṟuna karppuṟañ cēriyu mākilāy!
veṟumai vāynta taṉimaiyē cāruvāy!


aṭikkuṟippukaḷ
1.	Abraham Cowley
2.	viviliya nūlil kuṟippiṭappaṭum maṉitaiṉa muṉṉōruḷ mettucalēyum oruvar. toṭakkakāla maṉitaṉ cāvaṟiyātum piṉ paṭippaṭiyāka vāḻnāḷ kālam kuṟaintum vantatākak kūṟappaṭukiṟatu.
3.	kaṭaici nālaṭi viviliya nūliṉ (kṣaiṭena) paḻaiya ēṟpāṭṭil (Old Testament) kuṟippiṭappaṭum ulakat tōṟṟak katai (ḷuvaṭicala ṭika ḻunanēḷaḷai)yaik kuṟippatu. mutal maṉitaṉ ātām. mutal mātu ēvā. iruvar kalanturaiyāṭiyataṉ payaṉāy iṟaivaṉiṉ pakaivaṉ ikal arava uravil vantu paḻipāva aṟivu tantu tīmai perukkiṉāṉ eṉpatu ak kataic ceyti.


4. vāḻkkai nilaiyāmaiyum celva nilaiyāmaiyum ēpirakām kauli 
ṭōvariliruntu kalēkkuc cella virumpum oruvaṉ1 ac ciṟu payaṇattukkākap pala vāraṅkaḷ aṅkumiṅkum paraparap puṭaṉum cuṟucuṟuppuṭaṉum ōṭiyāṭi uṇavupporuḷkaḷ cēkarittum maṟṟa ēṟpāṭukaḷ ceytum varuvāṉāṉāl, avaṉaip pārttu, avaṉ aṟivum muṉkaruttum uṭaiyavaṉ eṉṟa kūṟuvīrkaḷā? allatu vakaitiripaṟiyāta pōlippacappaṉ eṉṟu kūṟi nakaiyāṭuvīrkaḷā? evaṉāvatu oruvaṉ taṉ vāḻnāḷiṉ oru perumpakutiyai, mīnta pakuti vāḻvukku vēṇṭiya tēvaikaḷaiyum avai pōtāmal iṉpanala vāyppukkaḷaiyum uṇṭupaṇṇuvataṟkāṉa vakaiyil kaḻippāṉāṉāl, avaṉaiyum ellā maṉitarum - tēvarumkūṭa - nakaiyāṭi ēḷaṉam ceyyātirār. payaṇattiṉ kuṟukiya ellai aṟiyāmal ittakaiyōr ataṉ ēṟpāṭukaḷil ataṟkup poruntāta aḷavu nēramum muyaṟciyum eṭuttuk koḷkiṟārkaḷ eṉṉalām. ēṉeṉil kalē kaṭaṟcantu evvaḷavu kuṟukiyatō avvaḷavu kuṟukiyatē nam vāḻvu - karukkuḻiyiliruntu kallaṟaik kuḻikkiṭaiyē uḷḷa ap pātai kaṭaṟcantu pōlavē mikak kuṟuki neruṅkiyatu ākum.
nām aṉaivarumē (piṉṭār kūṟiyapaṭi) orunāḷ vāḻ uyirkaḷ pōṉṟavarkaḷē. ic ciṟṟellaikkēṟṟa aḷavilēyē nam avākkaḷ amaiyavēṇṭumeṉṟu nam perumāṉ2 varaiyaṟai ceytaruḷiyuḷḷār. ēṉeṉil entanāḷum nam iṟuti nāḷāyirukkak kūṭumaṉṟō? itai eṇṇittāṉ nām oru nāḷaikku mēṟpaṭāta aḷavilēyē iṟaivaṉiṭam kūṭa uṇavu kōrukiṟōm.3 pakalavaṉ kaṇkāṇa, nam kaṭuñciṉamō, nam pēravāvō nilavutal kūṭātu. namakku āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ kūṭa iṟaivaṉukku orunāḷ pōṉṟa aḷavē. itaṟkēṟpa nēretiriṭaiyāṉa vāymai oṉṟu uṇṭu. atu yāteṉil pēravā vuṭaiyavaṉukku orunāḷ ōrāyira āṇṭukaḷukku oppākum eṉpatē. ēṉeṉil taṉ ellaikaṭanta orunāḷum ōṟāyira āṇṭum oruvarukku oru taṉmaiyuṭaiyatē. pēravāvuṭaiyavaṉ muyaṟcikaḷaip pārkka,  āyira āṇṭu vāḻvuṭaiyavaṉākavē avaṉ taṉṉai eṇṇik koṇṭirukkiṟāṉ eṉṟu tōṉṟum. uṇmaiyil attaṉai nīṇṭakālam vāḻntatāka aṟiyappaṭum ūḻikāla mutalvarkaḷ4 kūṭat tam vāḻvukku attaṉai pāriya uṇavup poruḷkaḷaic cēkarittuc cēmikkavillai eṉpatu teḷivu. toḷḷāyiram āṇṭu vāḻntār kūṭa oru cila nāṭkaḷukkāṉa uṇavē muṉṉēṟpāṭu ceytaṉar. appaṭiyāṉāl, ulakiṉ paḻakka vaḻakkap paṇpukaḷuḷ ēṟpaṭṭuḷḷa māṟupāṭṭiṉ pōkkut tāṉ eṉṉē? ovvoru taṉimaṉitaṉ vāḻvilum ip pōkkai makkaḷ mēṉmēlum pārttup piṉpaṟṟuvatākavē kāṇkiṟōm. vāṇāḷiṉ aḷavil pāti kaḻintapiṉpum ataṟkāṉa muṉṉēṟpāṭu kaḻintapāṭillai?
itu pōṉṟa pakuttaṟivukkovvāta entac ceyalaiyāvatu vilaṅkukaḷiṭaiyē kāṇamuṭiyumā? aṟivukkotta entac ceyalaiyāvatu uyiriṉaṅkaḷiṭam nām kaṇṭāl kūṭa, nām ‘pakuttaṟivu’ eṉṟu kūṟum paṇpiliruntu atu tōṟṟiyirukka muṭiyātu eṉṟum, atu iyaṟkai yuṇarcci kāraṇamāka nikaḻvatu maṭṭumē eṉṟum muṭivu kaṭṭik kūṟukiṟōm. appaṭiyāṉāl, nammiṭam uḷḷa tavaṟukaḷ vakaiyilum atē iyaṟkai yuṇarcciyaik kāṭṭik kuṟaikūṟuvatutāṉē muṟai? nam vāḻnāṭkaḷai eṇṇum paḻakkam namakku irukkak kūṭumāṉāl (eṇṇuvatākat toḻukaiyiṉ pōtu maṭṭum kuṟikkiṟōm), avveṇṇikaikku ēṟṟapaṭi nām piṟa vāḻkkaic ceytikaḷaic cariceytu koḷḷa vēṇṭum. āṉāl nām eṇṇimuṭikka muṭiyātataṉālēyē, muṭivaṟṟateṉa eṇṇiviṭukiṟatākak koḷḷalām. ippaṭi yāṉāl nam kavalaikaḷ ellaiyaṟṟiruppatil viyappukku iṭamillai eṉṟu kūṟalākum. ḵōrēsiṉ aṟivurai ivvakaiyil nalla payaṉuṭaiya poṉmoḻikaḷāy amaintirukkiṉṟaṉa. “vāḻvu kuṟukiyatu! avākkaḷaiyum anta aḷavil kuṟukkuka” eṉpatē avar aṟivurai. tāy vāḻai payaṉtarumaṭṭum ap payaṉ taṭaipaṭātapaṭi ataṉ kaṉṟukaḷai nām kattarittuviṭuvatupōla, ivvavākkaḷum kattarittu viṭappaṭa vēṇṭum...
ceṉekkā ivvakaiyil namakku oru vāḻkkai varalāṟṟai viḷakkamāka eṭuttuk kāṭṭukiṟār. ceṉekiyā eṉṟa avar naṇpaṉoruvaṉ ātāyam perukkum nōkka muṭaṉ palavakai uḻaippukkaḷil cuṟucuṟuppuṭaṉ muṉaintu pāṭupaṭṭup peruñcelvam tokuttāṉ. āṉāl ataṉiṭaiyē, uṇṭu makiḻntirukkum vēḷaiyil avaṉ uyirnīttāṉ. “celva vāḻveṉṉum kaṭaṟ perukkiṉ naṭu alaimukaṭṭil mitantu, kāṟṟiṉ utaviyāl pāymuḻutum virittu muḻuvēkattuṭaṉ ceṉṟu koṇṭirukkumpōtē avaṉ kalaṅ kaviḻntatu” eṉa avar in nikaḻcciyai viritturaik kiṟār. accamayam avar melipas eṉpavaṉaippaṟṟiya verjiliṉ uraiyai mēṟkōḷākak koṇṭu,
“pō, melipas, pōyp pār! niṉ paḻattōṭṭam paḻuttuk kuluṅkukiṟatu; paḻakkoṭip pantar paḻuttuk kuluṅkukiṟatu! pōy avaṟṟaip pār!”
eṉṟu uḻaittavaṉ ēmāṟṟattaic cuṭṭikkāṭṭi iṭitturaikkiṟār. ceṉekiyōviṉ ceytiyilāvatu namakkuk kaṇṭikkamaṭṭum tōṟṟukiṟatu; irakkam tōṉṟuvatillai. tiruttakai lūkkil (viviliyanūlil) kuṟikkappeṟum vaṟiñaṉāṉa celvam ceyti itiliruntu ciṟitu māṟupaṭṭu - ivviṭattil viviliya nūṟ kaṭṭaḷaippaṭi nām iraṅkutal kūṭumāṉāl - nam irakkattait tūṇṭuvatāyirukkiṟatu. ēṉeṉil iccelvaṉ pōtiya paṇam tiraṭṭi iṭaiyil niṟuttavillai. tiraṭṭiya tokaiyāl maṉaniṟaivu peṟṟu makiḻkiṟāṉ. peṟa vēṇṭiya pēṟu, iṉi illai eṉṟu iṟumāppu makiḻvukoḷkiṟāṉ. aṉṟē iṟaivaṉ kural avaṉiṭam kūṟukiṟatu. “aṟiviliyē, iṉṟiravē uṉ uyirmutal uṉṉiṭamiruntu pirikkappaṭum. nī cērttuvaittavaiyellām iṉi yārukku?” eṉṟu...
iṟaivaṉ aṭikkaṭi celvattiṉiṭamiruntu maṉita vāḻvaip pirittuviṭukiṟār; aṭikkaṭi maṉita vāḻviṉiṭamiruntu celvattaip pirittu vaikkiṟār. iraṇṭum nilaiyaṟṟaṉa. avaṟṟai niṉaippatāl yātu payaṉ?
aṭikkuṟippukaḷ
1	ṭōvar iṅkilāntiṉ kaṭaṟkaraiyiluḷḷa ciṟu tuṟaimukappaṭṭiṉam. kalē ataṟketiril uḷḷa ḵpireñcuk kaṭaṟkarait tuṟaimukap paṭṭiṉam. ivaṟṟiṉ iṭaiveḷi irupatu kal akalamēyuḷḷa oru ciṟu kaṭaṟcantu.
2	Saviour Lord Jesus Christ.
3.	kiṟittavar nāḷ vaḻipāṭṭu vācakattai itu niṉaivūṭṭukiṟatu. “emperumāṉē, iṉṟai uṇavu nīraruḷiyamaikku umakku naṉṟi celuttukiṟōm.”
4.	Patriarchs - - ūḻikku muṟpaṭṭa makkaḷ palanūṟu, āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ vāḻntatāka viviliya nūl kūṟukiṟatu.


5. eṉṉaippaṟṟi
ēpirakām kauli
“taṉṉaippaṟṟit tāṉē eḻututal oruvarukku eḷi taṉṟu; avar taṉṉaik kuṟaittu ētēṉum kuṟippiṭṭāl, atu eḻutupavaraiyē puṇpaṭuttum; pukaḻvāka etaiyēṉum kuṟippiṭṭālō, vācakaraip puṇpaṭuttāmalirātu. āṉāl, eṉṉaippaṟṟiyavarai inta iruvakait tuṉpaṅkaḷukkumē iṭamillai. eṉ tōṟṟamō, uḷappāṅkō, eṉ vāḻkkai vaḷamō ittakaiya perumaikaḷukku ukantavaiyalla. nāṉ iṅkē eḻuta eṭuttukkoṇṭatellām, eṉ kaṭṭurai yāṇmaiyuṭaṉ toṭarpuṭaiya ceytikaḷaip paṟṟi maṭṭumē. itaṉāl perumpāṉmai makkaḷiṉ matippil nāṉ tāḻakkūṭumēyaṉṟi uyaramuṭiyātu eṉpatai nāṉ aṟivēṉ.
piṉnōkki nāṉ eṉ vāḻkkaiyai niṉaintu pārttāl, eṉ niṉaivu eṭṭukiṟavaraikkum, ulakattiṉ arumai perumaikaḷ, iyalpukaḷ ākiyavaṟṟuḷ etaṉaiyum nāṉ purintukoḷḷa muṭiyāta kālattiliruntē, eṉakku atil oru uḷḷārnta veṟuppuṇarcci iruntu vantatu. cila pūṇṭukaḷ vēṟu cila pūṇṭukaḷai aṇṭamāṭṭā takalkiṉṟaṉa. ivai avaiyaṟiyāmal nikaḻpavai; attuṭaṉ acceyaliṉ kāraṇattai maṉitaṉum aṟivatillai. eṉ veṟuppukkum itupōl kāraṇam aṟiyakkūṭavillai.
paḷḷiyil nāṉ ciṟuvaṉāyirunta kālattil, maṟṟap piḷḷaikaḷaippōla nāṉ viṭumuṟai nāṭkaḷil ōṭiyāṭit tōḻarkaḷuṭaṉ viḷaiyāṭuvatillai. nērmāṟāka avarkaḷai viṭṭotuṅkit taṉiyē ceṉṟiruppēṉ. eṉ paṇpōṭu otta naṇpar yārāvatu kiṭaittāl avaruṭaṉ celvēṉ; allatu perumpālum oru puttakattaik kaiyil koṇṭu celvēṉ. mēlum paḷḷikkūṭak kaṭṭuppāṭu kaḷaikkūṭa nāṉ matikka muṭivatillai. puttakamillāmalē potu ilakkaṇa vitimuṟaikaḷai maṉappāṭam paṇṇumpaṭi āciriyarkaḷ eṉṉiṭam iṇakkamākac collip pārttār kaḷ; piṉ vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. āṉāl, avarkaḷ muyaṟci yoṉṟum eṉṉiṭam payaṉaḷikkavillai. iruntapōtilum, nāṉ eṉ vaḻakkappaṭi eṉ taṉippaṭṭa kāṭciyaṟiviṉālum, vācippiṉālum avaṟṟaip payiṉṟakoḷvatu kaṇṭu, avarkaḷum eṉṉait taṉiyē viṭṭuviṭṭārkaḷ. annāḷil perumpālum nāṉ koṇṭa karuttukkaḷaiyē ippōtum koṇṭirukkiṟēṉ. itu eṉakku viyappāyirukkiṟatu.
nāṉ patiṉmūṉṟu āṇṭiṉaṉāyirukkumpōtu oru ‘kali’ppāṭal eḻutiṉēṉ. vēṟu pala pāṭalkaḷuṭaṉ atu appōtu accēṟiyiruntatu. ataṉ toṭakkam ciṟu piḷḷait taṉamāṉatē. āṉāl, nāṉ kīḻētarum piṟpakutipaṟṟi nāṉ iṉṟukūṭa nāṇuṟat tēvaiyillai - kālaṅkaṭanta eṉ maṉa orumaiyai itu kāṭṭum.
aiō
aḻukkāṟu koḷḷā aḷavil ciṟumaiyum
iḻukkā ṟeytā iyalpiṟ perumaiyum
	iṇaitaru naṟṟiru vēṇṭuvaṉ oṉṟē!
peruñceyal icaiyiṉum aruñceyal ciṟupukaḻ,
perukiya icaiyiṉum otuṅkuciṟ ṟamaiti,
	maṟaivilum maṉṉurai nāṭuvaṉ naṉṟē!
pallōr uraiyala; paṇputēr naṇpar
cillōr aṉpurai tēṭuvaṉ aṉṟē!
ō
pakalelām nūlkaḷ payilvēṉ, toḻilala;
akaliruḷ iravelām acaivilāt tuyilē;
	nayappēṉ vāḻutaṟ koruciṟu kuṭilē
araṇmaṉai yaṉṟu; akal avāp poruḷ pala
karutilaṉ; payaṉuṭai vāḻvē karutiṉaṉ;
	iyaṟkaiyiṉ mācilā amaitiyiṉ paṭiyē
poḻilatu amaippēṉ puṉkalai matiyātu
eḻiluṟak kalaiñarum ēṅkuṟum paṭiyē.
ōai
uvarkkum ikkaṭu vāymaiyāṉ uraippac
cevikkoḷum pāra ilaṇṭaṉ cirikkalām;
	ciṟunakai yāṉum ceykuvēṉ allaṉō?
maṭamaikoḷ mānaka rēnī nakuti; niṉ
	maṭamati kaṇṭiyāṉ maṟukuvaṉ allaṉō?
ōaiai
tīya rāṉavar niṉ ellai tīrntupiṉ
pēya rāṉavar niṉpuṟa māyiṭil,
	nīyum niṉperuṅ kōṭiyum eṉṉuṟum?
cēriyoṉṟeṉum pēratum iṉṟiyē
	taṉimai yaṉṟōriṉ taṭampati maṉṉuṟum?
annāḷilē eṉakku ilakkiyattil īṭupāṭu uṇṭu. itaṉai mēṟkūṟiya pāṭalkaḷē kāṭṭum. ataṉ muṭivil varum karuttu hōrēsiṉiṭamiruntu mēṟkoḷḷappaṭṭatē. eṉṉiṭam it taṉip paṇpukaḷai ūṭṭiyatu mutirāp paruvattiliruntē ilakkiyattil nāṉ koṇṭa aḷavukaṭanta ārvamē eṉṟu kūṟattakum. iḷamarak komparil eḻutiya eḻuttukkaḷpōla avai marattiṉ pāriya vaḷarcciyuṭaṉ vaḷarcciyākap pārittu vaḷarntu varukiṉṟaṉa. eṉiṉum mutalil ivvārvam eṉ uḷattil eppaṭi eḻuntatu eṉpatu eṉṉāl viṭuvikka muṭiyāta oru viṉāvē. pāṭalil varum iṉṉicai etukai mōṉaikaḷ mutalil eṉ iḷamūḷaiyiliṭam peṟṟa nikaḻcciyai maṭṭum nāṉ maṟakkavillai. avaṟṟiṉ kalakalappu eṉṟēṉum eṉ ceviyaiviṭṭakaṉṟālallavā avaṟṟai maṟakkamuṭiyum? eṉ tāy perumpālum vaḻipāṭṭup pāṭal nūlkaḷ tavira vēṟu nūlkaḷ vācippatai nāṉ kaṇṭatillai. āyiṉum, eppaṭiyō avaḷ nūlkaḷiṭaiyē oru speṉsariṉ ‘vaṉateyva araci’ kiṭappatu kaṇṭēṉ. annūlil eṅkum nīkkamaṟa niṟaintu kāṇappaṭum māvīrar, arakkar, māḷikai
kaḷ, kūṭaṅkaḷ, vētāḷar, kūtāḷar paṟṟiya iṉiya kātai
kaḷil nāṉ eṉ uḷḷattaip paṟikoṭuttu, aṟintum aṟiyāmalum, eṉ kuḻantai yuḷḷattiṟku eṭṭiyum eṭṭā
malum paṭippaṭiyāka avaṟṟiṉ maṇiyōcai pōṉṟa mōṉai etukaikaḷilum, avaṟṟiṉ iṭaiviṭāta piṉṉicaikaḷ pōṉṟa canta iṉimaikaḷilum nāṉ aḷaiyat toṭaṅkiviṭṭēṉ. eṉ paṉṉiraṇṭām āṇṭu muṭiyumuṉ ataṉai nāṉ ettaṉai taṭavai paṭittiruppēṉ eṉṟu eṉṉāl kūṟa muṭiyātu. iṅṅaṉam kuḻantai aḻappaṭippatu evvaḷavu iyalpō avvaḷavu iyalpākavē nāṉ kaviñaṉāka vaḷarntuvarukiṟēṉ.
ittakaiya māḷā ilakkiyat taḻumpukaḷuṭaṉ nāṉ paḷḷikkup paḷḷi kaṭantu palkalaikkaḻakattukkum aṉuppappaṭṭēṉ. appōtutāṉ aracar mutal āṇṭi
varai atāvatu tēkkumaram mutal eṉ pōṉṟa nāṇaṟ
putarvarai, etaṉaiyum irunta iṭattil vāḷā irukka
viṭātu vēruṭaṉ paṟittuc cuḻaṟṟiyaṭitta ammāperum puyal* eṉ vāḻvaiyum tākkiṟṟu. āṉāl, puyalilum nalla iṭattil otuṅkum naṟpēṟum puyalmīṇṭa piṉṉum iṭattil nāṭṭap peṟum nalvāyppum eṉakkuk kiṭṭiṉa eṉṉalām. nāṉ otuṅkiya iṭam, mikac ciṟiyatōr ūr. nāṉ nāṭṭap peṟṟuḷḷa iṭam, naṟpaṇpiṟ ciṟantatoru maṉṉiḷaṅkōviṉ1 avaikkaḷam. ivviṭaṅkaḷil eṉ vāḻviṉ mutal tiṭṭattiṟku māṟupaṭa nāṉ nāḷtōṟum makkaḷ tiraḷiṉiṭaiyilum, muṉaitta perumakkaḷiṉ pērāravārattiṉiṭaiyilumē vāḻavēṇṭiyavaṉāyiruntēṉ - annāḷaiya ḵpirañcu, piriṭṭiṣ maṉṉavaikaḷ annilaiyiltāṉ iruntaṉa. āyiṉum, eṉ ūṉṟiya iḷamaik karuttai nāṉ māṟṟik koḷḷa  vēṇṭiya nilai ēṟpaṭavē illa. avai  muṉṉilum uṟutippaṭavē ceytaṉa. eṉṉiṭam iyalpā yirunta appaṇpukaḷukku ippōtu aṟivātāram vēṟu kiṭaittatu. pakaṭṭu vāḻviṉ polivait tolaiviliruntē pārāṭṭāta nāṉ, aṇuki ataṉaik kāṇum vāyppup peṟṟapōtu, ataṉai virumpiviṭattakka etaiyum atil kāṇamuṭiyavillai. ataṉ polivu peṟum puṟappūcceṉṟum, atu uṇmaiyil pōlik kalavaiccarakku eṉṟum nāṉ kaṇṭukoṇṭēṉ. iṅkum nāṉ palaruṭaṉ virumpip paḻakiṉēṉ, pārāṭṭiṉēṉ eṉpatu uṇmai. āṉāl, eṉ aṭippaṭaik koḷkaiyai ivvaṉupavam ciṟitum māṟṟap pōtiyatāka illai. puyaliṭaiyē pala kappalkaḷ cēta
millāmal celvatu kaṇṭu, puyalil celvatu iṭaraṟṟatu eṉṟu nāṉ koṇṭa puyalai virumpa muṭiyumā? vīrariṉ vīrattukkup puyal ottukkoḷḷalām. maṉitariṉ iṉpa nāṭṭam ataṉai virumpa muṭiyumā? eṉavētāṉ nāṭu tuṟanta oruvaṉ ettaṉai uyar tōḻamai virumpa muṭiyumō attaṉai uyar tōḻamaiyiṭaiyē, perumai, matippu ākiyavaṟṟiṉ peruñ cūḻalkaḷiṭaiyē, uyarnta māṭikaḷil naṟumaṇa iṉcuvaiyuṇṭi kuṟaivaṟa uṇṭu, nallāṭai uṭuttu naṟpaṇikaḷi līṭupaṭṭālum, eṉ paḻaiya paḷḷivāḻvuk kālattil nāṉ ippāṭalil terivittuḷḷa viruppattaic caṟṟum māṟṟa muṭiyātavaṉākavē iruntēṉ.
naṉṟu, tāvumin nāṉilantaṉ ṉoṭiyāṉ
eṉṟu meyyot tiṉituṟa vāḻkilēṉ
eṉavē maṉṉarperumāṉiṉ puttāṭciyiliruntu nāṉ virumpakkūṭiyatellām, otuṅkiya nāṭṭuppuṟap paṇṇai oṉṟu tarappeṟṟu vāḻvatē. itu accūḻnilaiyil kūṭātatumaṉṟu. eṉṉaiviṭa mikuti takutiyillāta et
taṉaiyō pēr itaṉiṉum paṉmaṭaṅku peṟṟuḷḷaṉar. āyiṉum itil nāṉ muṉaiyavillai. muṉṉarē nāṉ tiṟampaṭa varainta muṉṉaṟivippurai oṉṟu itaṟku etirāṉatāyamaintiruntatu. ataṉ kavitai nalattaiyaṉṟāyiṉum karuttu nayattaik kalaiyāriṟaiyē amaittirukkalām eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
“maṉṉavaiyil, pōril eṅkum vaḷarum icaikūṭāynī!
  kaṉṉavilum poruḷakattil vaḻakkumaṉṟil nāṭāynī!
  ciṉṉañciṟu kavitaikaṭṭic ciṟuvāḻvu vāḻntunī
  puṟṟilvaḷar ciṟṟeṟumpupōla vāḻ” eṉṟu
  poṟimā teṉakkup pukaṉṟāḷ; ataṉpaṭiyē
  polivilāeṉ vāṇāḷ pōntatu kāṇ!
  avvavartam nālvāḻkkai avvavarē tāmtēra
  avvavartam iṉpam avvavar tāmāra
  cevviya kātal cīrkalaikkē piṟantu nontēṉ.
“vakuttāṉ vakutta vakuppetirkka vallār yār?
  vakuttapaṭi piṟantuvāḻntēṉ; iṟappēṉmaṉ!
	varupiṟavi maruviya nāṇmīṉ
	tarumoḷi ciṟitē kāṇmiṉ!
	uruttu veñcuṭar tārātu
	peruku celvākkup peṟṟilai nīyē!
  eṉiṉumnī kavalalkauli! apperuntiru
  uḷaiikaḻ aḷavetirnī ikaḻtal kāṇpaḷāl!
	avaṉtaru paricelām peṟunar
	avaṅkoḷ aṟivilār, pacappar, ciṟumaiyar,
	tavaṟiyavañcakar, kolaiñar,
	koḷḷaiyar, nīvāta vāymai yilātavar,
	kavaiyil naccuvāḻvāḷar, kayavarē!
  uḷaṅkoṇṭivaiyē uḷḷaḻital nīṅkuvaiyē!
  iḷaṅkō* mutal eḻiṟ pāratitācaṉ… varai
  viḷaṅkupulavōr tuḷaṅkoḷi vuṉpālatuvē!
iṅṅaṉam virumpiya vāyppukkaḷ vāyāviṭṭālum eṉ avāviṉ tiṭṭattai nāṉ viṭṭuviṭavillai; ūḻmātiṭam caraṇpukāmal, avaḷ nalluraiyaiyum etirpārāmalē, uṭal poruḷ āvi mūṉṟum tuṟantu tuṇintu ammuyaṟciyil nāṉ muṉaiyāmalillai. āṉāl, taṉ amaitiyai nāṭupavaṉaip pārttut teyvam eppōtumē cirikkiṟatu. eṉakku nērnta ciṟu tollai tuyaraṅkaḷ eṇṇila - eṉ vakaiyil putumaiyāṉa nōykaḷ ivaṟṟuṭ cila. oru pēraracaṉ vāḻvaik kūṭa uvarppākka ivai pōtiyavai. āṉāl ivaṟṟālum nāṉ tērntukoṇṭa vaḻiyai māṟṟavō nērntataṟkāka varuntavō ceyyavillai. nīṇṭanāḷ kātalittapiṉ maṉaittuṇai yākavum koṇṭuviṭṭa ik kātali eṉakkuc celvam koṇṭuvarāviṭṭālum kēṭillai - nāṉ etir nōkkiyapaṭi eṉṉuṭaṉ amaintu vāḻntatē eṉakkup pōtiyatu.
eṉṟum uṉaik kai nekiḻaviṭēṉ
iṉṉiṉiya peyaruḷelām eṉakkiṉiya naṟpeyarōy!
tuḷḷuṟutaṟ cārvum ōyvum tuḷaṅkukalai
nūlum; vayal, kāṭu, cōlai yavaiyumelām
ēlātēṉāka! uyireṉatā yiyaṅkumvarai.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	iṅkē kuṟippiṭappaṭum māperumpuyal 1641-48 varai naṭaipeṟṟa piriṭṭaṉiṉ uḷnāṭṭup pōr ākum. itil maṉṉaṉ kaṭciyuṭaṉ maṉṟakkaṭci pōriṭṭu iṟutiyil maṉṉaṉ talai kolaiñaṉ kōṭārikkup paliyiṭappaṭṭatu. perumakkaḷ palarum piṟa maṉṉar kaṭciyiṉarum pataviyum celvamum vāḻvum iḻantu tavittaṉar. 1660-l kirāmvel āṭcimuṭivil mīṇṭum maṉṉar āṭci iraṇṭām cārlasāl koṇṭuvarappaṭṭatu. kauli uḷnāṭṭup pōril ōṭi otuṅki, putu mīṭciyil mīṇṭum vantu vāḻntār.
2.	iraṇṭām cārlas maṉṉaṉ.
3.	mēṉāṭṭiṉ pulavar varicaiyil tolpaḻam pulavaṉ kirēkkak kaviñaṉ hōmar. putumaikkuk ‘kauli’ tamkālappulavar peṉjāṉsaṉaik kuṟikkiṟār. tamiḻākkattil hōmar, kauli yiṉiṭamāka iḷaṅkō, pāratitācaṉ tarappaṭṭuḷḷaṉar.
6. kavitai
sar villiyam ṭempiḷ1
makkaḷ vāḻvu, cintaṉai ākiya iraṇṭaiyum āṭ koṇṭu īṭupaṭuttum aṭippaṭai nōkkaṅkaḷ ātāyam, iṉpam ākiyavai. ivaṟṟai uṭaiyavar muṟaiyē ūkka muṭaiyavar eṉṟum, cōmpar eṉṟum karutappaṭukiṉṟaṉar. innōkka vēṟupāṭukaḷ veṟuñcol vēṟupāṭukaḷā, uṇmaiyilēyē poruḷ kuṟitta vēṟupāṭukaḷā eṉṟa viṉā eḻuppappaṭuvatuṇṭu. iṅṅaṉam eḻuppupavar, “ātāya nāṭṭamum, ātāyamūlam kiṭaikkakkūṭum iṉpa nāṭṭantāṉē; iṉpap poruḷil nēriṭaiyākat tiḷaikkum iṉpa nāṭṭat tāṉaip pōlattāṉē ātāya vāyilākat taṉakku iṉpam viḷaikkum poruḷkaḷil ātāya nāṭṭattāṉ tiḷaik kiṟāṉ,” eṉṟu kēṭkiṟārkaḷ. āṉāl, coṟkaṭantu coṟ poruḷai nuṇukit tīṭṭuvatu colliṉ taṉmaiyai mīṟuvatākavē muṭiyum. ellaiyiṉṟi mika nuṇṇiyatāka nūṟṟa nūl āṭaiyākap payaṉpaṭātu, aṟuntu pōyviṭum; ellai
yiṉṟi muṉaipaṭat tīṭṭiya ūci muṉai tuṉṉap payaṉpaṭa māṭṭātu, muṟintupōyviṭum. atu pōlavē colliṉ nuṭpa vēṟupāṭukaḷai oruvar perukkiṉāl ataṉ parumatippukku māṟāka atu poruḷ paṭṭuviṭakkūṭum. oru nāṇayattiṉ matippu muṉaippāṉa aḷavil vēṟupaṭṭālaṉṟi ataṉ poṟkalavai matippāl pātikkappaṭātatu pōla, colliṉ parupporuḷ matippu ataṉ nuṭpa vēṟupāṭukaḷāl pātikkappaṭamāṭṭātu. eṉavē, potumakkaḷ vaḻakkaṭip paṭaiyāka niṉṟu pārttāl ātāyam, iṉpam ākiya iraṇṭum iruvēṟu aṭippaṭai nōkkaṅkaḷē yākum. ātāyam nāṭuvōr ūkkamuṭaiyavar; iṉpa nāṭṭa muṭaiyōr cōmpar eṉpatum uṇmaiyil ivaṟṟiṉ vēṟupāṭṭut taṉmaiyaiyē vaṟpuṟuttukiṉṟatu. ivviru tiṟattilum ceyaṟpaṭum aṟivil muṉṉatai meyyaṟivu2 eṉṟum piṉṉataic coltiṟam3 eṉṟum nām kūṟukiṟōm. muṉṉatu payaṉum, payaṉtaru poruḷum nāṭum aṟivu. piṉṉatu collum coltaru poruḷum iṉpamum nāṭuvatu; āṉāl, iv
viraṇṭum iṇaiya muṭiyātavaiyaṉṟu. oḻukkañāṉiyiṉ uraikaḷ, caṭṭa aṟamuṟai nūlkaḷ ākiyavai iṉpamum payaṉum iraṇṭum tarukiṉṟaṉa. ivvirutiṟap payaṉniṟaivu nōkkiyē paṇṭaiyōr ik kavitaikaḷait teyvat taṉmaiyuṭaiyatu eṉak karuti vantaṉar.
kaviñarkaḷukkāṉa kirēkka moḻippeyar (pōyēsis) ‘paṭaippavar’ eṉṟa poruḷaiyum, ilattīṉappeyar ‘kaviñar’, ‘muṉṉaṟivar’ eṉṟa poruḷaiyum kuṟikkiṉṟaṉa. mutaṟporuḷ paṭaikkum kaṭavuḷukku aṭuttatākavum iraṇṭāvatu kaṭavuḷ taṉmaiyuṭaiya aṟivarkaḷukku aṭuttatākavum ataṉaik koḷkiṟatu. kavitaiyiṉ payaṉkaḷum atupōlavē teyvat taṉmai yuṭaiyatākavum, iyaṟkaikku appāṟpaṭṭatākavum karutappaṭṭaṉa. āyiṉum ettakaiya teyvappaṟṟum illāmalē eṉpōṉṟavaṉ kavitaiyil īṭupaṭutal kūṭātataṉṟu. nāṉ ataṉaip pārāṭṭupavarkaḷil oruvaṉ - pūcaṉai ceypavar kaḷuḷ oruvaṉallaṉ. tōṟṟattilum taṉmaiyilum atu maṉitat taṉmaikkuṭpaṭṭatāka, āṉāl anta ellaiyiṉuḷ mikac ciṟanta, mika ariyatōr vāypput tiṟamāka nāṉ karutukiṟēṉ. kavitaiyiṉ palaṉ eppaṭit teyvat taṉmaiyuṭaiya tāyirukkiṟateṉṟu koḷḷa muṭiyātō, appaṭiyē ataṉ kāraṇap paṇpukaḷum teyvattaṉmai aḵtāvatu iyaṟkai mīṟiya taṉmaiyuṭaiyatāyirukka muṭiyātu. ataṉāl ēṟpaṭum putumai viyappu ākiyavaiyum ōviyam icai mutaliya toṭarpuṭaiya maṟṟak kalaikaḷukkuriya uṇarccikaḷiliruntu muṟṟilum vēṟupaṭṭavaikaḷalla. tavira, kavitaiyiṉ aruntiṟaṅkaḷ, kalaittiṟaṅkaḷ pōla maṉitaṉukkup perumai tarupavai. avaṟṟai iyaṟkai kaṭanta oru teyvīka āṟṟalukku urimaippaṭuttuvatāl, maṉitaṉ āṟṟalarumaiyum puṟakkaṇikkap paṭukiṟatu. kaṭavuḷiṉ iyaṟkai kaṭanta āṟṟal iyaṟkaiyil talaiyiṭukiṟatu eṉpatāl poruttamillāmaiyum ēṟpaṭukiṟatu. ikkūṟṟu kaṭavuḷāṟṟalukkum uṇmaiyil ōr avamatippē. oru cilar uṇmaiyilēyē kavitai māyamantira āṟṟal uṭaiya
teṉṟu karutakkūṭiyavarkaḷāyirukkak kūṭum. ittakaiyōr, kavitai vāṉattu nilāvai maṇṇulakukkuk koṇṭuvarum eṉṟō, itupōṉṟa poruttamaṟṟa ceytikaḷaiyō, tām kāṇātu, piṟar kaṇṭatākak kūṟiyatait talaimuṟai talaimuṟai yākak kūṟivaralām. kōḷmaṟaippu mutaliya ceytikaḷ potumakkaḷvarai vantu eṭṭumuṉ, ataṉ nērak kaṇippaṟinta cila ettarkaḷ, ataṉaip payaṉpaṭuttit tam kavitaic ceppiṭu vittaiyāl kōḷiṉam maṟaippatākak kūṟi, pōli veṟṟi nāṭṭiyirukkakkūṭum. ivaiyaṉaittum aṟiyātavarai araiyaṟivuṭaiya pōlikaḷ ēmāṟṟiya ēmāṟṟamākat toṭaṅki, nāḷaṭaivil ārāyāk kuruṭṭu nampikkaikaḷāki viṭṭavaiyē.
virkiliṉ nāṭṭuppuṟap pāṭalkaḷil māyamantiraṅkaḷ vaciyaṅkaḷ mutaliyavaipaṟṟip palavirivuraikaḷ tarappaṭu
kiṉṟaṉa. avaṟṟai vācikkumpōtukūṭa eṉakku virkiliṉ eḷiya nampikkai paṟṟi uḷḷūrac cirippuvarāmalirukka muṭiyavillai. potumakkaḷiṭaiyē in nampikkaikaḷ paravuvataṟku iyaṟkai ceyaṟkaik kāraṇaṅkaḷ pala utaviyiruttal eḷitu. kataiyum kavitaiyum makkaḷ maṉattaip piṇittu iyakkum āṟṟaluṭaiyavai. māya mantira vaciya nampikkaikaḷē māyamantira vaciyaṅkaḷāka iyaluntiram uṭaiyaṉa. tavira, pūṇṭukaḷiṭaiyē meyyāka iyakkum āṟṟaluṭaiyavaiyum uṇṭu. uḷḷatāka nampappaṭuvatāl, nampikkaiyāṟṟaluṭaiyavaiyum uṇṭu. camaya uṇarcci mikunta nāṭkaḷil avvuṇarccikaḷai aṟintu, āṉāl ataṟku uṭpaṭṭuviṭāmal, kāsāpōṉ (ūyaḷayarabṭin) eṉṟa aruṅkalai aṟiñar, ārvam paṟṟiya ārāycci oṉṟai āyntu veḷiyiṭṭuḷḷār. makkaḷ vāḻvilum camayaṅ
kaḷilum pala pakutikaḷilum kālaṅkaḷilum kāṇappaṭum māyak kavarcciyāṟṟalkaḷukku uṇmaiyāṉa kāraṇaṅkaḷait tēṭi aḷitta ivvārāycciyāḷar kāraṇaṅkaḷait tēṭi aḷitta ivvārāycciyāḷar ellā ārvaṅkaḷaiyum kavarccikaḷaiyum ārāyntiruntāl nalamāyirukkum. āṉāl nūliṉ iraṇṭām pakuti eḻutappaṭāmalō, allatu eḻutappaṭṭu naṇparkaḷāl oḻuṅkākat terivikkappaṭāmalō veḷiyiṭap paṭāmalō pōyirukka vēṇṭum. maṉita camūkattil uṇmai yāṉa iyaṟkaik kāraṇamaṟiyātu vaciyam, cūṉiyam mutaliya vaṟṟil nampi avaṟṟukkāḷāy nalivuṟṟu iṟakkum ettaṉaiyō tīṅkaṟiyā ēḻai uyirkaḷ annūlmūlam pātukākkap paṭṭirukkum. ulakil nākarika muṉṉēṟṟam ēṟpaṭuntōṟum ivaṟṟiṉ paṭutīṅkukaḷ kuṟaintē vantālum iṉṉum *jermaṉiyilum svīṭaṉilum vēṟu cila nāṭukaḷilum ivaṟṟiṉ taṭaṅkaḷ kāṇakkūṭiyavaiyākavē uḷḷaṉa.
virkiliṉ nāṭṭup pāṭalil puṟakkaṇikkappaṭṭa kātali, taṉ kavatai māyaṅkaḷāl kātalaṉiṉ paḻaiya kātaluṇarcciyait tūṇṭip putiya kātaṟpōkkai māṟṟa eṇṇukiṟāḷ. itaṟku avaḷ māyamantiraṅkaḷai etirpārttu niṟpatiṉum kavitaiyai etirpārppatu tavaṟalla. ēṉeṉil māyamantiraṅkaḷ ivaṟṟaic ceyyumō, ceyyātō; kalaiyum kavitaiyum, ciṟappākak kavitai, itaik kaṭṭāyamākac ceyyakkūṭum eṉṟu ottukkoḷḷalām. ittāliyilum kirīsilum meyp
poruḷkaḷai viñci makkaḷaik kavarum kalaippaṭaippuk
kaḷai uṇṭupaṇṇiya kalaiñar palaraip paṟṟik kēḷvip
paṭukiṟōm. cilar tam kalaippaṭaippil tāmē īṭupaṭṭuk kātal koṇṭuḷḷaṉar. eṉṟum aṟikiṟōm. itupōlavē iṉpam, tuṉpam, āṟutal, cīṟṟam, irakkam mutaliya ellāvakai uṇarccikaḷaiyum uṇṭupaṇṇavum tūṇṭavum icai payaṉpaṭuttappaṭa vallatu eṉpatu evarum aṟintatē. icai, ōviyam, ciṟpam mutaliya ellāt tuṟaikaḷiṉ ellāp paṇpukaḷum ilakkiyattil aṭaṅkiyuḷḷaṉa. avaṟṟilillāta varuṇaṉai, nēriṭai vēṇṭukōḷ, nāṭakam mutaliya paṇpukaḷum atil iṭampeṟukiṉṟaṉa. eṉavē kavitai ivaṟṟiṉum ariya iyakkum āṟṟaluṭaiyatāyiruppatil viyappukku iṭamillai. lāpiṉas eṉṟa tam etiriyiṉmītu veṟuppum paḻivāṅkum eṇṇamum niṟaiyappeṟṟu avaraik kuṟṟañcāṭṭit taṇṭaṉaikkāḷākkum tuṇivuṭaṉ maṉṟam nuḻainta jūliyas sīsar cicarōviṉ pērurai kēṭṭapōtu uṭal tacai muḻutum tuṭikka, kōpam māṟi maṉṉikka nērntatu. vīrarum collāṟṟal mikkavarumāṉa sīsaraiyē vellum āṟṟal coṟkalaikku uṇṭu eṉpatu itaṉāl teḷi
vākiṟatu.
kavitaiyiṉ āṟṟak kūṟukaḷai maṟṟak kalaikaḷilum pēruraiyilum taṉittaṉi kāṇalām. ik kalaikaḷait teyvīka āṟṟal paṭaittatu eṉṟu perumpālum yārum kūṟuvatillai. āṉāl, ivaiyaṉaittaiyum uṭkoṇṭu avai kaṭantu ceyalāṟṟum kavitai uṇmaiyilēyē mikapperitākat tōṟṟiṉatiṉālēyē, ataṉait teyvīka āṟṟal eṉṟu kūṟa nērntatu. virkiliṉ kavitaiyai vācittapiṉ aṟiñar hārvi ataṉ uṇarccikaḷait tāṅka muṭiyāmal paṭuttup puraṇṭu koṇṭu puṟaccamaya nūliṉ pēy eṉṉaip piṭittuk koṇṭu āṭṭukiṟatē eṉṟu kattuvārām. itaṟkum puṟac camayap pēykkum uṇmaiyil toṭarpu etuvum illai. ēṉeṉil ṣēkspiyar tuyar nāṭakaṅkaḷ vācittu aḻātavar mikak kuṟaivu. palar atu vācittapiṉ cila nāḷēṉum vāy viṭṭuc cirikka muṭiyātavarākiṉṟaṉar. aṟiñar kācāpōṉ vēṟu ellā iṉpaṅkaḷaiyum utaṟiviṭṭu lakrīṣiyasai vācippatē pēriṉpamākak karutuvārām! ivaṟṟāl kavitaiyiṉ āṟṟal mikap peritu eṉṟum, ataṉait teyvam, pēykaḷ, māyam ākiyavaṟṟukku ēṟṟiviṭal uṇmaiyil avvāṟṟaliṉ viyappuṇarcciyaik kuṟaikkumēyaṉṟik kūṭṭāteṉṟum kāṇkiṟōm. muṟkāla vīrak kataikaḷilum vīrariṉ vīrattiṟ perumpakutiyai avarkaḷ maṉitap paṇpākkāmal, māyat teyvīka āṟṟalkaḷākkavē muṉaintaṉar. itteyvīka āṟṟal kaḷaiyē maṉita āṟṟalkaḷāka ākkik kāṭṭi ṣēkspiyar pōṉṟa pulavarkaḷ avaṟṟiṉ uṇarcciyaip palapaṭap perukkiyuḷḷārkaḷ.
paṇṭaiya kirēkkarum urōmarum kavitaiyai oru
puṟam teyvaṅkaḷiṉpāṟ paṭuttiṉārkaḷāyiṉum, antat teyvaṅkaḷaik kavitaiyiṉ paṇpukaḷālētāṉ kuṟittuk kāṭṭiṉar. kavitaikkuriya teyvam ceṅkatirc celvaṉ appōlō. avaṉ kalvikkum icai mutaliya kalaikaṭkum uriyavaṉāyirunatāṉ. katiravaṉoḷi iṅkē kalaiyoḷi
yāka uruvakam ceytu kāṭṭappaṭṭatu. katiravaṉoḷi ulakiṉ pal vaṇṇap putumaikaḷukku mūlamātalpōla, appō lōviṉ kalaiyoḷi palvakaik kalaippaṭaippukkaḷukkut tūṇṭutal tantateṉa avarkaḷ eṇṇiṉar. katirava ṉoḷiyiṉ puttārvam ulakap poruḷkaḷiṉ pal vaṇṇap putumai kāṭṭi nammai makiḻvittalpōla, kalaiñar kaviñar. ākiyavarkaḷiṉ puttārvam poruḷkaḷil uḷḷīṭāṉa putumaikaḷai namakku eṭuttuk kāṭṭi nammai makiḻvikkiṟatu.
kavitaiyil ārvamum aṟivum oṉṟu kalakkiṉṟaṉa. ārvam kalaikkuriyatu aṟivu vāḻvukkuriyatu. ārvam katirava ṉoḷipōl vaṇṇaṅ kāṭṭukiṟatu. aṟivu avvaṇṇattukku uruvam tarum poruṇmai pōla, poruḷkaḷiṉ uruvamum vēṟupāṭum taṉmaiyum viḷakkukiṉṟatu. pārvaikku māṟu paṭṭavai pōṉṟa ivviru paṇpukaḷum oṉṟupaṭṭiruppatē kavitaiyiṉ viyattaku ciṟappu ākum. atu vīṟuṭaiyatākavum atēcamayam nērmaiyuṭaiyatākavum; putu viyappuṭaiyatākavum, atēcamayam iṉimai payappatākavum; uṇarccikaḷait tūṇṭuvatākavum ataṉuṭaṉ veṟuppait tarātatākavum; eḻucci tantu iyakkuvatākavum atupōla aṟivamaiti yuṭaiyatākavum iruttal vēṇṭum. curuṅkac colliṉ atu malar tarum pūṅkāvaṉampōl maṇamum aḻakum kavarcciyum taru
vatuṭaṉ, kāykaṟi paḻattōṭṭaṅkaḷ pōṉṟa iṉiya payaṉum aḷikka vēṇṭum. payaṉaṟṟatākat tōṉṟum irumpup pāḷaṅkaḷ paḻukkak kāyccappaṭṭuc cammaṭṭik kūṭaṅkaḷāl aṭittu neḷittut tuvaikkappaṭṭu, uḷi aram mutaliyavaṟṟāl ceppaṉiṭṭup payaṉ tarum karuvikaḷākkappaṭuvatu pōlavē, maṉita vāḻkkaiyiṉ ceyalaṟivuc ceytikaḷ, kaviñaṉ kaṟpaṉai yārvattil paḷapaḷappum oḷiyum peṟṟu avaṉ coṟṟiṟat tāl tuvaittu uruvāki, kalai nuṭpaṅkaḷāl ceppam peṟṟu vāḻkkaiyil iṉpamum, payaṉum tantu vaḻi kāṭṭum naṉṉūlkaḷ ākiṉṟaṉa.
iṉpam maṭṭum tarum kavitaikaḷ pala. iṉpamum payaṉum aḷippavai cilavē. āṉāl, ic cilavē ulakil niṉṟu nilavip pārāṭṭup peṟukiṉṟaṉa. maṉita vakuppiṉ aḻiyāc celvamā yirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ arumaiyai nōkka muṟkālattavar ivaṟṟait teyvīkat taṉmaiyuṭaiyavai eṉṟu koṇṭatil viyappirukka muṭiyātu. vakuttuṇara māṭṭātavaṟṟaiyellām nākarika iḷamaikkālattiluḷḷa maṉitar teyvīkam eṉṟa muṟaiyilēyē matittuṇarntaṉar.
ulakil2 ettaṉaiyō moḻikaḷil ettaṉaiyō kaviñarkaḷ uḷḷaṉar. āṉāl, iṉṉum muṟpaṭṭa kavitaiyum mutaṉmai vāynta kavitaiyum kirēkka ilattīṉak kavitaikaḷum avaṟṟuḷ talai ciṟantavaiyāṉa hōmar, virkil ākiyavar kaḷiṉ kavitaikaḷumē eṉṉalām. ḵpireñcu nāṭṭavar kavitaikaḷukku ilakkaṇa vitikaḷamaittu avaṟṟai valiyuṟuttuvatilēyē kaṇṇum karuttumāyuḷḷaṉar. āṉāl, anta vitikaḷum kirēkka ilattīṉa aṟiñarāṉa arisṭāṭṭil, hōrēs ākiyavarkaḷiṉ vitikku oru viḷakka uraiyāka amaintuḷḷaṉavē tavira vēṟalla. avvitikaḷāl muṉṉaiya kavitaikaḷaik kaṭanta allatu avaṟṟukku oppāṉa kavitaikaḷ ēṟpaṭṭuviṭṭatākavum avarkaḷ kūṟa muṭiyātu. vēṇṭu māṉāl, ivvakaiyil avarkaḷ ōr āṟutal peṟakkūṭum. kirēkka ilattīṉa moḻikaḷilum ivvitikaḷ amaintataṉpiṉ ciṟanta kavitaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa eṉṟu tōṟṟavilla. kavitai eṉpatu kaṭṭaṟṟa kaṟpaṉai. atu tēṭikkoḷḷattakum kaṭṭup pāṭukaḷum tāṉē vakuttukkoḷḷum kalaikkaṭṭuppāṭukaḷē. kavitaip paṇpukaḷaik kūṟupaṭutti oḻuṅkamaitikaḷāl avaṟṟiṉ arumaiyai uṇaralāmēyaṉṟi, avaṟṟāl kavitai paṭaikka muṭiyātu. aṅṅaṉam ceyvatu tēṉkūṭu ceytu, tēṉīyiṉ uṟuḷuppukkaḷaic ceytu atil vaittu oṭṭi, nalla malarkaḷaiyum arukil vaittut tēṉai etirpārppatu pōṉṟa maṭamaiyēyākum. tēṉ uṇṭāvataṟkuriya aṭippaṭai tēṉīyiṉ uyir vāḻkkaiyum; vayal, tōṭṭam eṅkum tirintu atu malar vakaikaḷait tāṉē tērntu tēṉ tiraṭṭum vāyppumē.
vitikaḷāl etirpārkkappaṭum naṉmai mōcamāṉa kaviñarkaḷait taṭuppatē - ciṟanta kaviñarkaḷai uṇṭu
paṇṇuvatu aṉṟu!
hōmariṉ kavitaiyaiviṭap parantuyarnta kaṟpaṉai
yāṟṟaluṭaiya kavitaiyum, virkiliṉ kavitaiyaiviṭak kaṭṭukkōppum kalaippaṇpum mikka kavitaiyum kāṇṭal aritu.
ulakil mutal mutal eḻutappaṭṭa nūlkaḷ kavitai nūlkaḷē. uṇmaiyil pala pakutikaḷil eḻuttu ēṟpaṭu
muṉpē kavitai uṇṭākiyiruntatu. speyiṉ makkaḷ mutal mutal amerikkā ceṉṟapōtu annāṭṭup paḻaṅkuṭi kaḷiṭaiyē eḻuttu ēṟpaṭavillai. āṉāl pala kavitaikaḷ naṭamāṭiṉa. avai speyiṉ moḻiyil moḻi peyarkkap paṭṭu ilakkiya aṉparkaḷāl uyar naṟkavitaiyākavē pārāṭṭap peṟṟaṉa. sitiyar, kirēkkar, jermāṉiyar ākiyavarkaḷiṭaiyēyum itupōlavē eḻuttut tōṉṟu muṉpē kavitaikaḷ ēṟpaṭṭiruntaṉa. eḻuttaṟṟa akātirsi eṉṟa vakuppār tam marapurimaic caṭṭaṅkaḷai yāppilēyē koṇṭiruntaṉar eṉṟu arisṭāṭṭilum; jermāṉiyar tam vīra varalāṟukaḷaip pāṭalilēyē koṇṭiruntaṉar eṉṟu ṭāsiṭṭasum kūṟukiṉṟaṉar. ḵviṉiṣiyariṭamiruntu kirēkkar eḻuttu muṟai kaṟku muṉṉarē kirēkka kuṟit teyvak kurumār pāṭṭilēyē kuṟi kūṟi vantaṉar. kirēkkarkaḷ kūṭak kirēkka moḻiyil urainaṭai eḻutat toṭaṅkiyatu pāracīka aracaṉ kairas kālattilēyē. itaṟku muṉṉuḷḷa kavitai yāvum eḻuttilāk kālak kavitaiyē. hōmar, hesiyaṭ, teyva naṅkaiyar (ḷulabṭaiḷa), ārḵviyūs, liṉas, mūcēyas ākiya yāvar pāṭalum eḻutāp pāṭalkaḷē.
pāṭṭeḻutuvatu kaṭumuyaṟciyuṭaiyateṉṟum, urai naṭai eḻutuvatu ataṉiṉum eḷitu eṉṟum nām karutukiṟōm. ākavē, urainaṭaikku muṉ pāṭṭu eppaṭi iyalpāka eḻuntirukkakkūṭum eṉṟu nām viyappaṭaiyak kūṭum. āṉāl, mutaṉ mutalil pāṭṭu eḻutiyavar nōkkam aṟintāl, ivviyappukku iṭamēṟpaṭātu. muṉṉōr aṟivāḷikaḷ uraikaḷai vāymoḻi marapākap pēṇuvataṟkum caṭṭaṅkaḷ, camaya vaḻipāṭukaḷ ākiyavaṟṟai maṉattiṟ koḷḷuvataṟkumē mutalil pāṭalkaḷ yākkappaṭṭaṉa. eḻuttu ēṟpaṭumuṉ pāṭṭu maṉappāṭam ceyvataṟkum māṟāmal oppittaṟkum mikavum poruttamāyiruntirukka vēṇṭum. iṅṅaṉam eḻuttillāk kālanilaiyil niṉaivuc cātakamāka eḻunta kavitai, eḻuttu ēṟpaṭṭa piṉpu ataṉ iṉimai, curukkam, uṇarcci ākiyavai nōkkip piṉṉum vaḷarkkappaṭṭa teṉṉalām. niṉaivūṭṭiṉai maṭṭumē kuṟiyākak koṇṭavai eḻuttu ēṟpaṭṭapiṉ peritum urainaṭaiyilēyē eḻutappaṭat toṭaṅkiṉa. taṟkālika iṉpam karutiyavaiyum aṅṅaṉamē urainaṭaiyāyiṉa.
toṭukkakkālak kavitai pukaḻcci, aṟivurai, katai, kātal, tuṉpam, vacai ākiya nōkkaṅkaḷuṭaiyavaiyāyiruntaṉa. muṟkālak kavitaip poruḷkaḷuḷ katai oṉṟē kavitaip pōrvai viṭuttup paṭippaṭiyāka urainaṭaip pōrvai yilēyē ulavip puṉaiviyaṟ kataikaḷ (caṭiayanunaḷa) āyiṉa.
mutal nūṟṟāṇṭiliruntu urōmap pēraracil uṭpaṭṭa spāṉiyar, piriṭṭāṉiyar, kāliyar (pirañcu makkaḷ), jermāṉiyar ākiyōrkaḷiṉ toṭarpāl ilattīṉa moḻiyiṉ tūymaiyum āṟṟalum keṭṭaṉa. aintām nūṟṟāṇṭil ēṟpaṭṭa kāttiyar, vicikāttiyar pōṉṟa nākarikamaṟṟa vaṭavar paṭaiyeṭuppāl airōppāvil ilattīṉa kirēkka vāḻvum, kavitaiyum maṅkimaṭintaṉa. avai mīṭṭum talaikāṭṭa nīṇṭa kālamāyiṉa.
nākarikamaṟṟa paṇṭaikkālattiṉariṭaiyē mutaṉ mutalil ‘rūṇ’ eṉṟa eḻuttukkaḷ avarkaḷ teyvamākiya eṭiṉālēyē aḷikkappaṭṭaṉa eṉṟu kūṟappaṭṭatu. avarkaḷiṭaiyē vaḻaṅkiya kavitaikaḷum appeyarāl aḻaikkappaṭṭaṉa.
ilattīṉ, kirēkka kavitaikaḷ yāppaḷavaiyiṉ mūlamāka maṭṭum iṉimaipayantaṉa. kāttiyak kavitaiyō mōṉai, etukai (aṭi etukai)kaḷuṭaṉ, potumakkaḷāl eḷitil pāṭattakkavaiyā yamaintaṉa. vīrappāṭalkaḷilum vīrar pukaḻccikaḷilum ivai mikuti vaḻaṅkappaṭṭaṉa. ilattīṉa kirēkka kavitaiyiṉ naṭai nayam, karuttu nayam, uyar kaṟpaṉaikaḷ ivaṟṟuḷ kuṟaivu. avai kīḻttara uṇarccikaḷaiyum veṟikaḷaiyum eḻuppavum, mantiram cūṉiyam ākiyavaṟṟil nampikkai yūṭṭavumē payaṉpaṭuttappaṭṭiruntaṉa. māya mantirak kataikaḷ puṉaiviyal vīrar kataikaḷai uruvākkiṉa. vaṉateyvaṅkaḷ, kuṟaḷikaḷ, kūḷikaḷ, pēykaḷ, piḷḷaip pūccāṇṭikaḷ ākiyavarkaḷ paṟṟiya kataikaḷ eḻuntu ciluvaip pōrkkālaṅkaḷil kiṟittavar, kiṟittavarallātavar ākiya ellāriṭamum ārvamūṭṭiṉa. orupuṟam putiya kiṟittava camayattiṉ peyaraic collik koṇṭē ik kavitaikaḷ makkaḷai uṇarcci
vakaiyil makkaḷiṉ kuḻantaipparuva nilaiyil vaikka utaviṉa. āṉāl speyiṉil ṭāṉkuviksoṭ ippēy kuṟaḷikaḷ utaviyillāmalē itē vakaik kataiyārvattaiyum, ataṉuṭaṉ nakaiccuvai, vacait tiṟattaiyum ūṭṭiṉāṉ eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
pallāyira āṇṭāka urōma oḷivīḻcciyiṉ piṉ ittakaiya iruṇṭa nilaiyil naṭamāṭiya kavitai 15-ām nūṟṟāṇṭil ēṟpaṭṭa kirēkka, ilattīṉa ilakkiya maṟu
malarcciyāl mīṇṭum talaitūkkiṟṟu. āṉāl airōppiya moḻikaḷil mutalil kavitai kāttiya āṭaiyilēyē veḷivaramuṭintatu. kirēkka ilattīṉa yāppumuṟai kāttiya moḻiyiṉ marapilvanta airōppiya moḻikaḷil eḷitil amaivupeṟa muṭiyavillai. kāttiya marapiṉpaṭi amainta etukai mōṉai aṭikaḷilēyē kavitai tattit tatti naṭantu karuttut teḷivupeṟṟu, paṇṭaik kavitaic ceviliyiṉ karampaṟṟi vaḷarat toṭaṅkiṟṟu. āṉāl, iṅkēyum oru putiya taṭaikkal ēṟpaṭṭatu. ilattīṉ kirēkka kavitai annāḷaiya palateyva vaṇakka aṭippaṭaiyil camayak karuttukkaḷai aṇimaṇiyākavum puṉai kataittaḷamākavum koḷḷa muṭintatu. putiya kiṟittava camayam ippoyyurai puṉainturai kaḷukku iṭantaravillai. speṉsar paḻaiyamātirip puṉai kataiyilēyē putiya karuttum aṟivuraiyum iṇaittup pāriya kavitai iyaṟṟiṉār.
17-ām nūṟṟāṇṭiliruntu airōppiya moḻiyāḷar paṇṭai nūlkaḷil ciṟukac ciṟukap putiya puṉainturai, vacaiyurai ākiyavaṟṟaiyē tam kavitaiyiṉ talaimaip pakutiyākat tērntaṉar.
taṟkālak kavitai muṟkālak kavitai marapait tāṇṭi vaḷarnta tuṟai nāṭakattuṟaiyē yākum. ittāli, speyiṉ, ḵvirāṉs ākiya nāṭukaḷ paṇṭaiya moḻikaḷaip piṉ
paṟṟic ciṟantaṉavāyiṉum, iṅkilāntu oru taṉippōkku uṭaiyatāy ataṉmūlam ittuṟaiyil paṇṭaiya ilakkiyattaiyum tāṇṭiyuḷḷatu. itaṉai mutalil payaṉ paṭuttiyavarum muḻuvatum payaṉpaṭutti veṟṟi kaṇṭavarum ṣēkspiyarēyāvar. paṇṭai nāṭakattiṉ ciṉṉañciṟu ciṟappukkaḷait tāṇṭi, ṣēkspiyar oru pāriya ulakai namakkup paṭaittuk kāṭṭiyuḷḷār.
paṇṭai nākarikattaiviṭa iṉṟaiya nākarika vāḻvu virivum akaṟciyum uṭaiyatu. eṉavē paṇṭaiya ilakkiyam iṉṟaiya ilakkiyattilum uyarvuṭaiyatāka iṉṟu iruppiṉum, pala ticaikaḷil iṉṟaiya ilakkiyam putu vaḷarcci yaṭaintē varukiṟatu. paṇṭaiya ilakkiyattiṉ taṉicciṟappai atu ellāt tuṟaikaḷilum peṟamuṭiyāviṭṭālum, pala tuṟaikaḷil atu varuṅkālattil ataṉait tāṇṭic cellakkūṭum eṉṟu nampalām. āṅkila nāṭu taṟkāla airōppāvilum cila vakaikaḷil piṟpaṭṭēyiruppiṉum, itaṟkum taṉip paṇpupputumai uṇṭeṉpatai ṣēkspiyariṉ māperuṅ kavitai kāṭṭum.
āyiṉum mottattil paṇṭaiya ulakil kavitaikku araciyalār kāṭṭivanta uyarvu iṉṟu kuṟaintuviṭṭa
teṉṟu kūṟāmalirukka muṭiyavillai. āyiṉ ituvum oru naṟpaṇpākalām. anta aḷavukku atu potumakkaḷ vāḻvil paravakkūṭum eṉṟē kūṟa iṭamuṇṭu.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	ḷucai ṟuṭaiṭayaia kūnaayīṭana.
2.	ṟuḷaiṉaṭia. …ṟuvai.
3.	kauli eḻutuvatu 17-ām nūṟṟāṇṭil, 300 āṇṭukaṭku muṉ eṉpatu niṉaivil vaikkattakkatu.
4.	āciriyar ulaku eṉṟu kuṟikkumiṭaṅkaḷilellām avar karutuvatu mēlai ulakaiyē.
7. vacaiyuraiyiṉ pollāṅku
jōsaḵv aṭicaṉ1
koṭumpaṭai vālṣiyar kumuṟumuḷḷattar,
keṭumpu ceytavar nēṭikkāṇkilār,
neṭiya vaṉ paḻi tīrvakai kaṇṭilar.
- virkil - ṭiraiṭaṉ moḻipeyarppu.
maṉitaruṭaiya nalla peyarai maṟaintu niṉṟu vacaiyampu eytu keṭuppavariṉ uḷḷappaṇpaiviṭap perun taṉmai kuṉṟiya, kīḻttarap paṇpaik kāṇpatu aritu. nañciṭṭa ampukaḷ ūṟu ceyvatuṭaṉ amaiya māṭṭā! ampupaṭṭa kāyam kollātu viṭṭālum, kuṇamaṭaiya viṭṭālum, nañcu atu kuṇamaṭaiya viṭāmal koṉṟē tīrum. vacaiyampu in nañciṭṭa ampupōlap paḻiyil paḻi nāṭi paḻi muṟṟuvikkun taṉmaiyuṭaiyatu ākum. itu kāraṇamākavē piṟarukku ūṟu ceyyum iyalpuṭaiya vampariṭam vacaittiṟamum nakaittiṟamum iruppatai nām virumpuvataṟkillai. ēṉeṉil vamparmaṉam piṟaraip puṇpaṭuttuvatil aṭaiyum makiḻcci vēṟetilum aṭaivatillai. taṉi oru maṉitaṉ tuyaram, uṟaviṉaṉ oruvaṉ aṭaiyun tollai, kuṭumpaṅkaḷiṉ alaikkaḻivu ākiyavai ittakaiya vampariṉ vampārvattāl viḷaiyat takkavai. ampēṟuṇṭavar perumpālum ampaiyum ampeytavaṉaiyum kāṇakkūṭum. kāṇāviṭattum piṟar ceyal eṉṟu palarum aṟiyakkūṭum. āṉāl, maṟaintu niṉṟu eyyappaṭum vacaiyampāṉatu eytavaṉai maṭṭumaṉṟip palacamayam ampaiyē maṟaippatākum.
vacaiyeḻuttāḷar perutta vamparākavum kuṟumpa
rākavumiruntu, aṟivu, kalait tiṟamuṭaiyavarākavum iruntāl kūṭa, avarkaḷ ceyyum tīmai taṉimaṉitar allatu taṉik kuḻuviṉarukku maṭṭumē. avarkaḷ tīyavarākavum oḻukkaṅ keṭṭavarākavum iruntāl, avarkaḷ vacaiyiṉ kēṭu iṉṉum peritākum. ēṉeṉil atu camūkattukku naṉmaiceyyum naṟpaṇpāḷar uḷappaṇpukku ūṟu varuvikkum. potuvāka ulaka makkaḷ yārai vacaikaḷiliruntu vilakkivaikka virumpuvārkaḷō, avarkaḷmītē atu pāyum. nalloḻukkam, takuti,tiṟamai, pukaḻattakka maṟṟa entap paṇpukaḷum ataṟku ilakkukaḷ ākum. ippaṇpukaḷuṭaiyār aṉaivarum itaṉ kōmāḷittaṉattukku uriyavarāy ēḷaṉam ceyyappaṭuvar.
eypavaṉ yār, celticai yātu, viḻuvatu yārmēl eṉṟaṟiyappaṭāmal iruṭṭil eyyappaṭum ampukaḷ pōṉṟa it tīmpāṉa vampu vacaiyuraiyiṉ keṭutikaḷai ivvaḷaveṉṟu yārālum varaiyaṟuttuk kūṟamuṭiyātu. vēṇṭumāṉāl avaṟṟukku orēoru ellaimaṭṭum kūṟa muṭiyum. avai tūymaiyuṭaiyavar uḷḷattil uṇmaiyāṉa, nilaitta vaṭu ēṟpaṭutta muṭivatillai. karuttiyaṟpuṉaivāṉa ūṟupāṭṭaiyē atu taṉakku ilakkāṉavar mītu uṇṭupaṇṇa muṭiyum. atāvatu atu paṇpuṭaiyōrukku maṉattuyar taralām; avarkaḷ paṇpaḻikkātu. tiruṭṭu, koḷḷai, kolai ākiyavaṟṟaippōl atu poruḷaiyō uyiraiyō iḻakkac ceyvataṉṟu. āyiṉum palar poruḷō uyirō kūṭa iḻantālum iḻakka virumpuvar; māṉattai iḻakka virumpamāṭṭār. ivvakaiyil ūṟupāṭu eṉṟa kāraṇattāl itaṉ aḻivu kuṟaivāyiṉum, tīṅku evvakaiyilum kuṟaivu alla. mēlum tīṅku eṉpatu tīṅku ceypavar uḷḷakkaruttāl aḷakkappaṭuvataṉṟu; tīṅkukku āṭpaṭṭavar karuttālēyē aḷakkappeṟuvatu.
vacaiyampiṉ ūṟupāṭṭai oru ciṟitum veḷik
kāṭṭāta pērāṇmaiyuṭaiyavarkkum, ataṉāl maṟai
vuḷḷattil nōvu illāmaṟ pōkātu. ivvakaiyil, cākraṭṭīsiṉ iṟutikkāla nikaḻccikaḷuḷ oṉṟil avar vāḻkkai āyvuraiyāḷar evarum karutāta oru kuṟippaik kāṭṭum nikaḻcci oṉṟu iruppatu kuṟippiṭattakkatu eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. naccukkōppai parukumuṉ iṉṉuraiyāṭik koṇṭirukkum nayanākarikamuṭaiya in naṟpaṇpāḷar avviṉṉuraiyiṭaiyē uyiriṉ aḻiyāmaipaṟṟip pēcap
puṟappaṭṭu, toṭakkattilēyē uyiriṉ aḻiyāmai paṟṟit tamakku nampikkai illai eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. nikaḻccik kālattukkup poruttamaṟṟa ippēccukkuk kāraṇam arisṭōḵvāṉis tam nāṭakaṅkaḷil avarait tākki ēḷaṉam ceytiruntatēyākum. cākraṭṭīs vāḻntirunta pōtu arisṭōḵvāṉisiṉ ēḷaṉam avaraip puṇpaṭuttiya tākat teriyavaravillai. attakaiya vacai nāṭakaṅkaḷ palavaṟṟai avarē ceṉṟu amaitiyuṭaṉ pārttiruntatāka avaraip paṟṟiya nūlāḷar uṇarttiyuḷḷaṉar. āyiṉum ovvoru nikaḻcciyiliruntu avar āḻnta uḷḷattaṭattil arisṭōḵvāṉisiṉ ēḷaṉam avaraiyum aṟiyāmal avarai nuṭpamāka uṟuttik koṇṭēyiruntatu eṉṟutāṉ uyttuṇarat takum. cākraṭṭīsiṉ cāṉṟāṇmai in nuṭpa ūṟupāṭṭaik kavaṉiyāmal puṟakkaṇittu otukkiyiruntatēyaṉṟi vēṟaṉṟu. ciṟu maṉaṅkaḷil atu vaḷarntirukkak kūṭum.
cāṉṟōrkaḷkūṭa vacaiyai uḷḷūra virumpavillai eṉpataip pala varalāṟṟuc cāṉṟukaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. pēraracar jūliyas sīsarai maṉṟattiṉ taḷattil kāṭṭullas tākkiyapōtu, jūliyas sīsar avarai varavaḻaittu mikavum nēca iṇakkattuṭaṉ naṭattiṉārām. ipperuntaṉmaiyiṉ viḷaivākak kaviñar kāṭṭullas atumutal avaruṭaiya māṟāta naṇpar ākiviṭṭār. itupōlavē tiruttūtar maḵjāriṉ taṉmītu vacaipāṭiya kaviñaṉ killeṭṭaip perumaippaṭutti uyarvupaṭuttiyataṉāl, av vacaippakuti akaṟṟiya iraṇṭām patippai vacaikkāḷāṉa at talaivarukkē avar paṭaiyal ceytārām.
vacaikkāḷāṉa periyōrkaḷil mēṟkūṟap paṭṭa
varkaḷ peruntaṉmaiyuṭaiyavarkaḷ. ciṟumai maṉam paṭaitta varkaḷum uṇṭu. tiruttantai ceksṭas kuviṉṭas ap patam peṟṟapōtu, nakariṉ paḻañcilai oṉṟiṉmītu yārō oru nayanākarikak kuṟumpaṉ aḻukkuk kantaiyāṭaikaḷaic cuṟṟi uṭuttu, cilaiyiṉ kīḻē, “iccilaiyiṉ āṭaikaḷai veḷutta vaṇṇāttiyiṉ kuṭumpam ippōtu araca kuṭumpam āka uyarntu viṭṭatāl, ik kantaikaḷ veḷukkappaṭāmal aṇiyap peṟukiṉṟaṉa,” eṉṟu eḻutiyiruntāṉ. tiruttantai appatam peṟumuṉ avar taṅkai attoḻil ceytiruntāḷ eṉpataiyē atu ēḷaṉamākac cuṭṭikkāṭṭiṟṟu. itaṉaik kēḷviyuṟṟa tiruttantai iv vacaiyuraik kuriyavaṉai aṟivippavarkkup paricaḷippatāka aṟivittār. uḷḷattil vañcamillāta vacaiñaṉ, eḻutiyavaṉ tāṉē eṉṟu nēril ottukkoṇṭāṉ. tirut tantai tam uṟutikāttu avaṉukkup paricu tantār. āṉāl tam paḻivāṅkum ciṟumai kāraṇamāka, avaṉ piṟkālattil avvakai vacai iyaṟṟāmalirukkac ceyya eṇṇi avaṉ nāvaiyum iru kaikaḷaiyum tuṇṭittu viṭṭārām.
mēṟkuṟippiṭṭa ellāp pēraracarkaḷum, periyārkaḷum vacaittiṟamuṭaiya kalaiñarkaḷai orēvakaiyāka naṭattavillai. āyiṉum vacaikkalaiñar vacai avarkaḷ aṉaivaraiyum tākkit taṉ kaṭumaikku āḷākkiyēyiruntatu eṉpataik kāṇkiṟōm. vēṟu etaṟkum añcāta, matippukkoṭāta aḷavu avarkaḷ ataṟku añciṉar, matippuk koṭuttaṉar. ittakaiya maṟai ūṟu ceyyum tiṟamuṭaiyavaṉ eṉṟu karutappaṭum evaṉum nallōrāl nampattakkavaṉ āka māṭṭāṉ eṉṟu maṭṭum uṟutiyākak karutalām.
pukaḻai etirppatu eḷitu. nallōr etirkka māṭṭār. itil etirpput tiṟam kāṭṭupavar, tiṟam iruntāl tiruṭṭu, koḷḷai, kolai ākiyavaṟṟaic ceyyak kūcātavarēyāvar. āṉāl, tiruṭṭu, kolai, koḷḷai ākiya tīṅkukaḷaic ceypavaraic camūkam vāḷāviṭṭirātu. acceyalkaḷiṉ taṇṭaṉaiyiliruntu avarkaḷ tappa muṭiyātu. itaṉāltāṉ avaṟṟaic ceyyat tiṟamuṭaiyavar ellām avaṟṟaic ceyyātirukkiṉṟaṉar. āṉāl, ivaṟṟiṉum kōḻaittaṉamum tīmpum mikka vacaittuṟaiyaik kaiyāḷupavar tam ceyalukkut taṇṭaṉai illai eṉṟa neñcūkkattuṭaṉ tāṉ avvāṟu ceykiṉṟaṉar. ik kōḻaittaṉamāṉa ceyal oḻukka muṟaikkum, nākarikamuṟaikkum ovvāta kīḻttarappaṇpu eṉpatil aiyamillai. pala vacaip pāṭalāciriyarkaḷ kuṟṟamaṟṟa iḷaṅ kaṉṉiyar vāḻvu muḻuvataiyum ōr kuṭumpat tollaikku āḷākit tuṉpappaṭukiṟa tantaiyiṉ tuṉpattaip perukki irakkamiṉṟi avarai aḻikka avarkaḷ tayaṅka māṭṭārkaḷ. oru tavaṟāṉa collukkākak kuṭumpa vāḻviṉ amaitiyiliruntu peṇkaḷ turattappaṭuvar. cilacamayam pala naṟkuṇaṅkaḷuṭaiya periyār kuṇaṅkaḷil oṉṟē poyyākkap paṭṭu avarkaḷ camūkattiṉāl paḻikkappaṭa nēruvatuṇṭu. avarkaḷpāl palavakaiyilum naṉṟi pārāṭṭak kaṭamaippaṭṭa ulakam it tūṇṭutalāl avarkaḷai ikaḻumpaṭiyāyviṭum. ivaṟṟāl naṟpaṇpu, oḻukkam ākiyavaṟṟiṉ kūṭṭuṟavillāta aṟivum, ataṉ payaṉāṉa vacaittiṟaṉum mika mika veṟukkattakka oru paṇpu ākum.
vacai nōkkamillāta iṭattilkūṭa vacaittiṟam tīmai payakkāmalirukka muṭivatillai. palaviṭaṅkaḷil ceypavar aṟiyāmalkūṭat tīmaikaḷ nikaḻntu viṭuvatuṇṭu. pakaimai yetuvumillāmal, uḷḷak kaṉiviṉmaiyālō, acaṭṭait taṉmaiyālō piṟar naṟpeyarai, cilacamayam tam uṟṟa naṇpar allatu uṟaviṉarkaḷ naṟpeyaraikkūṭak keṭukkiṟavarkaḷai nām kāṇalām. iṉṉum cilar tam tiṟattaik kaiyāḷum iṉpam oṉṟiṉālēyē ittakaiya kāriyam ceyya nērkiṟatu. iṅkē pukaḻ oru tīya āṟṟaṟ paṇpāl iyaṅkukiṟatu eṉpatu kāṇalām. potuvāka, tīmai ceyyāta naṟpaṇpāṇmaiyai viṭa aṟivuttiṟaṉai uyarvāka matikkum vaḻakkam mikat tavaṟāṉatu. āciriyar kuṟumputtaṉmai uṭaiyavarāyirukku miṭattil, ivvaḻakkam avarukkut tavaṟāṉa pōlippukaḻ uṇṭupaṇṇi, piṟar naṟpukaḻaik keṭukka utavukiṟatu. eṉavētāṉ piṟarukkut tīṅkuviḷaiyāta paṇpum, taṉ aṟivaiyum tīmaipayakka vaḻaṅkāta pērāṇmaiyum, taṉṉai yaṟiyātu ceyyakkūṭum tīmaikaḷ vakaiyilum viḻippum taṉṉaṭakkamum uṭaiyavaṉāyiruppatum aṟivaiviṭa virumpat
takkavai. uṇmaiyil taṉṉaṭakka millātavaṉ piṟarukkut tīṅku iḻaikka virumpupavaṉ, allatu tīya paṇpuṭaiya
vaṉaiviṭa veṟukkat takkavaṉē. ēṉeṉil pintiya tarat
tavar tam pakaivarai maṭṭumē tākkuvar. taṉṉaṭakka
millātavaṉ taṉṉai yaṟiyāmalē taṉ naṇparkaḷaik kūṭak keṭuppavaṉ ākiṟāṉ. sar rōjar tarum paḻaṅkataiyil tavaḷaikaḷ mītu kalleṟiyum ciṟuvariṭam oru tavaḷai kūṟiya aṟivurai iṅkuk karutattakkatu. aṟivum uṇarcciyu
maṟṟa appiḷḷaikaḷiṉ viḷaiyāṭṭu tavaḷaiyiṉattiṟkuc cāvait taruvatu. atupōlavē ittakaiya vacaiyaṟiñarum, taṉṉaṭakka miṉṟi vacaittiṟamuṭaiyavarkaḷum viḷaiyāṭum vacai viḷaiyāṭṭu maṉita iṉattukkuc cāvu viḷai
vippatākum.
aṭikkuṟippu
1.	tuṭiḷanayīh haṉaṉaḷaiṭin.
8. nalleṇṇaṅkaḷ
jōsaḵv aṭicaṉ
“narakattiṉ pātai nalleṇṇaṅkaḷālēyē niṟain
tuḷḷatu.”
nam ceyalkaḷai ellām naṉmaiyai nōkkiyum kūṭumāṉamaṭṭum mikuti naṟpayaṉkaḷ tarumpaṭiyum iyakkuvatē camayattiṉ1 paṇputtiṟamum āṟṟalum ākum. maṉitarkaḷ ceyal yāvum kaṇakkil eṭukkappaṭum nāḷil, nam ceyalkaḷ nammaippaṟṟiya naṟcāṉṟu tarumvakaiyil avaṟṟai nām ippōtē amaikka vēṇṭum eṉṟu camayam tūṇṭukiṟatu.
nam ceyalkaḷ aṉaittaiyum inta aṭippaṭaiyil oru taṉmaiyāka uruvākka vēṇṭumāṉāl, ceyalkaḷai nallaṉa, tīyaṉa, irunilaiyumaṟṟaṉa eṉa mūṉṟu kūṟukaḷāka nām pirittuṇartal vēṇṭum. atupōla nam nōkkaṅkaḷaiyum pakuttārāyntu nam ceyalkaḷuṭaṉ iṇaittup pārkka vēṇṭum. appōtutāṉ ittuṟaiyil camayam tarum paṇpiṉ tiṟamum maṟai āṟṟalum viḷaṅkum.
nalla ceyaluṭaṉ nalla nōkkaṅkaḷum iṇaintāl tāṉ nalla niṟaipayaṉ ēṟpaṭum. naṭunilaic ceyaluṭaṉ atu iṇaintāl atu potuvāka nalla ceyalākiṟatu. āṉāl, ceyal tīyatāyiruntāl atu ciṟitaḷavēṉum peritaḷavēṉum tīmaiyai maṭṭuppaṭutta maṭṭumē utavum.
itaṟku nērmāṟāka, tīya nōkkam mikac ciṟanta ceyalkaḷaik kūṭat talaikīḻākkip pakaṭṭi ēykkum tīc ceyalkaḷ ākkukiṉṟaṉa - uṇmaiyil naṟceyalkaḷeṉak kīḻttara nākarika makkaḷum pōli nākarika makkaḷum2 pōṟṟuvatu ivaṟṟaiyē eṉṉalām. naṭunilaic ceyalkaḷ tīya nōkkattāl muṟṟilum tīṅku ceypavaiyākavum tīcceyalkaḷ tīmaiyil tīmaiyākavum māṟukiṉṟaṉa.
naṭunilai nōkkamōveṉil naṟceyaliṉ naṉmaiyaik keṭuttu viṭukiṉṟatu; naṭuttarac ceyalaip payaṉil ceya
lākkukiṉṟatu. iḻiceyalai iḻiceyalākavē valiyuṟuttu
kiṉṟatu.
mēṟkūṟiyavaṟṟāl, uyar nōkkaṅkaḷil paḻakiya uḷḷa muṭaiyavarā yiruppataṉāl colloṇā nalviṉaikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. nam eṇṇaṅkaḷ, coṟkaḷ ceyalkaḷ yāvaṟṟaiyumē kaṭavuṭ paṟṟu, uyirnilai mēmpāṭu, maṉita ulaka nalaṉ ākiya ētāmoru uyarnōkkattukku uṭpaṭuttuvataṉ mūlam avveṇṇaṅkaḷ, coṟkaḷ, ceyalkaḷ uyarvuṟṟu mikupayaṉ viḷaivikkiṉṟaṉa.
paṇattait tiṭṭappaṭuttic celaviṭuvatāl, ataṉ vilaimatippu perukukiṟatu. atupōlavē nōkka aṭip
paṭaiyāṉa ceyalkaḷ tiṭṭappaṭuttappaṭṭa ceyalkaḷāṉa
paṭiyāl, entac ceyalum itaṉāl vīṇākāmal, kūṭiya
maṭṭum payaṉtantē niṟkiṉṟa nilaiyai aṭaikiṟōm. mēlum atu nam naṟpaṇpukaḷaip perukki alpaṇpukaḷai arukuvittu namakku nilaiyāṉa paṇpāṭu tarukiṟatu.
kuḷittal, kaikāl kaḻuvutal, āṭai, uṇavu mutaliya eṇṇaṟṟa tuṟaikaḷil kaṭṭuppaṭṭa camaya viṉaikaḷaip pukuttiyuḷḷa yūtar camayattaippaṟṟi akkōsṭā eṉṟa yūtariṭam limpārk eṉṟa kiṟittava naṇpar kuṟai kūṟiya pōtu, avar kūṟiya maṟuppu iṅkē kavaṉattil koṇṭu varuvataṟ kuriyatu. “camaya vāḻviṉ mukkiya pakutiyāṉa oḻukkat tuṟaiyil eppōtum paḻakip payiṟcip paḻakkam uṇṭāvataṟkuriya ceyalkaḷ, nikaḻccikaḷ mikamikak kuṟaivē. mēlum oḻukkap paṇpaic ceyaltuṟaiyil īṭupaṭuttip payilak kālam, iṭam, ākiya toṭarpukaḷ vantu iṇaiyumnilai ēṟpaṭa vēṇṭum. appōtutāṉ ataṟkuriya vāyppuk kiṭṭum. ākavētāṉ nallaṉa, tīyaṉa eṉṟa pākupāṭṭukku uṭpaṭāmal, oḻukkamuṟaic cārpaṟṟavaiyākiya pala ciṟu ceyalkaḷait teyvap paṟṟiṉ aṭippaṭaiyil koṇṭuvantu, avaṟṟiṉ mūlam appaṟṟaṭippaṭaiyāṉa ceyalkaḷiṉ payiṟciyai nāṅkaḷ perukkukiṟōm. nallaṉa eṉpataṟkākac ceyvatil maṉa
niṟaivu ēṟpaṭuvatu pōlavē, iṟaivaṉukkākac ceyyap
paṭuvaṉa eṉpatilum maṉaniṟaivu ēṟpaṭukiṉṟatu,” eṉṟu anta yūtar camayaviṉai muṟai (cariyai)kaḷiṉ payaṉpaṟṟi viḷakkiṉār.
nōkkattoṭarpaṟṟa ceyalkaḷukkum nōkkam kaṟpittāl avai uyarvum payaṉum uṭaiyavai ākum eṉpatai itu eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
viṉaimuṟaikaḷaic cīrtiruttac camayavātikaḷ kaṇṭik
kiṉṟaṉar. itaṟkum kāraṇam illāmalillai. paḻaiya camayaṅkaḷ viṉai muṟaikaḷai mikavum perukkiṉa. naṉmai tīmaic cārpaṟṟa ceyalkaḷai avai nallaṉavākak karutac ceytataṉāl, nallaṉa tīyaṉa eṉṟa uṇarccikaḷ maḻuṅkiṉa. oḻukkac cārpaṟṟa anta viṉaimuṟaik kaṭṭuppāṭukaḷaip piṉpaṟṟutalē nalla ceyal eṉṟum, atil tavaṟuvatē keṭṭa ceyal eṉṟum, kūṟi, pōlinaṉmai pōlittīmai ākiyavaṟṟai orupuṟam vaḷarttaṉa. attuṭaṉ nalla nōkkam, tīya nōkkam ākiya aṭippaṭai oḻukkap pākupāṭṭaiyum avai maṟakkaṭittaṉa. ceyalmuṟaik kaṭṭuppāṭṭai oḻuṅkākap piṉpaṟṟum maṉitaṉ, tīya ceyalkaḷaiyē ceytālum nallavaṉāyviṭuvāṉ eṉṟa naccukkaruttai itu ātarittatu.
camayavātikaḷiṭam kaṭavuḷaṉpu aṟivārnta nallāriṭam makkaṭpaṟṟu ākiya iraṇṭum vēṟuvēṟu ticaikaḷ nōkkiṉum kiṭṭattaṭṭa orē palaṉaiyē nāṭupavai eṉṟu kūṟalām. cākraṭṭīsīṉ iṟutiyuraikaḷil itai niṉai
vūṭṭum ceyti oṉṟu toṉikkiṉṟatu. “eṉ ceyalkaḷaik kaṭavuḷ ēṟpārō, māṭṭārō, nāṉaṟiyēṉ. āṉāl, itu eṉakkut teriyum. eṉṟum eppōtum nāṉ avarai makiḻvikkavē muyaṉṟuḷḷēṉ. immuyaṟciyē avaṟṟai avar ēṟkumpaṭi ceyyum eṉṟu nampukiṟēṉ,” iyēcu piṟappataṟku ainnūṟṟāṇṭukaṭku muṉṉirunta ipperiyāriṉ ivvurai kaḷaip paṭitta pērāciriyar erāsmas kāla ellaiyum camaya ellaiyum tāṇṭi avaraik kiṟittava camayattiṉ tiruttoṇ ṭarākak karuta virumpiyuḷḷār. tiruttoṇṭarai iṟaiñcum piṟa kiṟittuvaraip pōla, “tiruttūymai vāynta cākraṭṭīsē! eṅkaḷ vaḻi tōynta uṇmaikaḷai um aruṭpaṇpu kāraṇamāka iṟaivaṉ tirumuṉ vaittu avar aruḷ vaḻippaṭuttuvīrāka,” eṉṟu vēṇṭukiṟār.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	āṅkila mutal nūl: kiṟittava camayattiṉ.
2.	mutanūl: puṟaccamaya atāvatu kiṟittavarallāta nākarikam.
9. nāṭōṭikaḷ
jōsaḵv aṭicaṉ
aṇmaiyil nāṉ eṉ naṇpar rōjar perun
takaiyuṭaṉ ūrppuṟa veḷiyil ulāvap pōyiruntapōtu, arukē nāṭōṭik kuḻuvariṉ kumpu oṉṟu tāvaḷa
maṭittiruppataik kaṇṭōm. eṉ naṇpar ūr amaiti kāvalarātalāl, avarkaḷaik kaṇṭatum caṭṭappaṭi avarkaḷaic ciṟaippaṭuttit taṇṭittāleṉṉa eṉṟu eṇṇiṉār. āṉāl, itai muṟaippaṭi ceyya avar paṇiyāḷum kaṇakkarum avaruṭaṉ illai. attuṭaṉ niṉaitta mutalvēkam aṭaṅkiyapiṉ avariṭam ataṟkāṉa tuṇivum maṟaintuviṭṭatu. ūr naṉmaiyai niṉaittu ivarkaḷaip pakaittukkoṇṭāl, amaiti kāvalarākiya tam vīṭṭilēyē āṭum kōḻiyum tiruṭupōkumē eṉṟu avarukku eṇṇa muṇṭāyiṟṟu. itaṉāl poruḷ iḻappum maṉakkavalaiyum maṭṭumiṉṟi, taṉ amaiti kāvaliṉ matippukkē ūṟu nēralām eṉṟa karuttum mēliṭṭatu.
ik kāraṇaṅkaḷāl, avar maṉattuṇivu māṟiṉālum, avaruṭaiya maṉaccāṉṟu avarkaḷait tāṉ taṇṭiyāmal viṭṭālum kaṇṭikkavāvatu ceyyattāṉ vēṇṭum eṉṟu tūṇṭiṟṟu. ākavē avar eṉṉiṭam immātiri nāṭōṭi kaḷaip paṟṟiya tam karuttukkaḷai eṭuttuk kūṟiṉār.
“ivarkaḷ ūrmakkaḷukku eppōtum ētāvatu ciṟu tollai viḷaiviyāmaliruppatillai. eṅkāvatu veḷiyil oru kantai kāyappōṭṭiruntāl pōtum, atu avarkaḷ paiyil pōyccērāmalirātu. āṭu, kōḻi, paṉṟi ētāvatu paṇṇaiyiliruntu tappit tirintāl atai avarkaḷ mellak kaippaṟṟik koḷvar. it tīmaikaḷaip pēcāmal viṭṭuviṭātu yārāvatu avarkaḷ mītu etāvatu naṭavaṭikkai eṭukkat toṭaṅkiṉāl, avarkaḷ poruḷkaḷukku mēlum mēlum tollai vantukoṇṭutāṉirukkum.
“itumaṭṭumā? āṇṭutōṟum avarkaḷ kiṭṭat
taṭṭa intap paruvattiltāṉ varuvārkaḷ. avarkaḷ varukiṟa camayam vēlaikkārar, vēlaikkārap peṇkaḷ perum
pālum vīṭṭukkuḷ tarikkamāṭṭārkaḷ. ivarkaḷiṭam avarkaḷ taṅkaḷukkuk kiṭaitta oṉṟiraṇṭu tuṭṭukkaḷaik koṭuttuk kuṟikēṭkat toṭaṅki viṭuvārkaḷ. ettaṉai taṭavai kuṟi kēṭṭālum avarkaḷukku maṉam niṟaivatillai. iḷaiñarum kaṉṉiyarum taṅkaḷ varuṅkāla vāḻkkait tuṇaivar yār; eppaṭi iruppārkaḷ eṉpatu paṟṟiyō, taṅkaḷ neñciṉuḷ maṟaittu vaittirukkum kātal paṟṟiyō, ivarkaḷ pacappi ēyppataik kēṭkum ārvamillāmaliruppatēyillai. ivvārvattiṭaiyē palariṭam nēraṭiyāka vāṅkum tuṭṭōṭu, vēṟuvakaiyilum avarkaḷukku varuvāy ēṟpaṭṭu viṭum. palar vīṭṭukkup pōṉapiṉtāṉ tam caṭṭaippai allatu muṉtāṉai muṭiccu kattarikkappaṭṭiruppataik kavaṉip
pārkaḷ.”
naṇpariṉ virivuraiyai nāṉ āvaluṭaṉ kēṭṭiruntēṉ; ēṉeṉṟāl, eṉakku ic ceytikaḷ uṇmaiyilēyē putitākattāṉ iruntatu. itukaṇṭa naṇpar, “uṅkaḷukku vēṇṭumāṉāl, oru tuṭṭai viṭṭeṟintu ivarkaḷuḷ oruttiyiṭam uṅkaḷ varuṅkālak kuṟiyaik kēṭṭuppārp pōm,” eṉṟu eṉṉai at tāvaḷattiṉ pakkam iṭṭuc ceṉṟār.
eṅkaḷaip pārttup puṉmuṟuvaluṭaṉ niṉṟirunta oru kuḻuvap peṇṇiṭam naṇpar coṟpaṭi tuṭṭōṭu cērttu oru kaiyai nīṭṭiṉēṉ. avaḷ coṉṉa kuṟiyai eṉakku iṅkē eḻutak kai nāṇamaṭaikiṟatu. nāṉ atil neṭunēram īṭupaṭāmal naṇpar pakkamākat tirumpiṉēṉ. āṉāl, ataṟkuḷ aintāṟu peṇkaḷ avaraic cuṟṟikkoṇṭu āḷukku oru viralākap piṭittu ataṉ mītuḷḷa varaikaḷaiyum puḷḷikaḷaiyum ārāyvataik kaṇṭēṉ. avar eṉṉaip pārkkāmalē “nīṅkaḷ attaṉaipērum puḷukarkaḷ. oruvarāvatu eṉ vāḻkkaippaṟṟi etuvum kūṟappōvatillai ēṉ inta vīṇ vampu,” eṉṟu urattuk kūṟikkoṇṭiruntār. āṉāl, peṇkaḷ avar kaiyaip palapakkamum puraṭṭip picaintu kūrntu kavaṉippatai avar taṭukkavillai. ataiyē kūrntu kavaṉittuk koṇṭirun
tār. orutti, “aiyā nīr iṉṉum maṇamākāta kāḷai
yallavā?” eṉṟāḷ. “atutāṉ ellārukkum teriyumē, itu colvatil eṉṉa tiṟam,” eṉṟār rōjar peruntakai. iṉṉorutti, “umakku oru kātali yirukkiṟāḷ, avaḷ kātal vaṭamīṉpōla māṟātatu. iṉṟiravukūṭa nīr avaḷai um kaṉavil kāṇpīr,” eṉṟāḷ mutal peṇ. avar mukam orē puṉmuṟuval kāṭṭiṟṟu. āṉāl nākkup pacappiṟṟu, ‘itu muḻutum puḷuku’ eṉṟu. “avaḷ kaimpeṇ. celva mikkavaḷ. nīr itupōlap pacappittāṉ avaḷaiyum vacappaṭuttiyiruppīr,” eṉṟu maṟṟorutti kūṟiyapōtu ellārum kolleṉṟu cirittaṉar. rōjarum uṭaṉ cirittār. avar cirippu avarkaḷukku avarmītu mēlum urimai tantatu. mutalvaḷ aḵtu aṟintu, “aḻaku naṅkaikaḷai um cirippu iṉi neṭunāḷ ēykkātu. viraivil nīr orutti valaiyil cikkuvīr,” eṉṟāḷ. avar, “orunāḷu millai, orunāḷumillai,” eṉṟu kūṟiyavaṇṇam avaḷ kaiyil maṟaivāka oru veḷḷi vaittār. maṟṟavarkaḷum atēpōla avar kaiyaip piṭittup picaintu āḷukku oru veḷḷi peṟṟapiṉ ellārum kalakalaveṉṟa cirippuṭaṉ kaṇṇāl avarukku naṉṟi terivittaṉar. naṇparum eṉṉuṭaṉ vantu cērntār.
naṇpar mukattil ippōtu oru kuṟukuṟuppu. avar naṭaiyilum oru viṟuviṟuppu. nāṭōṭikaḷaip paṟṟi avar toṭarntu pēciṉāreṉṟālum, pēcciṉ pōkkum, toṉiyum ciṟitu māṟiṟṟu. “ivarkaḷ eppaṭiyō cila
camayam varuṅkālattaik kuṟippāyaṟintu colli makkaḷai nampavaittu viṭukiṟārkaḷ. ettaṉaiyō naṉmakkaḷ avarkaḷaip paṭippaṭiyāka nampat toṭaṅkiyuḷḷaṉar,” eṉṟār. iccamayam oru noṇṭik kiḻavaṉ taṉ taṭumāṟum kaiyai nīṭṭi irantāṉ. iyaṟkaiyilēyē irakka neñca
muṭaiya naṇpar paiyil kaiyaiviṭṭu oru tuṭṭu eṭukkap pōṉār. āṉāl, paiyil itaṟkākavē utiriyākap pōṭṭirunta paṇaṅkaḷellām celavāyiruntaṉa. atilirunta paṇap paiyai eṭukka avar muyaṉṟār. āṉāl atuvum kāṇappaṭa villai. nāṭōṭikaḷ paricukaḷaip peṟṟatuṭaṉ niṟkāmal caṭṭaip paiyaik kattarittup paṇappai, kaikkaṭikāram mutaliya yāvum eṭuttukkoṇṭaṉar eṉpatu ippōtutāṉ teriyavantatu. naṇpar mukam cuṇṭiṟṟu. antō, avar ūr kāvalar. āṉāl avarē ēmāntār. āyiṉum eṉmuṉ itaik kāṭṭikkoḷḷāmal, “ōkō, iṉṟu caṭṭaiyai māṟṟip pōṭṭuviṭṭu vantuviṭṭēṉ pōlirukkiṟatu,” eṉṟu kūṟi, “iravalaṉē, uṉakku iṉṉoru taṭavai vēṇṭiyamaṭṭum tarukiṟēṉ,” eṉṟa moḻikaḷuṭaṉ viraintār.
innikaḻcciyiṉ piṉ innāṭōṭikaḷaip paṟṟi nāṉ mēlum akkaṟaikoṇṭu virivāka ucāviyum ārāyntum pala ceytikaḷai aṟintēṉ. varalāṟṟut toṭakkattiliruntu ivarkaḷ ellā nāṭukaḷilum avvakkālaṅkaḷilum tirintuvantirukkiṟārkaḷ. pala moḻikaḷum avarkaḷ pēcukiṟārkaḷ. avarkaḷ moḻiyum pala moḻik kalavaitāṉ. avarkaḷ enta nāṭṭukkuc ceṉṟālum anta aracukaḷukkuḷ oru taṉiyaracākavum kuṭiyaracukaḷuḷḷum oru taṉi uṭkuṭiyaracāka vumē iyaṅkukiṟārkaḷ. maṉita ulakiṉ caṭṭatiṭṭaṅkaḷ, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ avarkaḷaik kaṭṭuppaṭuttuvatillai. enta aracum avarkaḷai vellavum muṭiyātu. kāraṇam aracukaḷaiviṭa avai maṉita iyalpiṉ kuṟaikaḷaṟintu avaṟṟiṉ aṭit taḷattiṉmītu amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avarkaḷ nāṭōṭit taṉam nilaiyāṉa kuṭivāḻvuṭaiya enta nākarikattālum avarkaḷ tākkappaṭāmalirukka utavukiṟatu. atēcamayam makkaḷ nampikkai, uṇarcci, viḻippiṉmai, accam, ciṟuvar ciṟumiyar aṉupavamiṉmai ākiya ellāvaṟṟaiyum avarkaḷ taṅkaḷ kaimmutalāka vaittu āṭi veṟṟi peṟukiṉṟaṉar.
hālantup pattirikai oṉṟil aṇmaiyil veḷi
vanta oru nikaḻcci varalāṟṟuṭaṉ ikkaṭṭuraiyai muṭikka virumpukiṟēṉ. leyṭaṉil iruntu āmsṭarṭāmukkuc cellum paṭakoṉṟu puṟappaṭṭu mellac ceṉṟu koṇ
ṭirukkaiyil ōr ēḻaic ciṟuvaṉ atil ēṟa muyaṉṟu karaiyōram ōṭivantu koṇṭiruntāṉ. paṭakōṭṭi avaṉai ēṟṟikkoḷḷa maṟuttāṉ - ēṉeṉil avaṉiṭam paṭakuc cattam tarak kācillai. ciṟuvaṉō viṭāmal keñcik keñcip piṉtoṭarntāṉ. paṭakiliruntavarkaḷiṭaiyē ḵpirañcu, jermaṉ, ṭaccu eṉṟa mūṉṟu moḻiyāḷar iruntaṉar. avaṉum mūṉṟu moḻikaḷilum aṉaivarum iraṅkum aḷavu keñcik kēṭṭāṉ. oru celva vaṇikar avaṉ tōṟṟa naṭaiyilīṭupaṭṭu iraṅki avaṉukkāṉa kaṭṭaṇam koṭuttu avaṉai ēṟṟikkoṇṭaṉar. viraivil piḷḷaiyaṟṟa avarukku avaṉ piḷḷaipōlāṉāṉ. avaṉ paḻaiya varalāṟṟai avar kēṭṭapōtu avaṉ uṇmaiyilēyē avar piḷḷai eṉṟum, avaṉiṭam avar koṇṭa irakkam uḷḷārnta piḷḷaippācamē eṉṟum uṇarntār. ciṟu paruvattilēyē piḷḷai tiruṭappaṭṭataṉāl tāy varuttantāḷātu māṇṭāḷ. paiyaṉ nāṭōṭik kuḻuvaruṭaṉ cuṟṟittirintu pala moḻi kaṟṟu ulakiyalaṟivum ceyaltiṟamum peṟṟāṉ. ippōtu celvamikka tantaiyai ēṟpatil avaṉ maṭṭaṟṟa makiḻcciyum koṇṭāṉ. vaṟumaiyiṉ kōṭṭaṅkaḷ celvattālum, ātaraviṉmaiyiṉ kōṭṭaṅkaḷ nal
ātaraviṉālum muṟṟilum tirunti, avaṉ camūkattiṉ oru nalluṟuppiṉaṉāṉāṉ. nāṭōṭikaḷ vāḻviṉ taṉic
ciṟappup paṇpukaḷuṭaṉ camūka vāḻviṉ vaḷamum iṅṅaṉam avaṉ vāḻvil oṉṟupaṭṭaṉa.
10. kuṭumpa vāḻviṉ nalliṉpam
car. riccarṭu sṭīl*
kavalaiyarukiṭai kalantiṉpam paṭarum;
tavaḻntu muttam nāṭum matalaiyar,
pintutantai varavetir koḷvar,
muntuṟu tāymaiyiṉ cintaikaḷ eṉavē.
- ṭiraiṭeṉ.
tam celvattiṉ matippaṟiyāta celvar uṇṭu. atu
pōlavē tam iṉpa vaḷaṅkaḷ aṟiyāta makkaḷum uṇṭu. kuṭumpa vāḻvil iruntukoṇṭē tam vāḻvil iṉpamillai eṉṟu niṉaippavar pintiya vakaiyil mukkiyamāṉavar. kuṭumpa vāḻvu vāḻkkaiyiṉ ellāvakai iṉpaṅkaḷaiyum uṭkoṇṭa oru paṇṇai; atēcamayam atu vāḻkkaiyiṉ iṉṉalkaḷ aṉaittiliruntum otuṅki āṟutal peṟum oru taṇṇiḻaṟ cōlaiyākavum irukkiṟatu. ic celvam eytappeṟṟum ataṉ vāyppu vaḷaṅkaḷiṉ ceṟivālum, cikkal nilai yālum palar ataṉai muḻutum payaṉpaṭutta muṭiyātu pōkiṉṟaṉar. attakaiyōrukku nāṉ kīḻē kāṭṭum kuṭumpa vāḻvuk kāṭci nalla tūṇṭutal taravallatu eṉṟu karutukiṟēṉ.
eṉakku itupaṟṟiya eṇṇaṅkaḷait tūṇṭiya nikaḻcci eṉ paḷḷittōḻaṉ vāḻvil nāṉ aṇmaiyil ceṉṟu kaṇṭa kāṭciyēyākum. avaṉum avaṉ kuṭumpattiṉarum ilaṇṭaṉ nakarukku varuvatuṇṭu. appōtellām aṭikkaṭi eṉṉai avaṉ maṉaittalaivi iravu uṇavukku aḻaippatāka avaṉiṭamiruntu aḻaippu varum. eṉṉaip paṟṟi eṉ naṇpaṉ taṉ kuṭumpattiṉarukku aṭikkaṭi pēcivantiruntatāl, viraivilēyē kuṭumpattiṉar aṉaivarum eṉṉuṭaṉ naṉku paḻakiviṭṭaṉar. naṇpaṉ maṭṭumē eṉakkut tōḻaṉāyirāmal, ovvoruvarum taṉittaṉiyē tōḻarāyiruntatu pōṉṟa uṇarcci koṇṭaṉar. kuṭumpac ciṟuvarum ciṟumiyarum eṉṉai varavēṟkum ārvattil nī munti nāṉ munti eṉap pōṭṭi
yiṭuvar. pōṭṭiyil pinti viṭṭavarkūṭa ataṉāl ciṟitum maṉantaḷarāmal eṉ varavait tantaikku aṟivippatil munta muṉaintaṉar. eṉ varavu iṅṅaṉam oru ciṟu kuṭumpaviḻā nikaḻcciyāyiruntatu. ovvoru nāḷum ovvoru ciṟuvar pōṭṭiyiṭa muntiṉar.
orunāḷ oru ciṉṉañciṟu piḷḷai eṉṉaip perumitattuṭaṉ iṭṭuc ceṉṟatu. itu kuṭumpattiṉar aṉaivarukkum oru viyappumikka nikaḻcciyāyiruntatu. ēṉeṉil avarkaḷ iraṇṭāṇṭu nakarattukku varavēyillai. muntiya taṭavai vantiruntapōtu acciṟumi kaikkuḻantaiyākavē iruntāḷ. ākavē iraṇṭāṇṭum ac ciṟu kuḻantai taṉ vaḷarcciyiṭaiyē eṉṉai maṟavātiruntatu kaṇṭu aṉaivarum viyappum makiḻcciyum koṇṭaṉar. uṇavu mēcaiyil pēccut toṭaṅkiyatu itupaṟṟiyatākavē iruntatu.
ūrk kataikaḷ, ūr vampukaḷ ākiyavai mēcaip pēccil mella iṭampeṟṟaṉa.
nāṉ nīṇṭanāḷ maṇaviṉai veṟutta mutukāḷaiyā
yiruntēṉ. eṉṉaip paṟṟik kuṭumpa mēcaikaḷil pala kataikaḷ aḷappatu vaḻakkamāyiruntatu. ūr vampil toṭaṅkiya pēccu iṅkum eṉpakkamāka nāṭiṟṟu. eṉ paḻaiya paḷḷit tōḻaruḷ oruvar putalviyai nāṉ maṇakkappōvatāka oru ūrppēccu ulavivantatu. atai vaittukkoṇṭu naṇpaṉ kayiṟu tirittāṉ. ēṉ pikku (pikkarsṭāḵv eṉṟa aḻakiya peyariṉ tēyntu kuṟainta curukkam itu!) “paḷḷit tōḻar piḷḷaiyaiyē kaṭṭa niṉaippatāṉāl, eṉṉaiviṭa urimaiyuṭaiya paḷḷit tōḻaṉ vēṟu yār irukka muṭiyum. nam mērikkuttāṉ patiṉāṟu vayatu toṭaṅkukiṟatē. avaḷaittāṉ nī maṇam ceytukoḷvatutāṉē,” eṉṟāṉ. uṭaṉē naṇpaṉ maṉaivi, “avar eppōtō maṇam ceytirukka vēṇṭum. antak kālattu aḻakikaḷaiyē viraivukāṭṭi maṇantukoḷḷāmal avarkaḷiṉum ciṟanta aḻakiyait tēṭiyiruntavar, intak kālattu aḻakikaḷai virumpavā pōkiṟār?” eṉṟāḷ.
naṇpaṉuṭaṉ taṉittiruntapōtu pēccu avaṉ kuṭumpam paṟṟiyē toṭarntatu. eṉ naṇpaṉukkāka avaṉ taṟpōtaiya maṉaiviyiṭam kātal tūtuvaṉāka nāṉ ceṉṟa kāṭciyai eṉ naṇpaṉ eṉakku niṉaivūṭṭiṉāṉ. eṉ kātalil nāṉ evvaḷavu veṟṟiyaṭaintēṉō, avvaḷavutāṉ avaṉ kātal vakaiyilum. mutal mutalil nāṉum naṇpaṉum avaḷai nāṭaka māḷikaiyil iruntapōtutāṉ kaṇṭōm. nāṉ nāṭakattaip pārkka muṭiyavillai. naṇpaṉ ōyātu eṉṉiṭam pēccukkoṭuttuk koṇṭiruntāṉ. āṉāl avaṉum nāṭakam pārkkavillai. nāṭakattaip pārttuk koṇṭirunta an naṅkaiyaiyē pārttuk koṇṭiruntāṉ. tāṉ kaṇṭa aḻakiyai eṉakkum kāṭṭa avaṉ arumpāṭupaṭṭāṉ - eṉṉaiyum paṭātapāṭu paṭuttiṉāṉ. atellām etaṟkāka eṉṟu nāṭakam muṭinta vuṭaṉtāṉ terintatu. avaḷ yār, vīṭu etu eṉṟu aṟintuvarum vēlaiyai avaṉ eṉakku iṭṭāṉ.
avaṉukku maṉaiviyāy varavirunta naṅkaiyai nāṉ ettaṉai taṭavai ceṉṟu kaṇṭirukkiṟēṉ. avaḷ eṉṉiṭam pēca maṟukkavillai. āṉāl, naṇpaṉai maṇam ceyvatu muṭiyāta kāriyam eṉṟum, eṭṭāta ikkāriyattai viṭṭuviṭum paṭi naṇpaṉukkuk kūṟumāṟum avaḷ tiṭamākak kūṟiviṭṭāḷ. eṉ tōlvikku eṉ tiṟamaik kuṟaivutāṉ kāraṇam eṉṟu naṇpaṉ niṉaittāṉō eṉṉavō? palataṭavai ceṉṟu orē viṭai koṇarnta piṉ ivaṉuṭaiya āḷai - taṉ taṅkai kaṇavaṉai aṉuppiṉāṉ. eṉṉa viyappu! tirumaṇamē viraivil naṭantu viṭṭatu.
naṇpaṉ intak kataiyaik kūṟi ippōtu kēli ceytāṉ. peṇkaḷ maṟuppai appaṭiyē ēṟkum veḷḷai yuḷḷantāṉ eṉ kātalukkum kātal tūtukkum oruṅkē tōlviyāyiruntatu eṉṟu avaṉ viḷakka vacai kūṟiṉāṉ. nāṉ avaṉ viḷakkattaiyē eṉakkup pātukāppākak koṇṭu ittakaiya poymmai peṇkaḷiṭam iruppatāltāṉ nāṉ avarkaḷuṭaṉ eṉ vāḻvaip piṇaikka maṟantuviṭṭēṉ eṉṟu kūṟic camāḷittēṉ.
naṇpaṉ kātal toṭaṅkiyapōtu ippōtaiya avaṉ maṉaivikkup patiṉaintu āṇṭu. ippōtu mutal putalvi av vayatu tāṇṭiviṭṭāḷ. āṇṭukaḷukkēṟpa avaḷ iyal pākavē mēṉi taḷarvaṭaintiruntāḷ. naṇpaṉ avaḷ uṭalnalam paṟṟik kavalai terivittāṉ. nāṉ ataiyum maṇavāḻviṉ kaṇṭaṉamākap payaṉpaṭuttiṉēṉ. maṇavāḻvil kaṇṭa palaṉ itutāṉē. “uṭal mikuti uḻaippālum kavalaikaḷālum viraivil kēṭuṟukiṟatu,” eṉṟēṉ. “kuṭumpa vāḻviṉ aṭip paṭaiyaiyē nī aṟiyātatāltāṉ iṉṉum uṉ vaṟṟal vāḻvilum vaṟṟal kōṭpāṭukaḷilum piṭivātamā yirukkiṟāy. avaḷ iḷamaip polivu kuṟaintuviṭṭa teṉpataittāṉ nī kāṇa muṭiyum. eṉakku aṉṟirunta avaḷ polivu kuṟaiyavēyillai. kūṭittāṉ vantirukkiṟatu,” eṉṟāṉ. “maṇavāḻviṉ poyppuḷukukaḷuḷ itu oru tuṇinta puḷukutāṉ,” eṉṟēṉ nāṉ. avaṉ mīṇṭum viḷakkam tarat toṭaṅkiṉāṉ.
“aṉpa! puṟa aḻaku aḻakuk kōyilukku oru nuḻai
vāyil maṭṭumē. nāṉ eṉ kātaliyai virumpi maṇanta
pōtu anta aḻaku kuṟaivaṟṟa muḻu nilavākat tāṉ iruntatu. ataṉ taṇṇoḷiyil eṉ paḻaiya vāḻviṉ vaṭukkaḷ etuvum illāmal nāṉ putuvāḻvu peṟṟēṉ, āṉāl, putuvāḻvil putukkavalaikaḷ piṟantaṉa. nāṉ nōyuṟṟēṉ. ataṉ taṭam avaḷ mukattil paṭarntatu. avaḷ eṉ nalaṉukkāka arumpāṭupaṭṭāḷ. nāṉ mīṇṭu nalampeṟṟapiṉ, avaḷ aḻakiṭaiyē oru tiyākat taḻumpu ēṟpaṭṭatu. atu veḷi ulakukku avaḷ aḻakaik kaṟaippaṭuttuvatākat tōṟṟakkūṭum. āṉāl, eṉakku atu avaḷ aṉpukku ōr aṟikuṟi. it taḻumpaṭuttup piṟa taḻumpukaḷ, kavalaikkōṭukaḷ eḻuntaṉa. avai eṉ kuḻantaikaḷiṉ piṟappu vaḷarppukaḷaiyum avarkaḷ nalaṉukkāka eṉakku muṟpaṭṭu avaḷ uḻaitta uḻaippaiyum kāṭṭum ciṉṉaṅkaḷ. avaḷ kaṉṉiyaḻaku maṉaiyaḻakāyiṟṟu. piṉ tāyaḻakāy malarntatu. ataṉ itaḻkaḷ eṉ kuṭumpa muḻumaiyilum maṇam vīcukiṉṟaṉa. ākavē avaḷ, aḻaku kuṟaivatākat tōṟṟukiṟatē tavira, uṇmaiyil vāṭukiṟa makiḻa malarpōlap puttaḻakum putumaṇamum perukkavē ceykiṉṟaṉa. muṉ avaḷaip pārttāl eṉakku oru kiḷarcciyum calacalappum ēṟpaṭum. kavalaikaḷ ellām maṟappēṉ. ippōtō avaḷaip pārttāl nāṉ iṉpa tuṉpaṅkaṭanta oru niṟai amaitiyaip peṟukiṟēṉ.”
kātalaṟiyāta eṉ kalmaṉattiṉmītu naṇpaṉ ittaṉai karuttu viḷakkaṅkaḷaiyum viṭātu poḻintu koṇ
ṭiruntāṉ. avaṉ iṉṉum eṉṉeṉṉavellām pēci
yiruppāṉō, ettaṉainēram pēciyiruppāṉō eṉakkut teriyātu. pēcciṭaiyē eppōtō avaṉ eṉṉaik kavaṉittirukkiṟāṉ. nāṉ kaṭuntuyilil āḻntuviṭṭatu. kaṇṭu puṉmuṟuvaluṭaṉ pōyviṭṭāṉām. nāṉ eḻuntu pārttapōtu avaṉillai.
maṟṟoru camayam naṇpaṉ vēṟoru paṇpāṭiṉāṉ. kavalaiyaṟṟa avaṉukku ippōtu oru putukkavalai tōṉṟiṟṟu. avaḷ oru vilaimatikkamuṭiyāta muḻumaṇi. āṉāl avaḷ oru iṉṟiyamaiyāta muḻumaṇiyāy viṭṭāḷ. “ciṟuvar ciṟumiyar cataṅkai ōcai kēṭkumpōtellām avaṉ uḷḷam pataṟum - ivaḷ illāviṭṭāl ivarkaḷai yār pārppārkaḷ eṉṟu, avaḷ uṭal taḷarkiṟatu, uḷḷam melikiṟatu, mukam vāṭukiṟatu, kaṇṇoḷi maṅkukiṟatu. antō, kālam eṉṉiṭamiruntu avaḷaik kavarntu ceṉṟuviṭṭāl eṉceyvēṉ. naṇpaṉē, intap peruṅkavalai eṉṉai vāṭṭukiṟatu. nāṉ uṉṉaippōla maṇamākāta kāḷaiyāyiruntēṉillaiyē eṉṟa eṇṇam ippōtu aṭikkaṭi eṉakku uṇṭākiṟatu,” eṉṟu avaṉ aṅkalāyttāṉ.
accamayam oru cilampoli kēṭṭatu. antap peṭaiyaṉṉam taṉ kuñcukaḷuḷ oṉṟaiyiṭukkik koṇṭu aṅkē vantu niṉṟāḷ. “eṉṉa, eṉmītu kuṟaicollat toṭaṅkiviṭṭārā? aṉparē, ivar coṟkaḷ etaiyum nampa vēṇṭām. attaṉaiyum ivar uṭalnalattiṉ kōḷāṟukaḷ tāṉ. attuṭaṉ ivar veṟum cōmpal pērvaḻi. paḻaiya paḷḷittōḻar vantirukkiṟārē, avarukkut takka paricu ētēṉum tara vēṇṭāvā eṉṟa kavalai irukkiṟatā pāruṅkaḷ. nāṉ tāṉ aṭukkup palakaikaḷaiyellām puraṭṭi ivarukkut teriyāmal oḷittu vaittavaṟṟaiyellām tēṭi eṭukka vēṇṭiyirukkiṟatu,” eṉṟu collikkoṇṭu nalla ḵvirañcu iṉipputtēṟal puṭṭi oṉṟaiyum, pūppōṭṭa poṉ viḷimpuṭaiya kōppaikaḷ iraṇṭaiyum eṅkaḷ muṉ vaittāḷ.
naṇpaṉ veḷiyē pōyirukkumpōtu orunāḷ maṉaivi itupōlak kaṇavaṉ uṭalnalam paṟṟik kavalai terivittāḷ.
nāṭakamēṭaikku orunāḷ puṟappaṭṭōm. naṇpaṉ vaṇṭiyiliruntu avaḷaik kīḻē iṟakkak kaiyutavap pōṉāṉ. avaḷ uṅkaḷukku ippōtu paḻaiya valu illai. nam naṇpar eṉṉai iṟakkiviṭuvār eṉṟāḷ. naṇpaṉ, “aiyō, naṇpaṉ kaṉṉiyarai iṟakkiviṭat tayaṅkiyē kaṭimaṇam ceyyātirukkiṟāṉ. nīyō ippōtu nālu piḷḷaikaḷukkut tāy. vēṇṭumāṉāl avaṉ nam mēriyai iṟakkiviṭaṭṭum” eṉṟāṉ. “ām. iruvarum cērntālkūṭa eṉṉai ippōtu tūkkamuṭiyātu,” eṉṟāḷ avaḷ.
ikkuṭumpa nāṭakattukku mēṭai nāṭakam etuvum īṭillai eṉpatai vācakarkaḷē kāṇalām. āṉāl, inta nāṭakattai nukara uḷḷaṅkalanta aṉpu, kaḷḷamaṟṟa vāymai, piṟar kuṟippaṟiyum nuṇṇaṟivu ākiyavaitāṉ vēṇṭum. ivai iruntāl, kuṭumpavāṇarkaḷukku iṉpattai nāṭi vēṟu eṅkum cellavēṇṭiyatillai.
aṭikkuṟippu
1.	ḷucai cuiuhyacaṉa ḷuvananaṭana.
11. pirivukālak kāṭci
car. riccarṭu sṭīl
“iṉpattil mitantu paṇpaḻiyāmalum,
  tuṉpattil āḻntu taṭṭukkeṭāmalum
  iraṇṭiṉ paṇpukaḷaiyum mēṟkoḷvatē
  vāḻvilum cari, kalaiyilum cari, aḻakum
  kaṉivum taruvatākum.”
- piḷiṉi
naṟumaṇam vīcum kālaippōtil nāṉ iṉpamāka eṉ māṭi aṟaiyil ulavik koṇṭirukkumpōtu, oru vaṇṭi eṉ vīṭṭiṉmuṉ vantu niṟpataiyum atiliruntu ōr iḷaiñaṉ eṉṉai nōkki viraivataiyum kaṇṭēṉ. avaṉ eṉ naṇpaṉ putalvaṉ. avaṉ vayatil avaṉ tantai irunta kālamutal avarai nāṉ naṉku aṟivēṉ. ākavē, nāṉ ārvattuṭaṉ avaṉai muṉceṉṟu varavēṟkap pōṉēṉ. āṉāl, avaṉ etuvum vāy tiṟavāmalē eṉ kaikaḷaip picaintukoṇṭu kaṇkalaṅki vimmat toṭaṅkiṉāṉ. ‘naṇpaṉukku iṉṉal ētāvatu uṇṭā?’ eṉṟutāṉ uḷḷam uṭaṉē tuṭittatu. “appā, aḻātē. appā nalantāṉē! eṉṉa ceyti?” eṉṟēṉ.
“appā nalamē. ammātāṉ...”
ataṟkumēl avaṉāl pēcamuṭiyavillai. avaṉ toṇṭai kammiṟṟu.
nāṉ vēṟu collāṭāmal avaṉuṭaṉ vaṇṭiyēṟi
ṉēṉ. vaḻiyil avaṉ viṭṭuviṭṭuk kūṟiya kuṟippukkaḷāl, tāy uyirpiriyum taṟuvāyil irukkiṟāḷ eṉṟum, matakuruviṉ iṟuti naṉmoḻikaḷukkākap peṟṟa ōyviṭaiyē, avaṉ tantai tuyarkaruti ōṭōṭi vantatākavum aṟintēṉ. taṉ tuyariṭai yēyum taṉ tantai tuyariṉ aḷavaṟintu ataṟkāka ōṭivanta piḷḷaiyaik kāṇa eṉakkut tuṉpattiṭaiyilum maṉaniṟaivu ēṟpaṭāmalillai. naṇpaṉ maṉaiviyiṉ piriviṉum naṇpaṉ tuyar peritu; atai āṟṟuvatum aritu eṉpatai nāṉ uṇarntēṉ. pirintu celpavar maṉanilaiyaiviṭap pirintu vāḻavēṇṭum nilaiyiluḷḷavar maṉanilai evvakaiyilum kuṟaintataṉṟu. ākavē, eṉ naṇpaṉukkuriya kaṭamaiyaic ceyvatil nāṉ karuttuc celuttiṉēṉ.
cāviṉ vāyilil niṟkum ap peṇmaṇiyiṉ perumaiyaiyum naṟpaṇpukaḷaiyum naṇpaṉiṉ nilaiyē naṉku eṭuttukkāṭṭiṟṟu. vāḻnāḷ muḻuvatum ellāt tuṉpaṅ kaḷilum kaṇavaṉukku āṟutal tarupavaḷ maṉaivi. avaḷ pirivu kaṇavaṉukku ettaṉaivakaiyil ārāttuyaramākattakkatu eṉṟu kūṟat tēvaiyillai. tāyai iḻanta piḷḷaikaḷ paṭuntuyar, ap piḷḷaikaḷ eṉṟum aṟiyamuṭiyāta nilaimaikaḷai eṇṇi avarkaḷ cārpil tantai paṭuntuyar ākiya ivai avaḷ pirivāl avaṉukku ēṟkeṉavē ēṟpaṭum avaḷ kaiyaṟṟa nilaiyaip paṉmaṭaṅku perukkukiṉṟaṉa. oru tuyar uḷḷattait tuḷaittu āṟumuṉ maṟutuyar tākkukiṉṟatu. pirivu nērattil āṭavaṉukkuḷḷa pēriṭar pirivaṉṟu, pirivupaṟṟiya niṉaivum tuyarumē. vāḻnāḷ muḻutum pirivait tāṅkap pōkum avaṉukku annērattil appirivait tāṅka, atiliruntu maṉataic ciṟitu tiruppa, attuyaril avaṉ tannilai yaḻiyāmalirukka, avaṉukku utavi tēvaiyākiṟatu. iyaṟkaiyiṉ aṉpuvalai pirivōr tuyariṉum pāriya tuyaraip pirivukku āḷākupavarkaṭkut tarukiṟatu.
naṇpaṉ vīṭṭil nuḻaiyumuṉpē uḷḷiruntu iruvarkkum paḻakkamāṉa maṟṟoru naṇpaṉ etiril varak
kaṇṭēṉ. avaṉ mukamum tuyar tōyntiruntatu. āṉāl, avaṉ taṉṉaṭakka valimaiyum āṇmaiyum avaṉ nimirnta pārvaiyil kāṇap peṟṟaṉa. avaṉaik kaṇṭatē eṉakkuc ciṟitu āṟutal ēṟpaṭṭatu. ēṉeṉil, eṉ naṇpaṉ tuyarai nāṉ oruvaṉē āṟṟuvatu eṉpatu evvaḷavu arumai eṉpatu eṉakkut teriyum. piṟar nōy kāṇakkūṭa avaṉ poṟukka māṭṭātavaṉ. ippōtu avaṉ muṉṉiruppatu cāvu, taṉ uyirt tuṇaiviyiṉ cāvu. ataṉmuṉ avaṉ karutiya naintularnta carukupōl tuṭituṭikkāmal irukka muṭiyātu. āṉāl, ip potu naṇpaṉ uṇarccip perukkattukku iṭantarāta aṟivuttiṟam paṭaittavaṉ eṉpatai muṉpē pala taṟuvāykaḷil kaṇṭiruntēṉ. avaṉ inta nērattil etuvum eṉṉuṭaṉ kūṟavillaiyāyiṉum, avaṉaik kaṇṭatē eṉakkuc ciṟitu tempu taruvatāyiruntatu.
tuṉpattiṭaiyē potunaṇpaṉ coṟkaḷ ciṟitu āṟutal tantēyirukka vēṇṭum eṉpatai nāṉ nuḻaiyumpōtu irunta amaiti naṉku kāṭṭiṟṟu. āṉāl, vāyilil nuḻaintavuṭaṉē naṇpaṉ eṉṉaik kaṭṭik koṇṭu kōveṉak kataṟiṉāṉ. kuḻantaikaḷ ovvoruvarum avaravar vayatukkum aṟivut tiṟattukkum kuṇattukkum ēṟṟa aḷavil palavāṟāka eṅkaḷiru varaiyum cūḻntu kalaṅkiṉar. tāyiṉ paṭukkaiyarukiliruntu koṇṭu avaḷ iṟutit tēvaikaḷaiyē kavaṉittuk koṇṭirunta mūtta putalvi ciṟitu mukan tiruppik kaṇṇīr oḻukkiṉāḷ. tuyaram iṉṉateṉṟaṟiyāta ciṟuvaṉ mūttōr aḻuvatu kaṇṭu aḻutāṉ.
tuṉpattai ēṟṟu amaitiyuṭaṉ irunta orē āḷ uyiruṭaṉ pōrāṭikkoṇṭu ulakiṉiṉṟu viṭai koḷḷa muṉainta tāymaṭṭumē. piṟar tuyar avaḷai muṟṟilum eṭṭa villaiyāyiṉum, atai avaḷ uṇarntu koṇṭāḷ eṉpatai avaḷ naramputtuṭippuk kāṭṭiṟṟu. avaḷ tāyuḷḷam avarkaḷ tuyarkaṇṭu kaṉivuṟṟirukka vēṇṭum; āṉāl antaccamayam piriyum avaḷukku atuvē āṟutalākavum amaintirukkum eṉpatil aiyamillai. tuyar avaḷukkut tuyarāka maṭṭumillai. avaḷ aṉpukkuriya ciṉṉamum atuvē.
cāvukkumuṉ ēṟpaṭum teḷivu ivviṭattil ellārai
yum malaikkavaittatu. naṇpaṉ kataṟalum, eṉ kuralum avaḷ ōynta neñcattai viḻippūṭṭiyirukka vēṇṭum. avaḷ eṉpuṟamākat tirumpa muyaṉṟāḷ. nāṉ avaḷ pakkam viraintēṉ. kaṇkaḷait tiṟantu eṉṉai avaḷ nōkkiya nōkku anta nērattil eṉ varavukkāka naṉṟi terivippatu pōliruntatu. avaḷ utaṭukaḷ ciṟitu acaintaṉa. nāṉ kūrntu kātu koṭuttēṉ. “inta nērattil uṅkaḷ naṇparait taṉiyē viṭṭuviṭātīrkaḷ” eṉṟa vācakam mika melliya kuralil veḷippaṭṭatu. atu kiṭṭattaṭṭa avaḷ iṟuti mūcciṉ valivāyirukka vēṇṭum. avaḷ kaṇ mēlnōkkiyatu. atil iṉṉateṉṟu kūṟavoṇṇāta amaitiyiṉ kaṉivu ciṟitu nēram oḷi vīciṟṟu. piṉ atu cāviṉ vaṇṇattil kalantatu. avviṟutik kaṉivu avaḷ kuṭumpa vāḻviṉ niṟaipaṇpukku oru cāṉṟu. kaṭamai niṟaivēṟṟiya taṉ uḷḷattai avaḷ kaṭavuḷiṭam oppaṭaittāḷ.
uyir avaḷ uṭalai viṭṭēkiṟṟu. naṇpaṉ uṟuti avaṉ uḷḷattaiviṭṭu akaṉṟatu. avaṉ aḻavillai, kataṟavillai. orē oru vētaṉaik kural avaṉiṭamiruntu veḷippaṭṭatu. avaṉ uṇarviḻantu cāyntāṉ. kīḻē viḻātu nāṉ avaṉait tāṅkik koṇṭēṉ. piḷḷaikaḷ aṉaivarum koṇṭa tikilai aḷaviṭṭuk kūṟa muṭiyātu. tāyiṟanta tuyariṭaiyē tantaiyaiyum iḻantōmō eṉṟu avarkaḷ kalakkamuṟṟaṉar. kallum uṟutikeṭum anta nērattil eṉ naṇpaṉ paṟṟiya kavalai oṉṟē eṉakku nilai tantatu. nāṉ avaṉaip pakkattaṟaikku iṭṭuc ceṉṟu mukattil nīr teḷittu viciṟi, avaṉai uṇarvu nilaikkuk koṇṭu vantēṉ. ataṉpiṉ eṉ tuyarāl avaṉ tuyaraic ciṟitu taṇittu avaṉ eṇṇaṅ kaḷaik kuḻantaikaḷpāl cellaviṭṭēṉ. kuḻantaikaḷ tuyaram - periya kuḻantaikaḷiṉ vāyviṭāt tuyaram orupuṟam, ciṟu kuḻantaiyiṉ tuyaraṟiyā malaippu, maṟupuṟam, iraṇṭumē - avaṉukkup putut tuyar tantu kavalaiyum poṟuppum ūṭṭi mutal tuyarait tāṅkum valut tantaṉa. avaṉ tuyaramuṟṟum accamayam kuḻantaikaḷ paṟṟiya tuyaramāka uruki ōṭiṉa. aṭaṅkik kumuṟiya tuṉpaveḷḷam pīṟiṭṭup pāyntōṭiṟṟu.
eṉ āṟutal perumpakuti collil amaiya muṭiya
villai. nāṉ naṇpaṉuṭaṉiruntēṉ. ciṟu ceytikaḷil kavaṉam tiruppa muyaṉṟēṉ. avaṉum aṟivāṉ, atu eṉ naṭpiṉ cūḻcci eṉṟu. āṉāl cūḻccikaḷ eṉṟu terintum accamayam avaṉ paṟṟum paṟṟukkōṭu vēṟu illai. nīril tattaḷippavaṉ turumpu eṉṟu terintum ataṉai eṭṭip piṭippatupōl avaṉ eṉ naṭpiṉ ciṟu ciṉṉaṅkaḷaip paṟṟit taṉ tuyark kaṭalil mitantāṉ.
naṇpar pirivut tuyarilāvatu paṅkukoḷḷa muṭiyum, ciṟitu āṟutal kūṟa muṭiyum. atu kaikāl tuṇṭikkap paṭumpōtu paṭum tuyaram pōṉṟatu. āṉāl, pirivuṟṟa vāḻviṉ nīṭitta tuyarattai uṟuppiṉṟi vāḻum uṭaliṉ tuṉpattai evvāṟu eḷitiṟ pakirntukoḷḷa muṭiyum? eṉ naṇpaṉatu vāḻnāḷ muḻutum at tuyaram evvaḷavu āṟiṉālum ataṉ taṭam avaṉai viṭṭakalavillai. veḷippuṇ āṟiṉālum akappuṇ māṟavillai eṉpatai avaṉ mukam kāṭṭiṟṟu. piṟa iṉpaṅkaḷil maṉattai īṭupaṭuttutal, vāḻviṉ aṭippaṭaik kaṭamaikaḷil karuttuc celuttutal, vāḻviṉ tolai nōkkam ākiyavaṟṟaip paṟṟiya meyyaṟivu peṟutal ivaiyē ap puṇṇai ōraḷavu āṟṟavallatu. im muyaṟci kaḷil īṭupaṭṭē nāṉ eṉ naṇpaṉait tuṉpak kēṇiyiliruntu kūṭiyamaṭṭum neṭuntolai viṭuvikka muṭintatu.
kaṇavaṉ maṉaiviyar orē vāḻkkaiyai oruvarūṭāka maṟṟavar tuyppavar āvar. oru poruḷaiyē iraṇṭu kaṇkaḷ pārppatu pōṉṟatu avarkaḷ vāḻvu. ākavē, oruvar pirintāl oruvar tuyaram pirivut tuyaram maṭṭumaṉṟu. ulaka vāḻviṉ ovvoru poruḷum, ceytiyum avarkaḷ toṭarpai ōyātu niṉaivupaṭuttuvatuṭaṉ, kālaṟṟavaṉ ōṭṭampōl ovvoru paṭiyilum appiriviṉ viḷaivai avarkaḷukku uṟuttik kāṭṭik koṇṭēyirukkum. ivvuṇmaiyai milṭṭaṉ taṉ kāppiyattil naṉku viḷakkik kāṭṭiyuḷḷār. ēvā vāṉulakattiṉ iṉpaṅkaḷiṭaiyē kūṭa, ātām illāk kuṟaiyāl enta iṉpattilum tuṉpattaiyē aṭaivatāka avar cittarittuḷḷār.
niṉṉuṭaṉ ulavuṟum kālai, kālam
uṉṉilaṉ, paruvamum pōtum oṉṟeṉak
karutiṉaṉ; katiravaṉ eḻuntiṭum pōtu
varuciṟu paṟavaikaḷ makiḻvuṟap pāṭiṉa.
paṉittukaḷ mītoḷi teṟikkum pakalavaṉ
taṉittaṉi malarilum taḻaiyilum oḷirntāṉ.
maḻaiyiṉil maṇpeṟu naṟumaṇam uṇarntēṉ
viḻaivuṟum mālaiyil teṉṟal ayarntēṉ.
iraviṉnal amaitiyum vāṉam pāṭiyum
paraviya nilavum paṉmaṇi mīṉum
yāvum orutaka uvakait tiṟamē
mēviṉa. tuṉpamum iṉpamāy miḷirntatu.
aṉṟu maṇṇula kavvā ṟiruntatu;
iṉṟō vāṉulaku iṉpa maṟuttatu!
kālaiyum pakalum katirava ṉoḷiyum
mālaiyum iravum maḻaiyum nilavum
paṟavaiyum malarum maṇamtaru poruḷkaḷum
piṟavuḷa amaitiyum iṉpamum yāvum
nīyilai yātaliṉ nīṭuṟu tuṉpamē
āyilaṅ kiṭutal aṟintaṉaṉ, aṉpē!
12. viḷakkumāṟu - ōr ārāycci1
jōṉataṉ sviḵvṭ
atō mūlaiyil kiṭakkiṉṟa tēynta kaṭṭaiyaip pāruṅkaḷ; atu ippōtu yārālum kavaṉippāraṟṟuk kiṭakkiṟatu. āṉāl, oru kālattil atu taḻaittu vaḷarum nilaiyil kāṭṭil marattuṭaṉ maramāy, uyirccāṟu nirampi
yatāy, kappum kavarum viṭṭu ilai taḻaikaḷ pōrttatāy iruntatai nāṉ aṟivēṉ. maṉitaṉ ataṉ uyirai vāṅki ataik kaṭaiyākkiṉāṉ. ataṉ piṉ iyaṟkaiyuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭu, kappuk kiḷaikaḷilirunta iṭattil īrkkōlum cuḷḷiyum vaittuk kaṭṭiṉāṉ. uyiruḷḷa uṟuppu uyiraṟṟa kaṭṭaiyāyiṟṟu. muṉpu atu talai nimirntu niṉṟu taṉakkum piṟarkkum payaṉ tantatu. piṟkālattilō atu kālai vāṉōkkit talaiyai nilattiṟ paṭiyavaittut talaikīḻāka vēlai ceyya vēṇṭiyatāyiṟṟu. marakkiḷai viḷakkumāṟṟuk kaṭṭaiyāyiṟṟu! atu maṭṭumā? mikak kīḻttara vēlaikkārikaḷ mutal ataṉ kālaippiṭittut talaiyai nilattil paṭiya vaittuk kuppai kūḷaṅkaḷiṭaiyē aḷaiya vaikkiṉṟaṉar. iṟutiyil ataṉ muṟkāla vāḻvaiyō, iṭaikkālap payaṉaiyō kūṭap pārāmal, ippaṭik kuppaiyuṭaṉ kuppaiyāka eṟintuviṭukiṉṟaṉar, allatu tīyiliṭṭuk koḷutti viṭukiṉṟaṉar!
iv viḷakkumāṟṟuk kaṭṭaiyaip pārkkumpōtu eṉṉāl ōr āḻnta perumūccu viṭāmal irukka muṭiya
villai. “antō, uṉ ūḻ iruntavāṟu eṉṉē! nīyum maṉitaṉaip pōlavā pōyviṭa vēṇṭum?” eṉṟu eṇṇāmalum irukka muṭiyavillai.
ām. iyaṟkaiyiṉ tiruk kaiyiliruntu maṉitaṉ tiṇṇiya uṭaluṭaṉ, uṟutivāynta uḷḷattuṭaṉuntāṉ veḷippaṭṭāṉ. avaṉ talaimayir avaṉukkuriya mayirāka iruntu maḻamaḻappuṭaṉ tāṉ vaḷarntu koṇṭiruntatu. aṟivuṭaiya ceṭiyiṉam eṉṉum paṭi ilai taḻaikaḷ pōl muṭi vaḷarntu paḷapaḷappākat toṅkiṟṟu. atil avaṉ neyyiṭṭup pūciṉāṉ. aṇimaṇi muṭikaḷ aṇintāṉ. āṉāl antō maṭṭaṟṟa kuṭi, maṭṭumīṟiya iṉpavāḻvu, ceyaṟkai vāḻkkai muṟai ākiyavaṟṟāl, arivāḷāl veṭṭappaṭum marakkiḷaikaḷpōla, am muṭikaḷ utirntaṉa. avaṉ moṭṭaiyāṉāṉ. iyaṟkai yaḻintatu. ceyaṟkai taḻaikka lāyiṟṟu. poymmuṭikaḷum* poymmalar kaḷum poy aṇimaṇi mūṭikaḷum tōṉṟiṉa. ippōtu avaṉ talaiyil avaṉ muṭi illai. vēṟu enta vilaṅkiṉ muṭiyō, allatu vēṟu enta maṉitar muṭiyō iṭam peṟṟuviṭṭatu! viḷakkumāṟṟuk kaṭṭaiyiṉ putiya kiḷaikaḷil nilattiluḷḷa tūci paṭintiruppatu kaṇṭu, kalaiyiṉ ceyaṟkaittiṟam it talaimuṭi mītum oruvakaip poṭi* tūviṟṟu. uyiruḷḷamarattiṉ ilai taḻaikaḷum ataṉ niṟamum ataṟkē uriyavai; atilēyē vaḷarntavai. āṉāl viḷakkumāṟṟiṉmītum maṉitaṉ talai mītum uḷḷa taḻaikiḷaikaḷ avaṟṟukkē uriyavaiyalla. avaṟṟukku niṟam tarum poruḷkaḷum avaṟṟilēyē tōṉṟiyavaiyalla.
viḷakkumāṟṟuk kaṭṭai eppōtāvatu nammuṉ vantu, “iyaṟkaiyil eṉ mītu vaḷarnta kappukkiḷaikaḷai viṭa itō eṉ mītu vaittuk kaṭṭappaṭṭa kuccukkaḷ ciṟantavai. iyaṟkai marattaḻaikaḷiṉ niṟattaiviṭa itō uyarkula mātar aṟaikaḷil cintiya poṭikaḷ tōynta eṉ talaippiṉ niṟam uyariyatu,” eṉṟu kūṟiṉāl nām yāvarum alaikkaḻittu nakaikkavē ceyvōm. āyiṉum, atē ceyalaic ceyyum oppaṉaik kalaiñarai nām matikkiṟōm. eṉṉa ōravañcam namakku! piṟar kuṟaikaṇṭu nakaippatil nām oppuyarvaṟṟavarkaḷ; nam kuṟai namakkut tōṉṟuvatillai.
oruvēḷai, “viḷakkumāṟum maṉitaṉ nilaiyum oppuṭaiyatalla; ēṉeṉil iyaṟkaiyiṉ amaitiyai viḷakkumāṟu talai kīḻākkukiṟatu; talaikīḻāka, kālmēlāka atu iyaṅkukiṟatu,” eṉṟu nīṅkaḷ kūṟakkūṭum. āṉāl, maṉitaṉ maṭṭumeṉṉa, itaṟku māṟupāṭākavā irukkiṟāṉ. avaṉ vilaṅkiyalpu avaṉ aṟivuttiṟattukku mēmpaṭṭu ataṉ mēlēṟittāṉē ulavukiṟatu. avaṉum talai nilattil puraḷa, taṉ uyarkuṟikkōḷkaḷai nilattiliṭṭut tuvaittu, taṉ kīḻttara eṇṇaṅkaḷaiyum taṉ nalaṅkaḷaiyum uyarvākak koṇṭu tāṉē iyaṅkukiṟāṉ? ik kuṟṟaṅkaḷai vaittukkoṇṭu avaṉ perumaiyuṭaṉ vīmpaṭittuk koḷvatutāṉ eṉṉa? kuṟṟaṅ kuṟaikaḷai, akaṟṟic cīrtiruttam ceypavaṉ, mūlai muṭukkukaḷellām tēṭi mācu pōkkupavaṉ, perutta iyakkaṅkaḷait tōṟṟuvippavaṉ eṉpatutāṉē? ivai yaṉaittaiyum viḷakkumāṟum ceykiṟatu! āṉāl, atu perumaiyaṭittuk koḷvatillai. mēlum iṟutināṭkaḷil maṉitaṉ peṇkaḷukku, atilum aṟivum aṉupavamum kuṉṟiya peṇkaḷukku aṭimaippaṭṭuk kiṭakkiṟāṉ. (viḷakkumāṟum peṇṭiriṭam, perumpālum paṇip peṇkaḷiṭam kiṭantuḻalkiṟatu). muṭivu kālattil maṉitaṉum nilattil eṟiyappaṭukiṟāṉ allatu eriyil koḷuttappaṭukiṟāṉ... (viḷakkumāṟum kuppaiyil putaipaṭukiṟatu, allatu erikkappaṭukiṟatu)!
aṭikkuṟippukaḷ
1.	ikkaṭṭurai vacaiyetirppu nāṭiyatu. airōppiya maṟumalarcci iyakkattai oṭṭip paḻamai, putumaik kaṭcikaḷ ilakkiyat tuṟaiyil ēṟpaṭṭaṉa. sviḵvṭ atil īṭupaṭṭu rāparṭ pāyl eṉṟa aṟiñarai etirttār. avar ārāyccit tiṟam paṟṟiya kiṇṭalē ikkaṭṭurai. ikkaṭṭurai eḻuta nērntataṟkāṉa kāraṇamum cuvaikaramāṉatu. sviḵvṭ pārkli perumāṭṭiyiṉ kuṭumpa naṇparākavum, kuṭumpa matakuruvākavum ceyalāṟṟi vantār. camaya, āṉmika nūlkaḷaip perumāṭṭikkāka avar vācippatu vaḻakkam. perumāṭṭikkāka rāparṭ pāyliṉ kaṭṭuraikaḷaip paṭikka nērntapōtu, avar viraivil atai veṟuttār. ap puttakattai eṭuttuc ceṉṟu atil ikkaṭṭuraiyai oru tāḷākac cērttu ataṉai vācittār. pāyliṭam uḷḷa paktiyāl am mātu viyappaṭaiyavillai. āṉāl, piṟar muṉṉilaiyil atupaṟṟip pēciyapōtu, pāyl appaṭi oru kaṭṭurai varaiyavillai eṉṟu avarkaḷ kūṟiṉar. ataṉmītu puttakattai yāvarukkum perumāṭṭi kāṭṭiṉāḷ. atil sviḵviṭṭiṉ kaiyeḻuttaik kaṇṭu aṉaivarum nakaiyāṭiṉarām.
2.	tuṭiyēvāyan ḷuṟakaiva.
3.	poymmuṭik kaṟṟai aṇivatu 18-ām nūṟṟāṇṭil peru vaḻakkāyiruntatu.
4.	talaimayirukkāṉa cuṇṇap poṭi (ḻayacai ñaṭiṟaṉanaca).
13. irākkālac cintaṉaikaḷ
ālivar kōlṭḵcmit1
maṇi iraṇṭaṭittuviṭṭatu. karaṇṭu karaṇṭu erinta viḷakkoḷi tuḷḷik kutittu aṭaṅkiviṭṭatu. kālan tavaṟātu kuraleḻuppi vanta iraviṉ kāvalarkūṭak kaṇṇayarntu kaṭamai maṟantaṉar. ayarā uḻaippu ayarntu uṟaṅkukiṟatu; amainta vāḻviṉarum ayarntu tūṅkukiṉṟaṉar. iruḷiṉ ellaiyaṟṟa pēraracil vāṭai taṅkutaṭaiyiṉṟi āṇai celuttukiṟatu. kolaiñar, viruntayarum iṉpavēṭar ākiyavarkaḷuṭaṉkūṭa muṟinta vāḻviṉarum muṉainta cintaṉaiyāḷarum maṭṭumē viḻippuṭaṉ tōḻamai koṇṭuḷḷaṉar. eṉṉa ulakam itu!
vāḻvai aḻikkum kuṭikku aṭimaippaṭṭavar, kuṭittu muṭiyāta kōppaiyai vīci eṟiyum ōcai; vāḻpavarai aḻikka vakaitēṭum kaḷvar iruḷiṉūṭākap pāyntu cellum ōcai; taṉṉai aḻikkat tuṇinta taṟkolaiyiṉ tuṇivaṟṟa iṟuti mūcciṉ ōcai ākiya ivaiyaṉṟi iraviṉ amaitiyai etuvum kalaikkavillai. eṅkum orē amaiti nilavukiṟatu!
nāṉ maṭṭum ēṉ iṉṉum paḻaiya ēṭukaḷaip puraṭṭik koṇṭirukka vēṇṭum? allatu piṉṉiruntu tākkum ikkāla aṟivulakap pittarukku maṟupputtara ēṉ akara varicai kaḷaip puraṭṭip pārttuk koṇṭirukka vēṇṭum? pōtum, eṉatu taṉimaiyiṉ taṉimai, ellaiyaṟṟa taṉimaiyil ulavi eṉ taṉimaikku viruntaḷikka nāṭukiṟēṉ.
ellāp pātaiyum ippōtu āḷaṟṟa pātaitāṉ. kaṇantōṟum āṭai māṟṟum kaṭṭaḻakiyar caṟṟumuṉ varai iṅkē ulaviṉar; avarkaḷ kaṭaiciyāka uṭutta āṭaiyum nekiḻa, eṅkō uṟaṅkuvar ippōtu! aḻutāṟṟum kuḻantaipōla ārpparitta teruvīti ippōtu aḻu
tamaintu ōyntu uṟaṅkum kuḻantaipōla eṉmuṉ kāṭci tarukiṉṟatu. uṟaṅkum kuḻantaiyiṉ tiṟantavāyil īppukun
tāl atu aṟiyamuṭiyātu. āṉālum ataṉ kaiyum mukamum ataṉai aṭittuviraṭṭa muyalavē ceyyum. tuyilum vītiyil nuḻaiyum eṉṉaiyum vīti aṟiyātu. āṉāl iruḷ maruṭṭukiṟatu; iruḷiṉ paṉitta vāṭaik kaikaḷ eṉṉaippaṟṟit taḷḷappārkkiṉṟaṉa! “teru naṅkaiyē! nāṉ uṉ taṉimaiyaik kulaikkamāṭṭēṉ. nāṉ appāṟ ceṉṟuviṭukiṟēṉ!”
‘vāḻvāvatu māyam’ eṉṟu pāṭiyavar ittakaiya nērattiltāṉ pāṭiyirukka vēṇṭum. antap pāṭṭukku viḷakkam tarum kāṭci itō eṉ kaṇmuṉ paṭarntu kiṭakkiṟatu. oḷi puka añciya iṭaṅkaḷilellām iruḷ pukuntu paṭarntuḷḷatu. ōcai pukāta iṭamellām amaiti ceṉṟu paraviyuḷḷatu. vāṉattu oḷi viḷakkaṅkaḷum maṟaintuviṭṭaṉa. tolaivil teriyum pāla viḷakkukkūṭa iruḷaikkaṇṭu añci maṅkiya mañcaḷ niṟattuṭaṉ maṟukukiṉṟatu. maṇippoṟi kaḷiṉ maṇi olikaḷ kammukiṉṟaṉa. āṅkāṅkē kēṭkum āntaiyiṉ alaṟal, kāval nāykaḷiṉ uṟumal ākiyavai eṉṉaik kaṇṭu kaṟuvum iraviṉ kuralkaḷākavē tōṟṟu kiṉṟaṉa.
maṉita vāḻviṉ perumaikaḷ maṅki maṟaivuṟum nēram itu - eṉṟō orunāḷ avai maṅki maṟaiyak kūṭum eṉpataṟkāṉa eccarikkaiyō itu, eṉṟu eṇṇāmalirukka muṭiyavillai. ciṉṉañciṟu tuḷikaḷ peruveḷḷamākum. ciṟiya vāḻvu vaḷarntu peruvāḻvu ākum. ciṟumai yeṉpatu perumaiyiṉ oru ciṟu kūṟu maṭṭumē. ākavē icciṟu ōyvum varappōkum ōr ellaiyaṟṟa periya ōyviṉ kūṟutāṉ - ataṟkāṉa eccarikkaitāṉ eṉṟu kūṟalām allavā?
itu periya nakaram*tāṉ. itaṉ celvam peritu tāṉ. itaṉ veṟṟikaḷ kaṭalkaṭanta veṟṟikaḷtāṉ. āṉāl, itupōṉṟa ettaṉai nakaraṅkaḷ tōṉṟi vaḷarntu maṅki maṟaintirukkiṉṟaṉa, varalāṟṟil! ettaṉai māntarkaḷ avaṟṟiṉ māyak kōṭṭaikaḷukkuḷ iruntu iṉpam nukarntum tuṉpattuṭaṉ mallāṭiyum nāṭkaḻittaṉarō? āyiṉum iṉpa vēṭariṉ iṉpattukkum ōr ellai iruntatu; tuṉpavāṇarkaḷiṉ tuṉpattukkum ōr ōyvu kaṭṭāyam kiṭṭiyatu!
māṭamāḷikaikaḷ kuṭṭiccuvarkaḷākiyuḷḷaṉa; vāṉai muṭṭa ōṅkiya kūṭa kōpuraṅkaḷ maṇṇil cāyntuḷḷaṉa. maṉṉarum māntarum maṇṇuḷ oru piṭi maṇ āyiṉar. nām maṭṭum eṉṉa māyāvikaḷā? nam nakarmaṭṭum eṉṉa kālaveḷḷattil mitakkap pōkiṟatā?
nām eṉṟum uḷḷavarkaḷ eṉṟu eṇṇukiṟōm. āṉāl eṇṇum nēram pakal nēram! ciṟu pakaliṉ ōyviṉ piṉvaruvatu ic ciṟṟiravu! nam vāḻvup perumpakaliṉ ōyviṉaiyaṭuttum oru pēriravu varakkūṭiyatē. ovvoru taṉi maṉitar vāḻvilum ippēriravu varak kāṇkiṟōm. potu maṉita vāḻvilmaṭṭum atu varātu eṉṟu eppaṭik kūṟa muṭiyum? varum eṉpataittāṉē maṇṇiṟ putaiyuṇṭu, nām akaḻntu kāṇum nakaraṅkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. annakarkaḷiṉ ōyvai nām kāṇkiṟōm; nam ōyvaiyaṉṟu. itu pōlavē nam nakariṉ pērirākkāla ōyvai yārō kāṇpar - nām kāṇamuṭiyātu. yārum kāṇāviṭṭāl kūṭa, appaṭi ōr iravu illai eṉṟu āyviṭumā? inta nakariṉ tuyilai iṉṟu taṟceyalāka nāṉ kāṇkiṟēṉ. nāṉ viḻittiruntu kāṇāviṭṭāl, atu tuyilavillai eṉṟu kūṟamuṭiyumā?
ettaṉaiyō paṇṭaiya ‘ilaṇṭaṉ mānakar’kaḷ kālavāṉil ōṅki niṉṟu nilaviṉa. avaṟṟiṉ veṟṟikaḷ tikkeṭṭum eṭṭiṉa. ōcai kēḷāta kātilum tolaivil ceṉṟu avaṟṟiṉ icai muracaṅkaḷ kēṭkum eṉṟutāṉ an nakaravāṇar eṇṇiṉar. āṉāl, ōcaiyum icaiyum kāla ellaiyil māyntaṉa. pala nakaraṅkaḷ irunta iṭamē teriya villai; pērkūṭa namakku vanteṭṭātaḻintaṉa ettaṉaiyō? iṉṉum palavaṟṟiṉ aḻipāṭṭil eṉ pōṉṟa paḻamaipittar ulavukiṉṟaṉar nākarikattiṉ ellaikaṭantu ulavum avarkaḷē nākarikattiṉ muḻuuruvam kāṇkiṉṟaṉar.
“itō terikiṉṟa putar aṭarnta mēṭutāṉ avarkaḷ kōṭṭaivāyil; neruñci paṭarntu pāmpum palliyum paḻakum antap pāḻum parapputtāṉ avarkaḷ araciyal māmaṉṟam” eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar attakaiya ulāvāḷar. “pēravā avarkaḷ uḷḷattiṉ valuvaik keṭuttatu. maṭṭaṟṟa iṉpam avarkaḷ narampunāṭikaḷai nalivittatu. aṭimaippaṭuttiya āṟṟal aṭimaippaṭṭu aḻintatu. uḻaittavarukku vaṟumaiyum, uḻai yātavarukkuc celvamum aḷitta aracukaḷ, nākarikattukku uḻaiyāta kāṭṭu mirāṇṭikaḷai irukai nīṭṭi aḻaittaṉa. vīrarkaḷai aṭakki vīmparkaḷukku iṉpamaḷitta nākarikaṅkaḷ, vīra maḻiyāta vīmparkaḷukku iraiyāyiṉa.” ivaiyē ulāvāḷar tarum cintaṉaikaḷ, paṭippiṉaikaḷ.
“nākarika aracukaḷ nākarikamaṟṟa kāṭṭumirāṇṭikaḷai ēṉ aṭittuviraṭṭa muṭiyavillai? avarkaḷ viraṭṭavē ceytārkaḷ eṉṟu aṟikiṟōm. āṉāl, viraṭṭa viraṭṭak kāṭṭu mirāṇṭikaḷ viṭā muyaṟciyuṭaṉ mīṇṭum mīṇṭum tākkiṉar. aḻikka aḻikka avarkaḷ mīṇṭum aḻivup pōrukkut tuṇintuvantaṉar. nākarikam aḻiyumvarai nākarikamaṟṟavar pōrāṭiṉar! nākarikam aḻintatu.
“nākarika camūkattil illātavarai aṭimaippaṭutta muṭiyum. itu nākarikattiṉ kōḷāṟu. āṉāl, nākarikat
tukkup puṟampēyuḷḷa illātavar camūkam ataṟkup paḻivāṅkātirātu. nākarika camūkattil vīraraik kōḻaikaḷ āḷa muṭiyum. itu nākarikattiṉ uḷḷārnta nalivu. āṉāl attakaiya camūkattai nākarikamaṟṟa vīrar eṉṟum aḻikka
muṭiyum. aṭimai vīraraik koṇṭu nākarikamaṟṟa, āṉāl taṉṉāṇmaiyum muḻu viṭutalaiyurimaiyum vāḻkkaip puttārvamum uṭaiya vīrarai etirttu niṟkamuṭiyātu. itu maṭṭumā? maṭiyil kaṉam iruppavarkkuttāṉ accam vēṇṭum. nākarikam anta accattait tarukiṟatu. nākarikamaṟṟavarkku accam tēvaiyillai. tuṇiccal eḷitu. nākarika makkaḷ taṟkāppil maṭṭumē niṟkamuṭiyum. nākarikamaṟṟavar tākka muṉaiyalākum. taṟkāppukku ōyā viḻippu vēṇṭum. enta nēram ceyal nēram eṉpatu teriyavarātu. tākkutal ceypavarō virumpiyakālam tākki, atuvarai muṉṉēṟpāṭum muṉ orukkamum ceytu koḷḷalām.
“nākarika camūkattil paṭaikaḷ uṇṭu. āṉāl, camūkam vēṟu, paṭaivīrar vēṟu. camūkattiṉ paṭikaḷ pala; atil camattuvam nilavātu. vīrar, uḻaippāḷikaḷ tāḻntum, kōḻaikaḷ cōmpar uyarntum iruppar. nākarikamaṟṟa camūkattukkō, paṭaivīrar kiṭaiyātu. camūkamē paṭaivīrar camūkam. uḻaippavar, vīrar ākiyavarkaḷaṉṟi evarum atai āḷamāṭṭār. ākavētāṉ caricamanilaiyum maṉitappaṇpum uṭaiya nākarikamaṟṟa kāṭṭu mirāṇṭikaḷ, uyarvu tāḻvum iyaṟkaiyuṭaṉ muraṇpaṭṭa paṭimuṟaikaḷum uṭaiya nākarika camūkaṅkaḷai ōyātu aḻikka muṭikiṟatu.”
ārāycciyāḷar tarum ip paṭippiṉaikaḷai ulakam kavaṉippatillai. pakaloḷi avarkaḷ kaṇkaḷai maṟaik
kiṟatu. iruḷ pakaloḷi kāṭṭāta kāṭcikaḷaik kāṭṭip pakaloḷi nākarika makkaḷ eṇṇāta eṇṇaṅkaḷai neñcattil eḻuppukiṉṟatu. pakaliṉ puṟappūccu meḻukkum, mūṭākkum akalum nēram iravutāṉ. itō māṭa
kūṭaṅkaḷ niṟainta in nakaril vīṭaṟṟavarkaḷum irukki
ṟārkaḷ eṉpataiyum - āṭaiyaṇikaḷai varintu varintu māṭṭik koḷḷum makkaḷ ulavum innakaril uṭalai maṟaikkavum kuḷiraik kākkavum kantalāṭaikūṭa illāta makkaḷum irukkiṟārkaḷ eṉpataiyum kāṭṭum kāṭcikaḷ kāṇap peṟukiṉṟaṉa. pakalil oḻukkam tavaṟātavarkaḷeṉak kāṭṭik koḷḷum ettaṉai pēriṉ oḻukkac cīrkēṭu iraviṉ iruḷil taṅku taṭaiyiṉṟi ulavukiṟatu. pakalkāla ilakkiyaṅkaḷ, oḻukka nūlkaḷ kaḷḷum kaḷavum koḷḷaiyum takāta kuṟṟaṅkaḷ eṉṟu otukkik kāṭṭiyuḷḷaṉa. āṉāl, avaṟṟai avai oḻittuviṭavillai. pakaloḷiyil maṟaintu uḷḷāḻntu kiṭanta avai iravil tattam uruvil naṭamāṭukiṉṟaṉa. pakal taṉ kaṇṇai mūṭikkoḷvatāl avai illāmalā pōkiṉṟaṉa? uṇmaiyil avai illāmal pōka vēṇṭu meṉṟā pakal virumpukiṟatu? iyaṟkaiyiṉ cēmappaṇṇai yākiya iravukku avaṟṟai oppaṭaittu vaḷarttu, pakal ataṉai vēṇṭumaṭṭum aṟuvaṭai ceykiṟatu. tāṉ vitaiyāmal, iravai vitaikkaviṭṭu, tāṉ aṟuvaṭai ceyya nāṭukiṟatu pakal. āṉāl, iraviṉ paḻi pakalai oḻikkak kāttu niṟkiṟatu.
pakaliṉ kuṟaipāṭukaḷai uṇaravēṇṭumeṉṟu niṉaippavar iravukkuttāṉ vantu ārāya vēṇṭum. atō pēykaḷ pōla tirikiṉṟaṉavē āṇ peṇ kuḻantai uruvaṅkaḷ! avai yār teriyumā? avarkaḷ iṉṟu ayalavarkaḷ, in nakarattukku maṭṭumalla, innāṭṭukkum ivvulakattukkum ayalārkaḷē. āyiṉum avarkaḷ innakarat tilēyē piṟantavar kaḷtāṉ. inta nakarattilēyē vāḻa virumpiyavarkaḷtāṉ. āṉāl, avarkaḷ vāḻa muṭiyātavarkaḷ. avarkaḷ kolaikārāyirun tirukkalām; koḷḷaikkārar, tiruṭarāyiruntirukkalām. tiṟamaiyum vāyppum iruntāl, kolaiyum koḷḷaiyum tiruṭṭum ceytumkūṭa avarkaḷ cīmāṉkaḷāyirukkakkūṭum. āṉāl tiṟamaiyum vāyppum avarkaḷukku illāmal pōyiṟṟu; allatu avaṟṟiṉ viḷaivai ēṟṟut tuṇic caluṭaṉ pōrāṭi velvōm eṉṟa nampikkai illāmaṟ pōyiṟṟu. attuṭaṉ avarkaḷ kaḷavum koḷḷaiyum virum pātavarākavum iruntirukka vēṇṭum. oḻukkattuṭaṉ vāḻa avarkaḷ nilai oppavillai. oḻukkaṅ keṭṭu vāḻa avarkaṭku vakai illai. irantu vāḻa avarkaḷ taṉmatippu iṭantara villai.
piḷḷaikaḷuṭaṉ paṭutturuḷum anta mātu yār? avaḷ muṉpu nakarattiṉ oru celva aḻakitāṉ. ellāraiyumpōl avaḷ pakaṭṭāka vaṇṇa vaṇṇa uṭaiyuṭutti, iḷaiñarkaḷ kaṇṇaippaṟikka āṭip pāṭiyavaḷtāṉ. avaḷ pakalil caṟukki iravil innilaikku varuvāḷ eṉṟu yār kaṇṭirukkakkūṭum? āṉāl, aṉupavamaṟṟa avaḷ iḷamaik kātal avaḷaic camūkattaiviṭṭut turattiṟṟu. avaḷai nampavaittu ēmāṟṟiya pullaṉukkup pakalulakil vāḻvum vaḷamum uṇṭu. avaḷ iraṇṭum iḻantāḷ. avaḷ piḷḷai avaḷ vayiṟṟil piṟanta paḻi cumakkiṟatu. avarkaḷ iraviṉ piḷḷaikaḷ, avaḷ iraviṉ naṅkai, ciṟṟiraviṉ paḻi cumantu cellum ik kuḻantaikaḷiṉ paḻikaḷellām cērttup pēriravu paḻi vāṅkuvatu tiṇṇam.
antō! nāṉ pakalulakiltāṉ piṟantēṉ. eḻut
tāḷaṉāyiṉum pakalulakiltāṉ vāḻkiṟēṉ. āyiṉum inta iraviṉuṭaṉum iraviṉ piḷḷaikaḷuṭaṉum eṉakku ētō kuruti uṟavu irukkattāṉ vēṇṭum. avarkaḷ tuṉpaṅkaṇṭu avarkaḷ varuntuvataiviṭa nāṉ ēṉ varuntavēṇṭum? āṉāl, uṇmaiyil eṉ nilai avarkaḷ nilaiyiṉum mōcantāṉ. vāḻpavaruṭaṉ vāḻntu avarkaḷai eṇṇāmal, avarkaḷai vēṟōr iṉamāka, iruntum illātatumpōl naṭattattakka  ulakamāka eṉṉāl karutavum muṭiyavillai. inta ulakattai aṟintu, anta ulakattuṭaṉ oppiṭṭup pārkkum intap paḻi
kēṭāṉa ārāycciyillāmal avarkaḷaippōl vāḻvai maṟantirukkavum muṭiyavillai. eṉṉa iraṇṭuṅkeṭṭa nilai!
ām. itu iraṇṭuṅkeṭṭa nēram. atō kiḻakku veḷuttu varukiṟatu. iraviṉ īrakkuḷir vāṭai eṉ mūḷaikkuḷḷum ceṉṟutāṉ inta eṇṇaṅkaḷai uṇṭākkiyirukkavēṇṭum. kālai oḷicāyntu pakal viṭutikaḷil vetuvetuppāṉa tēnīr aruntittāṉ ivveṇṇaṅkaḷai iraviṉ maṟatiyil karaikka vēṇṭum. iruḷiṉ ārāyccikūṭa avalamuṭaiyatu. oḷiyiṉ mūṭākkai varavēṟkiṟēṉ.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	ṭīṭaienaca ḻuṭiṭaṉaaivā.
2.	ilaṇṭaṉ mānakaram.
14. nāṭōṭi naṭikaṉ
ālivar kōlṭḵcmit
nērappōkku eṉṟāl, uraiyāṭal eṉṟāl eṉakku eppōtumē viruppam; atu eṅkē kiṭaikkum, atu vakaiyil utavupavar eṉṉa āṭai uṭuttiruppar eṉpatai nāṉ pārppavaṉalla. cila nāṭkaḷukkumuṉ nāṉ tiruttakai jēms pūṅkāvil ulāvacceṉṟēṉ. atu ulāvum nēramaṉṟu, ulāvupavar ulāviviṭṭu uṇavukoḷḷa viraiyum nēram āṉāl, appōtum vicippalakaiyil āṅkāṅkē cilar uṭkārntukoṇṭutāṉ iruntārkaḷ. avarkaḷ uṇavukku eḻuntuccellat tayaṅkiyavarkaḷ pōlak kāṇappaṭṭārkaḷ. āṉāl, avarkaḷ uṇavai niṉaikka virumpupavarkaḷalla; atai maṟakka arumpāṭu paṭupavarkaḷ eṉpatai avarkaḷ mukaṅkaḷ kāṭṭiṉa. peṇvēṭamiṭṭavaṉ mukaktiṉūṭākat teriyum āṇ tōṟṟampōla, avarkaḷ valintu mēṟkoṇṭa mēḷāpput tōṟṟattiṉūṭākap pacittuṉpattiṉ kōṭukaḷ teṉpaṭṭaṉa.
nāṉ cuṟṟiccuṟṟi vantu āḷaṟṟa mūlaiyil āḷaṟṟa oru vicippalakaiyil pōy oru kōṭiyil amarntēṉ. eṉṉaip pōlavē āḷaṟṟa mūlaiyil āḷaṟṟa vicippalakai yoṉṟai nāṭit tēṭupavaṉpōla oruvaṉ cuṟṟic cuṟṟi vantu iṟutiyil āḷaṟṟa vicippalakaikaḷai mellak kaṭantu, nāṉ amarntirunta vicippalakaiyiṉ maṟukōṭiyil amarntāṉ. nāṉ avaṉaip pārttum pārātavaṉ pōla iruntēṉ. avaṉ eṉṉaip pārttukkoṇṭē pārātavaṉ pōliruntāṉ. neṭunēram vāḷā iruntapiṉ avaṉ cerumiṉāṉ. ciṟitunēram vāḷā irunta piṉ nāṉum cerumiṉēṉ. avaṉ āṭai tiruttik koṇṭāṉ nāṉum tiruttik koṇṭēṉ. tāmākap pēca virumpāta āṅkilēyar vaḻakkamākac ceyyum ciṟu ceyalkaḷ nikaḻntapiṉ, avaṟṟukku oru muṟṟuppuḷḷiyiṭum vaṇṇam nāṉ, “maṉṉikka vēṇṭum, aṉparē! taṅkaḷai eṅkēyō kaṇṭamātiri irukkiṟatē,” eṉṟu toṭaṅkiṉēṉ.
avaṉ : ām aiyā, eṉmukam ellārukkum terinta oṉṟutāṉ, oṭṭakaikaḷ, uyiruḷḷa mutalaikaḷ ākiyavaṟṟiṉ kāṭci kāṇavarum āṅkilēyarkaḷ yāvarumē avaṟṟiṭaiyē eṉṉaiyum kaṇṭiruppārkaḷ. ēṉeṉil ceṉṟa patiṉāṟu āṇṭukaḷāka nāṉ attataiya viḻāk kāṭcik kaḻakamoṉṟil ūmaikkūttuk kōmāḷiyāka iruntirukkiṟēṉ. ceṉṟa pārttalōmiyō viḻāvaṉṟu nāṉum kaḻakat talaivaṉum caccaraviṭṭu pirintōm - avar tam pommaikaḷai ellām kuṇṭūci mettai taippavariṭam paḻavilaikku viṟkap pōṉār! nāṉ ippaṭi pūṅkākkaḷil ulavip paciyai maṟakkum vēlaiyilamara vantuviṭṭēṉ.
nāṉ : aiyā, taṅkaḷ nilaikāṇa nāṉ uṇmaiyil mikavum varuttamaṭaikiṟēṉ. 
avar : aṉparē, piṟar uṇarcciyait tūṇṭum vēlaiyilēyē muṉpu iruntavaṉ nāṉ. ippōtum pāruṅkaḷ, uṅkaḷ uṇarcciyait tūṇṭiviṭṭēṉ. muṉpu piṟariṭam makiḻcci uṇarcciyaittāṉ tūṇṭuvēṉ. am makiḻcci kaṇīr kaṇīr eṇṟu olikkum kācukaḷāka viḻuntu eṉ talaivar kaiyai niṟaittu eṉkaikkum oṉṟiraṇṭāka varum. ippōtō varuttattaittāṉ tūṇṭukiṟēṉ. ataṟku vilai kiṭaiyātu.
innērattilum kūttāṭiyiṉ nakaiccuvai avarai viṭṭup piriyavillai eṉpatu kaṇṭēṉ. avar mēlum pēciṉār. eṉ eṇṇaṅkaḷai avar ūkittuk koṇṭār eṉṟu tōṟṟiṟṟu.
avar : tuṉpattil tuvaḷpavaṉ nāṉalla. āṇṭukku irupatiṉāyiram varuvāy vantāl, maṟṟavarkaḷaippōl eṉṉālum kiḷarcciyuṭaiyavaṉāyirukka muṭiyum āṉāl, atu peritalla. ippōtum eṉ celvam nāṉ makiḻcci
yāy iruppatē. eṉṉiṭam mūṉṟu tuṭṭu iruntāl, atai mūṉṟu araittuṭṭukkaḷākka nāṉ tayaṅkamāṭṭēṉ. atē camayam eṉṉiṭam tuṭṭu illaiyāṉāl, piṟar koṭuppatai vāṅki uṇpataṟku nāṉ tayaṅkupavaṉalla. aintu koṭuttavar varuṅkālattil aimpatu peṟuvar. oṉṟum koṭukkātavarum aintu peṟa taṭaiyillai. eṉ vayiṟum atupōlavē. ētō kūṭutal koṭuttālum peṟṟukkoḷḷum. kuṟaintālum, illāmaṟ pōṉālum eṉmītu paḻivāṅkātu. eṉ vayiṟu eṉṉuṭaiya naṇpaṉ. 
avar nakaiccuvai ittaṭavai eṉ kācuppaiyai cuṇṭiviṭṭatu. “aṉparē, um naṇpar eṉakkum naṇpar
tāṉ. oru kōppait tēnīrum oru tuṇṭu nēntirappaḻa appamum uṇpōm vāruṅkaḷ” eṉṟu nāṉ avarai arukilirunta viṭutikkuḷ aḻaittuc ceṉṟēṉ.
avar kūttuk kōmāḷiyāyiruntu nāṉ oṉṟiraṇṭu tuṭṭup pōṭṭiruntāl, tuṭṭukku māṟāka eṉakku kiṭaikkum payaṉaiviṭa, iṉṟu nāṉ viṭutiyil celavu ceytu tuṭṭu vilai kuṟaintatāyillai. atu eṉakku etirpārāta naṟpayaṉaiyē tantatu. aṉpar pēccu nāṭakattiṉum eṉakku iṉittatu.
avar: aṉparē, inta appattukkum tēnīrukkum īṭāka nāṉ etuvum uṇṭatillai. eṉ uḷḷattil itu uṇṭu paṇṇum kiḷarcci mikap peritu. ataṟkuk kāraṇam illāma lillai. uṇmaiyil kāraṇam eṉpatai viṭak kāraṇaṅkaḷ eṉṟu kūṟalām. ēṉeṉil ataṟku mūṉṟu kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. oṉṟu eṉakku eppōtumē nēntirappaḻa appam eṉṟāl piṭittamtāṉ. iraṇṭāvatu iṉṟu eṉakku mikavum paci. pacivantiṭap pattum paṟantupōmām. paci tīrumpōtu pattum tirumpivarum allavā? atilum eṉatu iṉṟaiyap paci patiṉoṉṟāvatāka oru poruḷiruntāl, ataikkūṭap paṟakkaṭittirukkum. mūṉṟāvatāka - itutāṉ aṉparē eṉ maṭṭaṟṟa makiḻccikku uyirnilaiyāṉa mutaṟkāraṇam - inta uṇavukku nāṉ kācu koṭukkavillai. itu cummā varukiṟatu.
eṉṉāl vāyviṭṭuc cirikkāmalirukka muṭiyavillai. naṇparuṅ kūṭa uṭaṉiruntu cirittār.
eṉṉaic cirikka vaittuviṭṭu naṇpar tam naṇpa
rākiya vayiṟṟai avacara avacaramākak kavaṉittār. nāṉum kuṟippaṟintu iṉṉum iraṇṭiraṇṭu appaṅkaḷākat taruvittu, nāṉ mikuti eṭuttuk koḷḷāmalē avar pakkam oṉṟoṉ ṟāka nakarttiṉēṉ. avar naṇpaṉ - vayiṟṟup pacitāṉ - eṉṉaik kavaṉikkavillai. paci tīrattīra naṇpar kaṇkaḷ mēcaiyiliruntu ciṟitu ciṟitu eṉpuṟam tirumpiṟṟu. ellaiyaṟṟa makiḻcci avaṟṟil oḷivīcik kutittāṭiṉa. mēlum eṉ kalai yuṇarvukku viruntu kiṭaikkum eṉpataṟku atu oru aṟikuṟiyā yiruntatu. avar mēlum appam varuvikka vēṇṭām eṉṟu kaiyamartti, kaṭaicittuṇṭu vāykaṭantu uṭcellumuṉpē pēcat toṭaṅkiviṭṭār.
avar: vaṟumai! paci! inta iraṇṭukkum īṭāṉa naṇpar inta ulakattilēyē kiṭaiyātu, aṉparē! inta iraṇṭupēriṉ tuṇaiyumillāta cōmparukku nīṅkaḷ eṉṉa koṭṭik koṭuttālum - nēntirappaḻa appameṉṉa, pāl kaṭṭiyum muttamiḻk kaṭṭikaḷum vaittālkūṭa avar kaḷukkuc cuvaiyum paṭātu; naṉṟiyuṇarvum ēṟpaṭātu. avarkaḷuk kellām iyaṟkai oru māṟṟāntāy. nāmē iyaṟkaiyiṉ celvap piḷḷaikaḷ. namakku avaḷ vaṟumaiyaiyum paciyaiyum kēṭpataṟkumēl koṭuttu, eṉṟēṉum orunāḷ ippaṭi vāṉulaka iṉpattai varavaḻaittuk kāṭṭukiṟāḷ. iyaṟkai yaṉṉaiyākiya nam tāykku nām evvaḷavu naṉṟi terivittālum takum!
“atumaṭṭumā? nam nāṭṭiṉ paḻattōṭṭamākiya kārṉavāl muḻutum kaṭalilamiḻntu pōkaṭṭumē. namakku varuttam vēṇṭiyatillai. ēṉeṉil namakku attōṭṭaṅ kaḷil oṉṟukūṭa uriyataṉṟu. entat tōṭṭattil paḻaṅkaḷirun tālum namakku vantu cērumpōtu varattaṭaiyillai. entap poruḷukkum vēṭṭuvaikkappaṭṭālum namakku iṭi viḻap pōvatillai. ēṉeṉil etilum namakkup paṅku irukka muṭiyātu. irukkum tōṭṭamum paṅkum eṉṟāvatu iṉṉala ṭaiyumō eṉṟa ēkkattāl tūṅkāmalirukka namakkut tēvai yillai. pacic cōrviṉāl varuntuṉpam namakkup pātit tuyil tarum. mīnta pātiyai vaṭṭiyum mutalumāka ippaṭik kācillāmal kiṭaikkum appamum tēnīrum tantuviṭum. āṉāl, iṉṟu nāṉ tūṅkap pōvatillai. inta eṉ iṉpattil pāti uṅkaḷukku uriyatu. eṉ varalāṟṟai nīr aṟiya vēṇṭum, uṅkaḷ naṇpar veṟum kōmāḷiyalla eṉṟu nīṅkaḷ āṟutal peṟalām.
“eṉ tāytantaiyar perumpukaḻ paṭaittavarkaḷ. nāṉ kōmāḷiyāka vāḻntālum, eṉ tāytantaiyar nāṉ ittuṟaikku varuvēṉ eṉṟu kaṉavu kaṇṭavarkaḷalla. avarkaḷ kōmāḷikaḷum allar.”
naṇpaṉ toṉiyiliruntu avarkaḷ ētō peru
makkaḷō yiruntirukka vēṇṭum eṉṟutāṉ eṇṇiṉēṉ. āṉāl naṇpaṉiṉ aṭutta pēccu anta eṇṇattaik keṭuttatu.
avar: avarkaḷ patavi ataṉilum evvaḷavō peritu. tantai oru kūttuk kaḻakattil muracaṟai vaḷḷuvarākavē iruntār. tāy, tāṉē potumakkaḷaik kūvi yaḻaittup pāṭum pāṭakiyāyiruntāḷ. ivvaḷavu uyar marapaip perumakkaḷ kāṭṭa muṭiyumā?
nāṉ cirikka muṭiyavillai, avar naṭippu mutal
taramāyiruntatu. kōmāḷiyaiviṭa muracavaḷḷuvaṉum āṭa laṇaṅkum ettaṉai uyarveṉpatai avar kuralum toṉiyum naṭippum eṉakku naṉku eṭuttuk kāṭṭi viṭṭapiṟaku, nāṉ an naṭippil īṭupaṭa muṭiyumē tavira, nakaiccuvaiyil eppaṭik karuttuc celuttamuṭiyum?
avar: eṅkaḷ muṉṉōrkaḷilēyē mikap perum
pālāṉavar muracavaḷḷuvarākavē iruntatākattāṉ kēḷvi. nāṉ eṉ tāy tantaiyarukku orē celvap piḷḷai. eṉṉaiyum muracumarapukkē urimaiyākkattāṉ avarkaḷ eṇṇiyirun tārkaḷ. āṉāl, uyar kūttuk kaḻakattukku oru paṭiyākac ciṟu pommaiyāṭṭak kaḻakattil muracaṟai vōṉāka ēṟpaṭuttiṉar. annilaiyiliruntu uyarttumuṉ avarkaḷ kālamāyiṉar; eṉ tuṟaiyil eṉakkirunta tiṟamaiyum pukaḻumē eṉṉai vēṟu tuṟaikkuc cellavoṭṭāmal taṭuttaṉa.
muracaṟaivataṉuṭaṉ nillāmal nāṉ maṉṉaṉ cālamaṉ māṇpukaḷai viḷakkat toṭaṅkiṉēṉ. kōmāḷiyiṉ nakait tiṟamaṟṟa kūṟṟukkaḷukku nakait tiṟamāṉa viḷakkam kūṟat toṭaṅkik kōmāḷiyākavē āyviṭṭēṉ. eṉ aṭakka muṭiyā nakaittiṟam eṉakku vāḻvum pēṟum tantatu - vāḻkkai uyarvait taṭuttatu.
ippōtum naṇpaṉ naṭippārvam avaṉ nakait
tiṟattai maṟaittatu.
avar: “muracil nāṉ ellāvakaip payiṟciyum peṟ
ṟiruntēṉ. pōr aṇi, paṭai aṇi muracu muḻakkaṅkaḷ eṉakkup pāṭamāyiruntaṉa. cilakālam pōrukkuk kūṭac ceṉṟiruntēṉ. āṉāl, muracoliyiṉukkuriya icaiyīṭupāṭu eṉakku illāmaṟ pōyiṟṟu. tāṉ cuvaikkāta toḻilil piṟarukkuc cuvaiyūṭṭamuṭiyāteṉṟu kaṇṭēṉ. pōrukkup piṟarait tūṇṭuvatai viṭa, nakaittiṟan tūṇṭuvatutāṉ eṉakkup piṭittatu. ākavē paḻaiya kōmāḷittuṟaiyai nāṭiṉēṉ.
“mēlum toḻil kōmāḷit toḻilāṉālum, paṭaittoḻilāṉālum, eṉ kurutiyē muracukkuṭimarapil vantatallavā? intak kuṭimarapup paṇpuṭaiyavaṉ atu illāta variṭam vaṇaṅki oṭukki eppaṭi naṭakka muṭiyum? paṭaittuṟaikku muḻukkup pōṭa eṇṇi vilakik koḷḷa maṉuppōṭṭēṉ. nāṉ neṭṭaiyākavum uṭal valuvuṭaiyavaṉākavum irunta tāl, mēlāṭkaḷ eṉṉai eḷitil vilakkiviṭa virumpa villai. paṇam koṭuttuttāṉ viṭutalaipeṟa vēṇṭumeṉṟu aṟintu koṇṭēṉ. iccamayam eṉ tantai uyiruṭaṉ iruntār. avarukku eṉ tuyaraṅkaḷai oppittu, avar maṉattaik karaiyātavaṇṇam karaikka muyaṉṟu, kāviya muṟaiyil kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉēṉ. āṉāl, kāviyam avaraik karaikkavillai. kāviyattiṉum ciṟanta kuṭi - iccamayam aṉpar tēnīrk kōppaikku oru vaṇakkam celuttiṉār. avar marapil ūṟiyiruntatu. kuṭikkum marapu piṟar viṭutalaikkuk kācu koṭukkum marapāka irukka muṭiyumā? avar kaṭitaṅkaḷukku maṟumoḻiyē tarātu pōy viṭṭār. ataṉpiṉ eṉakkirunta orē vaḻi caṭṭattai irukaiyilum paṟṟikkoṇṭu ōṭiviṭuvatu tāṉ ataittāṉ nāṉ ceytēṉ.
“caṭṭattiṉ piṭiyiliruntu tappa nāṉ paṭṭapāṭu koñcamalla. iṟutiyil kāṭṭuvaḻiyil cēṟṟil cikkiya oru ūrc camayakuruvait tūkkiviṭṭēṉ. antap pāvi naṉṟikūṭat terivikkāmal ceṉṟāṉ. nāṉ viṭavillai. avaṉ vīṭṭu vāyilvarait toṭarntēṉ. ‘uṅkaḷaic cēṟṟiliruntu tūkki viṭṭēṉ, nīṅkaḷ naṉṟikūṭat terivikkavillai. pōkaṭṭum, eṉṉai vaṟumaic cēṟṟiliruntu tūkkiviṭuṅkaḷ’, eṉṟēṉ. avar vēṟu pōkkiṉṟi eṉ kuṇaṅkuṟaikaḷ paṟṟiya naṟ cāṉṟukaḷ kōra muṉaintār. eṉakku nāṉē ellā vakai naṟcāṉṟukaḷum tantapiṉ, avar eṉṉai vēlaiyāḷāka eṭuttukkoṇṭār. āṉāl, iraṇṭu mātattukkumēl avarāl eṉṉai vaittukkoḷḷa muṭiyavillai. avar kañcaṉ. nāṉō ‘tāṉē koṭāta iṭattil, kēṭṭu eṭuttukkoḷ’ eṉṉum keṭṭa paḻakkamaṟṟavaṉ. nāṉ mikuti vēlai ceyvatillai. āṉāl, piṟarai vēlaiyil naṉṟāka ūkkuvēṉ. etaiyum toṭuvatillai. uṇṇum uṇavu, kuṭikka ētēṉum iruntāl kuṭivakaikaḷ, ākiyavaṟṟil maṭṭum vañcakam kiṭaiyātu. matakuru maṭṭāka uṇṇu eṉṟu maṭṭaṟṟu vāṅkivaippār. maṭṭākak kuṭi eṉṟu kuṭivakaikaḷaip patukku vār. nāṉ avar uṇavu uṭaikaḷai maṭṭākkiviṭuvēṉ. avar kaṭiyavum muṭiyāmal, pārāṭṭavum peruntaṉmaiyiṉṟi eṉṉai aṉuppi viṭṭār.”
itaṟkuḷ tēnīrk kōppai veṟumaiyāyiṟṟu. atai nirappiṉēṉ. intak kuṭitāṉē eṉṉāl koṭukka muṭiyum!
avar: “neṭunāḷ araippaṭṭiṉi kālpaṭṭiṉiyāy ulaviyapiṉ paḻaiya nāṭōṭik kaḻakamoṉṟu varakkaṇṭēṉ. atil cērntu nāṭōṭiyākavē tirintu vantirukkiṟēṉ. nāṭōṭi vāḻkkai eṉakkup piṭittamāyirukkiṟatu. muḻuppaṭ ṭiṉiyai nāṉ veṟukkiṟēṉ. avvap pōtu araippaṭṭiṉi. iṭaiyiṭaiyē muḻu uṇavu. vāyppuk kiṭaitta nēram taṉṉai maṟanta kuṭi. itu pōtum inta ulaka vāḻvukku.’
naṭippukkalaiyil taṉ tiṟam paṟṟip pēcat toṭaṅkiya kōmāḷi naṇpar akkalaiyaṉupavam paṟṟiyum ak kalai
yiṉ taṉmaikaḷ paṟṟiyum virivurai vakukkalāṉār.
avar: “ellārum pēcuvatupōl pēcuvatum, ellārum naṭappatupōl naṭippatuntāṉ nāṭakakkalai eṉṟu palar eṇṇukiṟārkaḷ. itu tavaṟu. ellārum pēcuvatupōl pēcuvataik kēṭkavā āṭkaḷ paṇam koṭuttup pārkka eṇṇukiṟārkaḷ. naṭikaṉ uṇarccikaḷaip perukkic ceṟivākkip putukkaṭṭaṅkaḷai vakuttup puttuṇarccikaḷait tūṇṭa vēṇṭum. itu eṉ piṟappurimai - eṉ kuṭimarapu urimaiyaṉṟu, eṉṟu taṉi urimai - eṉpatai nāṉ viraivil kaṇṭukoṇṭēṉ.
“nāṉ ceṉṟapiṉ eṅkaḷ mutal āṭṭamē veṟṟi tantatu. atil eṉ paṅku peritu eṉṟu nāṉ eṇṇikkoṇṭēṉ. eṉ kaṭṭam katainaṭuvē viḷakkaṇaippatutāṉ. varavara ic ciṟu ceyalil eṉ muḻupperumitamē tōṉṟa naṭantu koṇṭēṉ. varavarak kāṭci veṟṟi peṟṟatu. ellārum tattam tiṟamai veṟṟikku utaviṟṟu eṉṟu makiḻntaṉar. iṟuti nāḷaṉṟu nāṉ peruveṟṟiyai etirpārttu nuḻaivuccīṭṭiṉ matippaiyum iraṭṭippākkiyiruntōm. āṉāl eṅkaḷ talaimai naṭikarukku aṉṟaikkup pārttu uccanilaik kāyccal vantuviṭṭatu. itu kaḻakattukku iṭipōliruntatu. avaṉ vēṇṭumeṉṟē nōyai aḻaittiruntāl eppaṭic cīṟuvarō appaṭi avaṉ mītu ellārum cīṟiṉar. āṉāl cīṟṟattāl payaṉeṉṉa? ‘nāṉ ap pakutiyaiyum cērttu naṭikkiṟēṉ’ eṉṟēṉ.
“eṉ tuṇiccal ellāraiyum malaikka vaittatu. āṉāl avarkaḷ malaippu eṉ tuṇiccalaip perukkiṟṟu. nāṉ eṉ putunaṭippai nāṭakattil maṭṭumaṉṟi, naṭikariṭamē toṭaṅkiṉēṉ. eṉ nōkkam kaḻakattalaivariṉ uṇkala, kuṭikala āṭciyaik kaippaṟṟuvatē. eṉ putu naṭippu itil utaviṟṟu. nāṉ vēṇṭiyatu uṇṭēṉ; kuṭittēṉ. yārum taṭukkavillai. kuṭiveṟi mūḷaiyaiyum narampukaḷaiyum muṟukkiviṭṭatu. eṉ niṉaivāṟṟal kuṭiyāṟṟalāl perukiyatu kaṇṭēṉ.”
“naṭikar nōyppaṭṭataik kaḻakattār oru putu viḷampara mākkiṉar. putu naṭikar tiṟamai ampalappaṭuttap paṭṭatu. eṉ puttārvam mēleḻuntatu. etirpārttatiṉum mikutiyāka naṭittēṉ. eṉ veṟṟi kaḻaka veṟṟiyāyiṟṟu. āṭṭam muṭintapiṉ ūrpperumakkaḷ eṉṉaip pārkkavantaṉar.”
“mutal pukaḻukku nāṉ naṉṟi terivittēṉ.”
“aṭutta pārāṭṭukkaḷukku nāṉ talaiyacaittēṉ.”
“piṉ pārāṭṭu eṉakkuriya tiṟaiyāyiṟṟu.”
“naṭikaṉāka nāṉ naṭitta naṭippu naṭikariṭaiyēyum veṟṟi tantatu.”
“viḷakkaṇaikkum ciṟu naṭikaṉāka nakarukku vantēṉ. viḷakkoḷiyil naṭikkum perunaṭikaṉākap pukaḻuṭaṉ veḷiyēṟiṉēṉ.”
naṇpar pēccu nāṭakattiṉ uccakkaṭṭattai eṭṭi
viṭṭōm eṉpatai avar nimirnta pārvaiyum, veṟṟik kaḷippuṭaiya mukamum kāṭṭiṉa. cōkanāṭakam iṉittāṉ eṉpataiyum atu terivittatu. ēṟumukam ēṟi, iṟaṅkumukam iṟaṅkiṟṟu.
avar: “aṉparē, pukaḻ iṉitutāṉ. āṉāl, kuṭipōla eṉṟum iṉitalla. pukaḻiṉ ucci ēṇiyiliruntu oru pūvai eṉṉait taṉ ciṟumatiyāl taḷḷiviṭṭāḷ. ilaṇṭaṉ mānakaril nalla nāṭakam pārttavaḷām avaḷ. oṉpatu mātam ilaṇṭaṉil vāḻnta takutiyuṭaṉ avaḷ ac ciṟu nakaril vantiruntāḷ. paṭṭikkāṭṭu nāṭakattai avaḷ matikka māṭṭāḷām. avaḷ matippuppeṟak kaḻakam tuṭittatu. iṉṉum oru āṭṭam, avaḷ aḻaikkappaṭṭuḷḷāḷ eṉṟu aṟivikkap paṭṭatu. āṉāl, avaḷ ittakaiya kīḻttara āṭṭaṅkaḷukku varavē maṟuttāḷ. varāmaliruntiruntāl kūṭa naṉṟāyirun tirukkum. vara maṟutta avaḷ vantāḷ. eṉ naṭippai avaḷ pārkka maṟuttāḷ. nāṉ eṉṉa naṭittum avaḷ cirikka maṟuttāḷ maṟṟa yāvarum eṉṉaip pārkkāmal, avaḷ cirikkiṟāḷā eṉṟutāṉ pārttaṉar. avaḷaic cirikka vaikka eṉṉāl muṭiyavillai. vēṇṭumeṉṟē pallaik kaṭittuk koṇ
ṭirunta avaḷmītu, eṉakkuk kōpam vantatu. kōpam kalaiyaik koṉṟatu.
“nāṉ vīḻcciyaṭaintēṉ.
“mīṇṭum kōmāḷiyāṉēṉ.
“uṇavum kuṭiyum muṉpōl kiṭṭavillai. kaḻakat talaivaruṭaṉ eṉ urimaikkup pōrāṭiṉēṉ. iruntāl vāṉulakattil maṉṉaṉāyiru. allatu narakattil ceṉ
ṟāvatu maṉṉar pataviyai viṭātiru’ eṉṉum milṭṭaṉiṉ caittāṉ vētāntattaip piṉpaṟṟi nāṉ kaḻakattai oḻittuk kaṭṭi ippaṭit tirikiṟēṉ. kōmāḷiyākak kaḻakattilirukka maṟuttu ataiyum eṉ paḻaiya piḻaippaiyum oḻittuviṭṭēṉ.”
naṇpar kataiyum muṭintatu. itaṟkuḷ vicippalakaiyil maṟṟoruvar vantiruntār. aṉpar vēṟu etuvum eṉṉiṭam kūṟāmal, avar pakkamuḷḷa iṭattai nirappat tiṭṭamiṭṭu eḻuntu ceṉṟuviṭṭār.
nāṉ koṭutta ciṟu tokaikku ivvaḷavupōtum eṉṟu nāṉum appāṟ ceṉṟēṉ.
naṇpar nalla naṭikartāṉ. āṉāl, avar naṭippu virivuraiyum oru naṭipputtāṉō eṉṟu eṉṉāl eṇṇāmal irukka muṭiyavillai. ēṉeṉil avar ciṟitum caṭaiviṉṟi eṉṉiṭam naṭitta nāṭakattai aṭutta vicippalakaiyilum toṭaṅki viṭṭār.
15. kirīṉlantuk kāviyam
ṭākṭar sāmuvēl jāṉsaṉ1
vēṉilum teṉṟalum vīcā iṭattilum
mēṉimir māṅkoṭi mēvuṟā iṭattilum
maṅkiya uṟaipaṉi taṅkuṟum nāṭṭilum
veṅkoṭu miṉṉal ārtteḻun tiṇaiyilum 
evviṭat tiṉumeṉ kātalum kavitaiyum
cevviṭa mākat tikaḻuṟum iṉitē. 	- ḵvirāṉsis.
poṟi pulaṉkaḷāl ēṟpaṭum puṟa iṉpam puṟa ulakac cūḻalaiyē poṟuttatu. puṟa iṉpam puṟat tuṉpam ākiya iraṇṭaṉaiyum puṟac cūḻalkaḷ māṟiyaṉṟi māṟṟa muṭiyātu. vaṭapulap paṇṇaikaḷil teṉ intiyac cōlaikaḷiṉ naṟumaṇattai yārālum uṇṭupaṇṇa muṭiyātu. puṟattē nōvum nōyum nalivikkumpōtu, yārum akattē ēṭṭu vētāntattiṉ cōmpaliṉpattai nukara muṭiyātu. aka iṉpa tuṉpaṅkaḷ ivai pōṉṟavaiyalla. puṟaccūḻalkaḷ ettakai yavaiyāyiruntālum, akappaṇpu tēṭip peṟṟavarkku avai orēvakaiyāṉa uṇarcci tarattakkavai. kalaiyum ilakkiyamum ivvakappaṇpu cārntavai. ākavē avaṟṟiṉ naṟumaṇattai ellāvakai nilaṅkaḷilum ellā nāṭṭilum kāṇalām. cōlaiyil avaṟṟiṉ oru paṇṇaik kēṭkalāmāṉāl, pālaiyil avaṟṟiṉ maṟṟoru paṇṇaik kaṭṭāyam kēṭkalākum.
piriṭṭaṉil vāḻvōr uṟaipaṉikkālattil kīḻ nāṭukaḷiṉ pacuñcōlaikaḷai eṇṇi iṉpuṟalām; allatu ēṅkalām. āṉāl, atēcamayam oḷiyaṟṟa, uyirttaṭamaṟṟa tolai vaṭapulaṅkaḷai yeṇṇit tēṟutal aṭaiyalām; allatu akattuṉpam aṭaiyalām. āṉāl, kalaittuṟaiyil kīḻnāṭukaḷilum cari, nam vaṭavulakaṅkaḷilum cari, tolai vaṭapulaṅkaḷilum cari, eṅkum kātalum kavitaiyum orēvakaiyil iṉpantaravē ceykiṉṟaṉa eṉṟu kāṇalām. evvaḷavu kuḷirpakutiyilum ataṉ kaṉivu kuṟaivatillai; evvaḷavu vaṟṟaṟ pālaiyilum ataṉ iṉpa ūṟṟuk kuṟaivatillai.
maṉitavāḻvē peritum eṭṭa muṭiyāta avvaḷavu koṭuṅkuḷirppakuti ellaiyiluḷḷa lāplantu, kirīṉlantu ākiya iṭaṅkaḷilkūṭa, iyaṟkaiyuṭaṉ mallāṭi allāṭum maṉitaṉ kātal purikiṉṟāṉ; kāviyam iyaṟṟukiṉṟāṉ! kiriṉlantiṉ uṟaipaṉippāṟaikaḷum kukaikaḷum ava
ṉukkuk kīḻtēcaṅkaḷiṉ nilāmuṟṟa māṭaṅkaḷākavē iyaṅkukiṉṟaṉa.
kirīṉlantu makkaḷ nāṭōṭikaḷ, maṭṭāṉa kuḷirkāla muḻutum avarkaḷ ap paranta paṉinilattil alaintu tirivar. eppōtum alaintu tiriyum kāraṇattāl avarkaḷiṭaiyē yār uṟavu, yār ayalār eṉṟa vēṟupāṭu kiṭaiyātu. ellārum ētilā ayalārkaḷē. kaṭuṅkuḷir mātaṅkaḷil maṭṭum avarkaḷ peruṅ kukaikaḷil araṇ koḷḷuvārkaḷ. ciṟitu camūkavāḻvu paḻakum kālam atuvē. ak kālaṅkaḷil eṅkiruntō vanta ōr iḷaiñaṉ, eṅkiruntō vantu taṅkiya oru maṅkaiyuṭaṉ ciṟitu uṟavāṭuvāṉ. uṟavu nīṭikkalām allatu kirīṉlantiṉ akal parappil avarkaḷ muṉ citaṟi vantatu pōlavē citaṟic cellalām.
pulliya ip puṉmalarcci vāḻviṭaiyēkūṭa oru vīrakkātal kāviyattukkuriya nikaḻcci iṭampeṟṟatu. ataṉ putumaṇam, kirīṉlantu makkaḷ uḷḷattaik kaṉivittup paḻaiya maṇamāka ūṟi an nāṭṭiṉ paḻaṅkatai, paḻam pāṭal ākiyavaṟṟil miḷirkiṉṟatu.
nilaittu vāḻātavarkku iṭappeyarum tēvai
yillai; āṭpeyarum tēvaiyillai. ‘paccai mānilam’ eṉṉum *kirīṉlantukku appeyar koṭuttavar veḷiyulakattārē - atu paṉioḷiyiṉ tolainiṟattaik kuṟikkum, pacuñcōlai kaḷaiyō pacumpul nilattaiyō kuṟikkātu. annāṭṭu āṭavar peṇkaḷ veṟum āṭavar peṇkaḷtāṉ - yārukkum pēr kiṭaiyātu.
āyiṉum kirīṉlantup peruṅkukaiyil eṅkiruntō vantu cantitta ōriḷaiñaṉum oru maṅkaiyum tam aḻakālum kātalniṟaivālum peṟṟa taṉittaṉmaiyaik kuṟikka an nāṭṭiṉar avarkaḷukku mutal mutalil peyariṭṭaḻaittaṉar - ‘aṉiṅkait’ allatu iḷañāyiṟu eṉṟum ‘ajat’ allatu iḷampiṟai eṉṟum peyar vaittārkaḷ. vāṉakattu iḷañāyiṟum iḷam piṟaiyumē tam maṉita iṉa muṉṉōrkaḷ eṉṟu koṇṭavarkaḷ kirīṉlantu makkaḷ. ammuṉṉōr kaḷiṉ muḻuppolivuk kūṟukaḷaiyum uṭaiya ikkātalaraiyum avarkaḷ appeyarkaḷāl aḻaittirukkakkūṭum; allatu avarkaḷ puṟa aḻakum aka aḻakum tōṉṟa appeyar makkaḷ uḷḷattil eḻuntirukkakkūṭum.
aṉiṅkait oru vēṭaṉ; tuṭi tuṭikkum iḷamaip paruvattiṉaṉ; avaṉ kuṟumpukkup pērpōṉavaṉ; peṇ
kaḷai matippatillai; peṇkaḷ pakkamāka avaṉ kaṇ nāṭuvatu kūṭa illai. ajattiṉ aḻakupaṟṟip pala taṭavai avaṉ kēḷvippaṭṭāṉ; avaṉ poruṭpaṭuttiyatu kiṭaiyātu. kaṭuṅkuḷir mātam ippaṭiyē ceṉṟiruntāl, poruṭ paṭuttavum nērātu. ik kātal kataiyum nikaḻntirātu. āṉāl, aṉiṅkaittuṭaṉ taṅkiya kuḻu ajattaiyum avaḷ kuḻuvaiyum aḻaittu viruntāṭiṟṟu. cilapala taṭavaikaḷ viruntil aṉiṅkait ajattaik kaṇṭāṉ. mutal taṭavaiyē avaṉ āṇavac cerukku muṉaimuṟintatu. avaṉ avaḷ pakkam nāṭiṉāṉ. avaḷukkuc ciṟu paṇikaḷ ceyya muṉaintāṉ. āṉāl, ittakaiya ciṟupaṇiyai avaḷ ēṟka maṟuttāḷ.
aṉiṅkait taṉ cārpil avaḷaiyum avaḷ kuḻuvai
yum varavaḻaittu, oru timiṅkilattiṉ vālaik koṇarntu viruntaḷittāṉ. vāliṉ meṉpakuti ajattiṉ muṉ vaikkap paṭṭatu. ippōtum ajat mukattil makiḻccik kuṟiyillai. āyiṉum annāḷmutal avaḷ veṇmāṉtōl uṭuttaṉṟi veḷivarātatai avaḷ tōḻarkaḷ uṉṉippākak kavaṉittaṉar. kai nakattilum puruvattilum avaḷ tīṭṭivanta kariya mai nāḷ tavaṟātu putuppikkappaṭṭu vantatu. pavaḻamum kiḷiñcilum avaḷ kaḻuttakalātiruntaṉa - avaḷ talaimuṭi vakai vakaiyākap piṉṉappaṭṭuk kāṭcikku viruntaḷittatu.
piṟar kavaṉittatai aṉiṅkaik kavaṉikkātirukka
villai. avaṉ taṉ kātalai veḷippaṭat terivittu avaḷ pōkumiṭaṅkaḷilum varumiṭaṅkaḷilum kaṭṭiyaṅkūṟi varavēṟṟāṉ. irukkumiṭaṅkaḷil avaḷ meykkāppāḷaṉ āṉāṉ. avaṉ avaḷ mītu kātaṟpāṭṭukkaḷ pāṭiṉāṉ. avaḷ veṇpaṉi mēṉi, vāṉiṟak kaṇkaḷ, malaitavaḻ mukilpōṉṟa kūntal, nilāppōṉṟa veṇmāṉāṭai, karumpavaḻam pōṉṟa nakam ākiyavai varuṇaṉaikaḷāyiṉa. avaḷ āṭai māṟṟam tiṅkaḷiṉ kalaimāṟupāṭṭuṭaṉ oppiṭappaṭṭatu. avaḷ puṉṉakai oḷi urukupaṉiyiṉ oḷikkum, avaḷ palloḷi miṉ tavaḻ mukiliṉ veṇmaikkum uvamaikaḷāyiṉa.
paṉivayalkaḷiṭaiyēyum paṉippāṟaikaḷiṭaiyēyum avaṉ avaḷaip piṉtoṭarntu ceṉṟāṉ. pāṟai
kaḷiṭaiyē avaḷ kaikaḷaip paṟṟi muttamiṭum pēṟu avaṉukkup paricākak kiṭaittatu. kukaikaḷiṭaiyē avaḷ kālōynta camayam avaḷ arukilamarntu uraiyāṭi makiḻum vāyppum, avaḷ cōrntapōtu cōrvakaṟṟi aṇaikkum iṉpamum avaṉukku ūkkamaḷittaṉa. avaḷ caṟukkiṉāl, avaṉ kaimītutāṉ caṟukkiṉāḷ. avaḷ cāyntāl avaṉ meymītutāṉ cāyntāḷ. avaṉ avvakaiyāka avaḷaic cūḻntuniṉṟu kāttāṉ. “maṇmakaṉ amarākkiṉ kūriya nakaṅkaḷ uṉṉaip paṟṟiṉālum, nakaṅkiḻittu mīṭpēṉ; pāṟaiyil karantuṟaiyum paṇṇavar pāyntu vantu paṟṟiṉālum, haḵvkuḵvāk kacaṅkaḷil aḻuttiṉālum tuṇintuvantu mīṭpēṉ,” eṉṟu avaḷiṭam avaṉ cūḷuraittāṉ. “eṉ ajattai eṉṉiṭamiruntu paṟikka muṉaipavarai nāṉ koṉṟoḻippatu maṭṭumalla mēlulakilum eṉṉai etirkkamuṭiyātapaṭi avarkaḷai villum ampum illātu putaittu vaippēṉ,” eṉṟu avaṉ kāḷaiyariṭam uṟumiṉāṉ.
avaṉ pāṭal avaṉitaḻil maṭṭumaṉṟi ajat pōṉṟa pala naṅkaiyariṉ kātalar itaḻilum tavaḻntatu. avaṉaik kātalaṉāka maṭṭumaṉṟik kātalulakak kaviñaṉākavum ak kukaiyamarnta camūkamakkaḷ koṇṭāṭiṉar.
kukaivāḻvu nilaiyāṉa vāḻvu alla. kaṭuṅkuḷirāl iṟukiya pāṟaikaḷ urukiyatum kukaikkum kukaivāḻvukkum oru viṭivu vantuviṭum. āṉāl, aṉiṅkait taṉ kātal kukaikaṭanta kātalāyirukka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉāṉ. ajattō kātalai ēṟṟāḷ. kātalaṉai ēṟkat tayaṅkiṉāḷ. kukaikkātal mīṭṭum kukaikkātalukkuk kāttirukkaṭṭum eṉṟu avaḷ eṇṇiṉāḷ. aḻakiṉ cerukku avaḷai oru veṟṟiyuṭaṉ amaintirukka viṭavillai. avaḷ mīṇṭum aṉiṅkaittaik kāṇa virumpiṉatuṇṭu. āṉāl, atilēyē vāḻvupōkka virumpavillai.
aṉiṅkait ajattuṭaṉē orē paṭakilēṟik kaṭal vēṭṭaiyāṭuvāṉ. avarkaḷ piṭitta mīṉkaḷ taṉittaṉiyē vaikkappaṭuvatillai. oṉṟākavē vaikkappaṭṭu, oru kuṭumpac cēmavaippeṉap pakirntukoḷḷappaṭṭaṉa. avaḷ kaṇ ṇōkki avaṉ āṭiyavēṭṭai avaḷ vēṭṭaiyākavē koḷḷappaṭṭatu. paṅkiṭṭa piṉpum avaṉ paṅku avaṉiṭamē taṅkavillai. avaḷukku vakai vakaiyāṉa mīṉkaṟivakai, tōlāṭaikaḷ paricukaḷāka vaḻaṅkappaṭṭaṉa. avaṉ kātaluṭuttu, kātal uṇṭu, kātalāṭi avaḷ tarukkit tirintāḷ. avaṉ avaḷ aṭimaiyāṉāṉ. āṉāl, avaḷ aṭimaippaṭa villai.
avaṉ tuṇivu avaṉ kurutiyōṭṭattai viraivu paṭuttiṟṟu. paṉivayal mītu avaṉ kaṭaṟkutiraikaḷai vēṭṭai yāṭuvāṉ. kaṭalyāṉaiyuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭu nīril mūḻkuvāṉ. cataiyil taittu muṟinta vēluṭaṉ nīril mūḻkimūḻki yeḻum timiṅkilattiṉ mutukilēṟi avaṉum ataṉuṭaṉ mallāṭik kuḷippāṉ. ivvaḷavum avaṉ uyirp pōrāṭṭam. avai avaḷukkut tuṭituṭipput tarum iṉpak kāṭcikaḷāyiruntaṉa.
iḷañāyiṟu mutir ñāyiṟāyiṟṟu. kukaiyiṉ pāṟaikaḷ urukiṉa. paruva māṟṟattuṭaṉ mīṉiṉam karaimāṟic ceṉṟaṉa. ellārum vevvēṟu ticaiyil vēṭṭai nāṭip pirintaṉar. aṉiṅkai ajattiṭam, “aṉpu naṅkaiyē, eṉ kaiyaippiṭittu eṉṉuṭaṉ vā. nāṉ uṉ vāḻkkait tuṇaiyāyiruntu uṉṉai eṉ uyir pōlpēṇukiṟēṉ,” eṉṟu aṉpaḻaippu aḻaittāṉ. avaḷ maṟuttāḷ. “vāṉattu matiyamē, maṟukkātē. nīril tōṉṟum nimirnta ñāyiṟ ṟoḷiyē, eṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅku,” eṉṟu avaṉ keñcip pārttāṉ. avaḷ nakaittāḷ. “mīṭṭum nām cantippōm. ōrēyaṭiyākap piriyamāṭṭōm; pōyvā,” eṉṟāḷ.
“iḷaṅkaṉṉiyē, kāḷai accamaṟiyātu eṉpar. nīyō kaṉṉi. nāṉ tirumpuvatu uṟuti. āṉāl, tirumpum vaḻiyil tiṭīrppaṉimalai kuṟukkiṭṭut taṭuttuviṭalām; uṉṉai nāṭi irāppōtu muḻuvatum vēṟu kukaikaḷil vāḻa nēralām. nam iḷamaik kālattil ettaṉai iravukaḷ (āṟumātak kālaṅkaḷ) irukka muṭiyum. iruvarum orē kukaiyil vantu cēruvateṉpatu eppaṭi aṭikkaṭi nērum? ākavē eṇṇippār. oruṅku tirivōm. oru kukaiyil kūṭuvōm,” eṉṟu avaṉ mīṭṭum mīṭṭum iṟaiñciṉāṉ. “iravum pakalum māṟi māṟic ciṟitu ciṟitu nēram irukkum eṉṟu cila kaviñar puṉaintu kūṟukiṟārkaḷē, anta ulakilā nām irukkiṟōm. aṇaṅku kaḷai akattil irukkaviṭṭu aṭikkaṭi vantu kalakka. nam ulaka vāḻvu puyal vāḻvu. aṇaṅkukaḷ puyaliṉ miṉṉalkaḷ puyaluṭaṉ kūṭiyirukkum miṉṉalāka eṉṉuṭaṉ iruntuvāḻa varuvāy!” eṉṟu avaṉ kaṭṭuraittāṉ.
avaṉ kātalkaṉivu, avaṉ kavitai, avaṉ vēṇṭu
kōḷ yāvum avaḷukkup perumai tantaṉa. avaḷ itaḻil puṉṉakai arumpiṟṟu. āṉāl, avaḷ uḷḷattiṉ āḻatti
liruntu peṇmaiyiṉ pētaimai, aḻakiṉ cerukku acaiya maṟuttatu.
avaḷ avaṉuṭaṉ pōka maṟuttāḷ. āṉāl, avaṉ avaḷuṭaṉ taṅkat tuṇintāṉ. avaḷ vēṭṭaiyāṭat tēvai yillātapaṭi avaṉ tolaitūram ceṉṟu vēṭṭaiyāṭiṉāṉ. avaḷ tēyntu ciṟutta kukaiyilēyē taṅkiṉāḷ.
avaṉ kātaluṟuti avaḷ uḷḷattaiyum nāḷaṭaivil ciṟitu kaṉivittatu. avaḷ kukaiyiliruntu veḷivantu avaṉai aṉuppiṉāḷ. cilacamayam kukaiyai viṭṭu veḷiyēṟi avaṉaic ciṟitu tolai ceṉṟu vaḻiyaṉuppiṉāḷ. piṉ, kaṭalarukē avaṉ paṭakēṟum varai iruntu paṭaku ceṉṟu maṟaiyumvarai niṉṟu pārttuk koṇṭiruntu tirumpiṉāḷ. iṉṉum cila nāḷil avaṉuṭaṉ cellakkūṭa avaḷ uḷḷam tūṇṭiyirukkum!
āṉāl, iṟutiyāka avaṉ viṭaikoḷḷumpōtu avaḷ paṭakuvarai vantu tāṉē paṭakil mutalil ēṟit taṇṭeṭuttu valittup piṉ iṟaṅkiṉāḷ. avaṉukku viṭai tarumpōtu avaḷ kaikaḷ avaṉ kaikaḷaippaṟṟi aḻuttiṉa. avaḷ itaḻkaḷ avaṉ itaḻkaḷai ēṟṟu avaṟṟiṉiṉṟu eḷitil piriyātu iṇaintu taṅkiyiruntaṉa. iṇaipiriya virumpāta pirivāyiruntatu ap pirivu.
ittaṭavai pirivu avaḷaic cuṭṭatu. avaṉillā ovvoru kaṇamum avaṉ niṉaivākavē avaḷ irun
tāḷ. avaḷ veṇmāṉ tōlāṭai uṭuttavillai; atu cuvaril toṅkiṟṟu. avaḷ caṭaikaḷ piṉṉappaṭa villai; āṭal pāṭalil avaḷ kalakkavillai.
avaṉ koṭutta āṭaikaḷ pala. avai pōtāmal meṉ tōlkaḷ, iṟakukaḷ, narampu nūlkaḷ, elumpūcikaḷ pala avaṉ avaḷukkup paricaḷittiruntāṉ. ippōtu avaḷ tuṉṉiṉāḷ. taṉakku āṭaimaṭṭumalla; avaṉukku vantapiṉ paricaḷippataṟkāṉa āṭaiyaṇikaḷ avaḷ kaiviralkaḷil toṅkiṉa.
avaṉ kavalaiyaṟṟu vāḻntavaṉ. avaḷ kaṇkaḷil ippōtu kavalai tōyntatu. avaṉ nila nōkkiyatillai; taṉṉai niṉaittatillai. ippōtu avaḷ vāṉōkki
ṉāḷ; vāṉattut teyvaṅkaḷaiyum maṇṇakattut teyvaṅkaḷaiyum vaṇaṅki vēṇṭiṉāḷ, taṉ kātalaṉai iṭaiyūṟiṉṟi aṉuppittara vēṇṭumeṉṟu!
iṭamviṭṭu iṭampeyarum perum paṭakukaḷaik kirīṉlantil peṇṭirē utaippar. aṇiṅkait taṉ paṭakait tāṉē utaittāṉ. itukaṇṭu. iḷaiñarum peṇṭiruṅkūṭa nakaittaṉar. avaṉ uḷḷam curukkeṉṟatu. avaṉ paṭakiṉṟu kutikkat tuṭittāṉ. āṉālum taṉ kukaiyaiyaṭaiyā viṭṭālō, taṉ kātalikku nīṇṭa kuḷiriravil viḷakkukku eṇṇey illāmal pōyviṭumē, kuḷirtāṅkak kaṭaṟciṅkat tōlillāmal pōkumē eṉṟa kavalai avaṉai mīṇṭum paṭakēṟṟiyatu. avaṉukku irunta orē āṟutal pāṭṭu - avaṉ tuṉpaṅkaḷaip pāṭṭākak koṭṭiṉāṉ.
“vāḻvē! nilaiyaṟṟa, ēyttu ēyttu maṉitaṉaik kulaikkiṉṟa vāḻvē! kaṭalil mitakkum paṉippāṟaiyaṉṟi uṉakku etaṉai uvamai kūṟuvēṉ. malaiyeṉa atu kāṭci
yaḷikkiṉṟatu, puyaliṭaiyē, alaimōtaliṭaiyē! oḷi
vīcukiṉṟatu, katiroḷiyil ataṉ ucci karaiyumpoḻutu, aṭittaḷam pāṟaikaḷil mōti uṭaiyumpoḻutu!              aḻivil tāṉā aḻaku? kātalē, nī ippuyaṟkaṭaliṭaiyē ōr aḻakiya cuḻi - cuḻiyil cuḻalum oru palvaṇṇak kumiḻi - kāṇpavar kaṇṇaippaṟikkum oḷivaṇṇam kāṭṭi, vāṉakattu vil vaṇṇam tōṉṟac cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu ceṉṟu, oḷivaṇṇam ellām oḷikkum vaṇṇamākkukiṟāy!
“ajattiṉ aḻaku eṉ kaṇkaḷil paṭumaḷavum nāṉ kavalaiyaṟṟa iḷamaiyil kālantaḷḷiṉēṉ. kaṭaliṉ āḻam, puyaliṉ valimai, kaṭaṟciṅkaṅkaḷiṉ kukaipōṉṟa vāy, paṉip pāṟaikaḷiṉ māyaṅkaḷ evaṟṟukkum nāṉ añcavillai. avaḷ ciṟunakai maṟaivukku, avaḷ ciṟu cīṟṟattukku, avaḷ uḷḷattiṉ ciṟuciṟu kōṭṭaṅkaḷukku - iṉṟu añcukiṟēṉ.
“ajat! uṉṉai nāṉ ēṉ cantittēṉ; uṉṉai ēṉ viruntukku aḻaittēṉ; uṉ aḻaku eṉṉai ēṉ kauvik
koṇṭatu?
“āṉāl kauvikkoṇṭapiṉ eṉakku vēṟu nōkkillai, vēṟu iṉpamillai. eṉ uyir, iṉpam, vāḻvu yāvum nī. nī uṇmaiyāy, uṟutiyāy iru. aṉiṅkait taṉ uyirallaveṉṟu nī niṉaittāl, eṉ uyir eṉṉiṭam irātu. māṉai vēṭṭaiyāṭuvēṉ. māperun timiṅkilattuṭaṉ pōrāṭuvēṉ. iruḷum paṉiyum ayarātavarai nāṉ ayarēṉ; katiravaṉ cōrātavarai cōrēṉ. āṉāl, nī cōriṉ nāṉ cōrvēṉ. nī puṟakkaṇippiṉ nāṉ vāḻēṉ.”
pāṭṭu avaṉ cōrvakaṟṟiṟṟu. iḷaiñar maṅkaiyar cirippum ataṉ veṟṟimuḻakkuk kēṭṭaṭaṅkiṟṟu.
itēcamayam ajat aṉiṅkai nāṭik kāttuk koṇṭirun tāḷ. āṭaiyaṇi oppaṉaiyillāta inta nērattilum, mukattil polivillāta inta nērattilum kūṭa avaḷ matimukam maṟṟa iḷaiñarkaḷ uḷḷattil puyal viḷaiviyāmalillai. āyiṉum, avaḷ pōkkuk kaṇṭu avarkaḷ vilakiṉar. āṉāl, oru nāḷ avaḷ taṉ tōlāṭaikaḷai ularttik koṇṭirukkum pōtu, uyar kuṭic celvaṉum perum poruḷ urimai yāḷaṉumāṉa nārṅcakkiṉ kaṇkaḷil avaḷ aḻaku paṭṭatu. avaṉ tāy māṉtōlkaḷait tolaināṭukaḷ ceṉṟu viṟṟa ayalnāṭṭu vaṇikaṉ makaḷ. avaṉaip peṟṟavuṭaṉē attāy iṟantu viṭṭāḷ. avaṉ tantai āṭavar paṭakukaḷ nāṉkum, peṇṭir paṭakukaḷ iraṇṭum uṭaiyavaṉ. avaṉiṭam toṇṇūṟu miṭāt timiṅkila neyyum paṉiyiṟ putaittu vaitta irupattaintu nīrcciṅkaṅkaḷum cēma vaippāka iruntaṉa. iraṇṭu talaimuṟaikaḷ pakaloḷiyē illāmal pōṉālum vēṭṭaiyāṭāmal avaṉ kālaṅ kaḻikka muṭiyum.
nārṅcak ajattiṉ aḻakil īṭupaṭṭa aṉṟē avaḷiṭam ettakaiya kātal moḻiyum āṭāmal cerukkuṭaṉ oru muḻu veṇmāṉtōlai vīcippōṭṭuc ceṉṟāṉ. ataiyaṭuttu oru muḻup pavaḷakkoṭi avaḷukku aṉuppappaṭṭatu. ajat ipperum paricilkaḷ kaṇṭu tiṭukkiṭṭāḷ. āyiṉum, avaḷ avaṟṟai ēṟkavillai. aṉiṅkaittukkākavē avaḷ kāttirukkat tuṇintāḷ.
kātalai, celvar kātal koṇṭu peṟa muṉaiya māṭṭār. vilaikoṇṭē peṟuvar. nārṅcak avvakaiyil tōṟṟāṉ. āṉāl, celvam vilaikoṭuttu vāṅkāta poruḷai atu vilaikoṭuttu vāṅkum piṟa kayamaip paṇpukaḷāl cātikkavallatu. vañcakattaip payaṉpaṭuttavum atu muṭiyāviṭṭāl, vaṉkaṇmaiyai vaḻaṅkavum avaṉ tiṭṭamiṭṭāṉ. vañcakamē palaṉ tantatu. ajat kuṟikāraṉai (aṅcekcāk) aṇuki aṉiṅkait eppōtu varuvāṉ; taṉ etirkāla vāḻvu eppōtu viṭiyum eṉṟu kēṭṭāḷ. kuṟikāraṉai nārṅcak muṉpē peruvilaikku vāṅkiyiruntāṉ. avaṉukkuriya nīrcciṅkaṅkaḷ iraṇṭum veṇkal cāṭi oṉṟum kuṟikāraṉ vakaiyāy iruntaṉa. ajattum cummā kuṟi kēṭka villai. tāṉē tuṉṉiya caṭṭai oṉṟaik koṇṭu vantāḷ. āṉāl, celvar celvam vilaiyuṭaiyatu; ēḻaiyar celvam vilaiyaṟṟatu. ēḻaiyar celvam oḻukkam vakukkātu; camayam vakukkātu. celvar celvam oḻukkam vakukkum, camayam vakukkum. kuṟikāraṉ aṉiṅkait iṟantuviṭṭāṉeṉṟum, avaḷ nalla kaṇavaṉai maṇantu vāḻvāḷ eṉṟum kūṟiṉāṉ.
ajat icceyti kēṭṭut tuṭittāḷ. atēcamayam nārṅcak muṉṉilum nerukkit taṉ kātal pēram naṭatti
ṉāṉ.
ajat kātaluḷḷattil kuṟikāraṇaippaṟṟiya aiyuṟavu eḻuntatu. avaḷ mīṇṭum avaṉiṭam ceṉṟāḷ. piṉṉum oru caṭṭai koṭuttu, “aṉiṅkait mīṇṭuviṭṭāl iṉṉum ciṟanta paricu taruvēṉ. naṉṟākak kuṟi pārttuc collu,” eṉṟāḷ. celvar celvam vantāyiṟṟu. mēlum varakkūṭiyatu varaṭṭumē eṉṟu kuṟikāraṉ kuṟiyait tiruppic coṉṉāṉ. “aṉiṅkaittai oru timiṅkilam vālālaṭittu vīḻttik koṉṟu viṭṭatāka muṉpu kūṟiyiruntēṉ. āṉāl, avaṉ cākumuṉ, timiṅkilattiṉ uyirum pōyviṭṭatu. atiliruntu oḻukiya koḻuppai uṇṭu avaṉ tēṟiviṭṭāṉ. iṉṉum iraṇṭu timiṅkilaṅkaḷaik koṉṟu eṇṇey vaṭittuk koṇṭu viraivil varuvāṉ,” eṉṟāṉ.
ajattiṉ mūttōr kuṟikāraṉ mutalil coṉṉa
taiyē ēṟṟaṉar. nārṅcakkiṉ celvam avarkaḷ avāk kaḷait tūṇṭiṉa. avarkaḷaiyum vākkuṟutikaḷāl avaḷāl vella muṭiyavillai. avarkaḷ nārṅcakkai maṇakkumpaṭi vaṟpuṟuttiṉar. ajat aḻutāḷ, viḻuntāḷ, pulampiṉāḷ, keñciṉāḷ! oṉṟum payaṉillai. vēṟu vaḻiyiṉṟi avaḷ irākkālattiṉ iruṇṭa puyaliṭaiyē tappiyōṭi mēṭṭu nilaṅkaḷiluḷḷa kukaikaḷil oḷintu tirintu aṉiṅkaittiṉ varavai nāṭik kāttiruntāḷ.
āṭaiyaṇikaḷil karuttūṉṟiyirunta avaḷ āṭaikaḷ ippōtu orē kantal ākiyiruntatu. iṉpam nāṭiya avaḷ, ippōtu paḻakkoṭṭaikaḷaiyum paṟavai muṭṭai kaḷaiyum uṇṭu kaḻittāḷ. evar kaṇṇilum paṭāmal avaḷ pāṟaikaḷōṭu pāṟaiyāka nāḷtōṟum kaṭaṟkaraiyai eṭṭip pārttuk koṇṭirunta malaimukaṭoṉṟiliṟaṅki vantu pārttu vantāḷ.
iṟutiyil oru perum paṭaku carakkum āḷum ēṟṟi acaintacaintu varuvataik kaṇṭāḷ. ārvattuṭaṉum āvaluṭaṉum avaḷ ōṭiṉāḷ. taṉ maṉamāṟṟattaiyum taṉ kātaluṟutiyaiyum eṭuttukkūṟi makiḻvikkum āttirat
tuṭaṉ ōṭiṉāḷ. āṉāl, antō! paṭakil aṉiṅkait illai. paṭakiliruntōrō aṉiṅkait iṉṉumā varavillai eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
paṭakiṉ vēkam kātaliyai nāṭi viraiyum aṉiṅkait
tukku āmai vēkamākat tōṟṟiyatu. avaṉ oru ciṟu mīṉ paṭakil ēṟi ataṟku muṉ viraintu kaṭaṟparappil mitantu ceṉṟataip paṭakiliruntōr kaṇṭaṉar. kaṭalil mīṉ paṭaku neṭuntolai cellātu eṉṟu avarkaḷ kūṟip pārttaṉar. avaṉ kātalārvam kūṭātu, kūṭum eṉṟa ārāycci yiliṟaṅka maṟuttatu. āṉāl, avarkaḷum nampiṉar, attakaiya uṟuti vellumeṉṟu, nampiyavarkaḷum nampi ēmāntaṉar.
ajat ēmāṟṟamē uruvākac camaintāḷ. piṉ ētō niṉaittuk koṇṭavaḷpōlap pāṟaikaḷai nōkki ōṭap puṟappaṭṭāḷ. āyiṉum, avaḷ kuḻuviṉar avaḷait tam kukaikku iṭṭuc ceṉṟu, mīṇṭum nārṅcakkuṭaṉ maṇavāḻvil pukumpaṭi mella vaṟpuṟuttiṉar.
āṉāl, iravil ajat veḷiyēṟiṉāḷ. iravil vāṉattil vaṭamuṉai vaṭaroḷi vāṉakameṅkum miṉṉoḷi pōl vīciṟṟu. avaḷ oru mīṉ paṭakai eṭuttu atil ēṟik kaṭalil pāyntu ceṉṟāḷ. avaḷ tuṇivaik kaṇṭu malaitta cilariṭam avaḷ, “nāṉ aṉiṅkaittaip piṉpaṟṟi avaṉait tēṭic celkiṟēṉ,” eṉṟāḷ.
kaṭalaik kaṭakkat tuṇintāṉ kātalaṉ, ikkaraivara
kaṭalaik kaṭakkat tuṇintāḷ kātali, akkaraicella
ciṟu mīṉ paṭaku! kaṭaṟparappu! uṇavillai! iṭaittaṅka
iṭamillai paṉippāṟaikaḷ, timiṅkilaṅkaḷ uṇṭu kaṭalil.
puyalkaḷ kaṭaliṉ carivil kāttiruntaṉa. āyiṉum, eṉṉa! kātalar kātal untac cellum paṭaku, mīṉ paṭakāṉālum kātalillā ulaku kaṭantu kātalulakukkākak kaṭakka muṭiyātu.
aṉiṅkaittum ajattum iṟantu viṭṭārkaḷ eṉṟu kirīṉlāntu makkaḷ nampavillai. āṉāl, avarkaḷ muṭivu paṟṟiya orumitta muṭivum illai. aṉiṅkait pāṟaikaḷil āḷ urukkoṇṭu iṉṉum ajattait tēṭukiṟāṉ eṉṟum, ajat kaṭal naṅkaiyāy aṉiṅkaittai iṉṉum kaṭalil tēṭukiṟāḷ eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar cilar. cilarō iruvarum viṇmīṉkaḷ āyiṉar eṉṟum, cilar iravēyillāta oḻivaṟṟa mālai iḷaveyil - iḷanilāvulakil, neyyaṟā viḷakku, tēṉāṟāk kalam, uṇavaṟāt taṭṭam ākiyavaṟṟiṭaiyē vāḻkiṉṟaṉar eṉṟum karutukiṉṟaṉar. āṉāl, kātalar ellārum ippōtu aṉiṅkaittaiyum, ajattaiyumē taṅkaḷ kuṟikkōḷ kātalarākak koḷkiṉṟaṉar. kātaliyar kaṭalil tuṉṉūciyum nūlum iṭukiṉṟaṉar, ajattukkāka; kātalarkaḷ pācaṟaikaḷil vēl nuṉi iṭukiṉṟaṉar, aṉiṅkaittukkāka!
aṭikkuṟippukaḷ
1.	ṉuca. ḷuyaaranaṭa tuṭihḷēṭin.
2.	ḻucananan ṭuyaṉē.
16. mūvāmutumai1
cārlas lām2
vācaka aṉparē, eṉṉaippōlavē nīrum vāḻkkaiyiṉ poṉṉilavukkāla muḻuvatum, atāvatu iḷamai muḻuvatum, oru paṇimaṉaiyil ciṟaipaṭṭuk kiṭantu; aṅkē enta mēmpāṭṭukkum iṭamillāmal vāḻnāḷiṉ naṭuppakuti muḻuvatum acciṟaivāḻvē vāḻvāka nīṭikkap peṟṟu, ōyvu, viḻānāḷ ākiyavai ellām kuḻantaip paruva niṉaivukaḷāka maṟantanilaiyil, paruvameytumuṉpē naraitiraikku āḷāki viṭum ariya pēṟṟiṉaip peṟṟirukkak kūṭumāṉāl, appōtu tāṉ avvāḻviṉiṉṟu viṭutalai peṟuvatu eṉpatu eṉakku eppaṭi irukkum eṉṟu umakku ōraḷavu viḷaṅkum.
ām. ‘miṉsiṅlē’ṉiluḷḷa eṉ paṇimaṉaiyil eṉakkē uriyatāy irunta eṉ iṭattil nāṉ amarntu muppatu kaṭantu āṟu āṇṭukaḷ āyviṭṭaṉa. antap paḻaiya nikaḻcci annāḷ eṉ vāḻvil oru perutta māṟutalākattāṉ iruntatu eṉpatil viyappukku iṭamillai. aṉṟu eṉakkup patiṉāṉ kāṇṭu ākiyiruntatu. atuvarai nāṉ paḷḷippiḷḷai. vārattil ōyvunāṭkaḷ vēṟu, oḻivu nāṭkaḷ vēṟu. paḷḷi nāṭkaḷilkūṭa oḻivunēramum viḷaiyāṭṭu nēramum ettaṉai! paṭippiṉiṭaiyē viḷaiyāṭṭu, viḷaiyāṭṭiṉiṭaiyē vēṭikkai! āṉāl, annāḷ itaiyellām muḻuvatum māṟṟiviṭṭatu. ōyvunāḷ, oḻivunāḷ, viḷaiyāṭṭu, vēṭikkai, ellām paḻaṅkataiyāyiṉa. nāḷaikku eṭṭu, oṉpatu, pala camayam pattu maṇi nēram paṇimaṉai mēṭaiyil āṇivait
taṭittatu pōla amarntirukkavēṇṭi vantatu. āyiṉum, ipputumai vāḻvē paḻamai vāḻvāka nāḷaṭaivil paḻakippōyiṟṟu. kālam ellāvaṟṟaiyum paḻamaiyiṉ amaitiyil koṇṭu cērttuviṭukiṟatu. kūṇṭukaḷil aṭaip paṭṭa karaṭi pulikaḷaippōla, nāṉum eṉ putuvāḻvil paḻakkappaṭṭuviṭṭēṉ.
muṟaippaṭi ñāyiṟṟukkiḻamai eṉakku vēlaiyillā nāḷākattāṉ iruntatu. piṟarukku atu eppaṭiyō ōyvunāḷāka amaintirukkavum ceytatu. āṉāl, eṉakku ōyvunāḷ maṟṟa entanāḷil vantālum payaṉ iruntirukkum. ñāyiṟṟukkiḻamai orunāḷ maṭṭum eṉakku avvakaiyil payaṉaṟṟa nāḷāyiruntatu. laṇṭaṉ nakart terukkaḷiṉ paraparappu, teruppāṭakarkaḷiṉ āravāram, cantai iraiccal, virittuk kiṭakkum kaṭaiccarakkukaḷiṉ kāṭci ivaikaḷ ellām eṉ ōyvuk kālattukkēṟṟa viruntukaḷāyiruntirukkum. āṉāl antō, ñāyiṟṟukkiḻamaiyil maṭṭum ivai illāmaṟ pōyiṉa. maṟṟa nāḷellām ivaṟṟiṭaiyē nēram kaḻittavar avaṟṟai viṭṭu ōyvupeṟukiṉṟa nāḷ atu. aṉṟu eṉakku ōyvu kiṭaittālum oṉṟutāṉ; kiṭaiyāviṭṭālum oṉṟutāṉ. ñāyiṟṟukkiḻamaiyiṉ tōṟṟam - mukattait toṅkaviṭṭukkoṇṭu vāymūṭic cellum mutiyavarkaḷ; kaḷippai veḷikkāṭṭa muṭiyāmal kaṭṭuppaṭṭuc cellum iḷaiñarkaḷ, naṅkaiyarkaḷ, ciṟuvarkaḷ, ciṟumiyarkaḷ; iṟukac cārttappeṟṟa kaṭaitterukkaḷ ākiya ivai eṉ ōyvu kālattai ōyākkālamākkiṉa.
ōyvunāḷ illāmalē paḻaki ōyvunāṭ paḻakkamē eṉakku viṭṭuppōyiṟṟu.
ñāyiṟṟukkiḻamaikaḷallāmal īsṭar, kiṟittumas viḻānāḷ viṭumuṟaikaḷ uṇṭu. kōṭai viṭumuṟai oru muḻuvāram iruntatu. ivaṟṟuḷ kōṭai viṭumuṟaivāram eṉakku ōr āṭṭai viruntākattāṉiruntatu. āyiṉum atu oru miṉṉalpōl vantupōyiṟṟu. atu viraintu kaḻintuviṭumē eṉṟa kavalaiyil āyntōyntu kaḷikkap poṟukkāmal, nāṉ kaṇṭakaṇṭapaṭi kaṇṭa vēṭikkaiyil viraintu nēram pōkkiyataṉāl, ēḻunāḷum ēḻukaṇamākap pōyviṭum. ataṉ muṭivil maṉaniṟaivu irātu; oru kaḻivirakkam, ōr ēkkammaṭṭum irukkum. mīṇṭum vēṇṭāveṟuppāṉa, āṉāl, paḻakiya antap paḻaiya ciṟaivāḻvilēyē caraṇpukuvēṉ.
ōyāta uḻaippu; kaṭumaiyāṉa vēlai. āṉāl, nāḷaṭaivil eṉakku vēlaiceyya valuillāmaṟ pōyiṟṟu eṉṟa oru eṇṇamum uḷḷūra eṉṉiṭam ēṟpaṭṭu vaḷarntēvantatu. eṉakkut terinta ivvuṇarcci eṉ mukattiluḷḷa kuṟikaḷāl piṟkālaṅkaḷil piṟarukkuk kūṭat teriyavantirukka vēṇṭum. eṉ ūkkam kuṉṟiṟṟu. eṉ uṭal nalaṅkūṭap paṭippaṭiyāyt tēyat toṭaṅkiṟṟu. eṉṟaik kēṉum orunāḷ kāltaṭukki, kaitaṭukki, aluvalakattil oru cuvaikēṭāṉa nerukkaṭikku āḷākiviṭuvēṉō eṉṟa accam eṉakku eḻuntatu. itaṟkiṭaiyil paṇimaṉai tarum irākkāla ōyvu kūṭa eṉakkuk keṭṭatu. pakalellām vēlaiceytu tūṅkumpōtukūṭa, iravilum atē vēlai ceyvatākak kaṉavu kāṇpēṉ. kaṉavulakil iravu muḻuvatum vēlai ceytu viṭṭu, viḻikkumpōtu eṉnilai mālaiyil paṇimaṉai vēlai muṭiyumpōtu irukkum nilaiyākavē āyiṟṟu. itaṉāl pakaṟ cōrvuṭaṉ iravil kaṉavuvēlai, kaṉavuc cōrvuṭaṉ pakalil paṇimaṉaivēlai eṉṟu ippaṭi irāppakal eṉ nainta uṭalukkum mūḷaikkum mēlum mēlum naivu ēṟpaṭṭu vantatu.
eṉ mūḷai kuḻampiṟṟu. eṉ kaṇkaḷ iruṇṭaṉa. eṉ kātukaḷil mauṉam ōr iraiccalākat tōṉṟiṟṟu. iraiccal mauṉamākat tōṟṟiṟṟu. ‘eṅkē pārvaik kēṭṭālō, mūḷaik kōḷāṟṟiṉālō kaṇakkil tavaṟu ceytu nīkkappaṭṭu viṭuvēṉō? eṅkē mēlāṭkaḷ kēḷviyait tavaṟākak kātilkoṇṭu tiṇṭukku muṇṭu maṟumoḻi kūṟiviṭuvēṉō? eṅkē ippaṭi ētāvatu oru kuṟṟattukkāka eṉṉai nīkkiviṭukiṟārkaḷō?’ ivai eṉ putiya accaṅkaḷ.
eṉ paṇimaṉait tōḻarkaḷ eṉ tōṟṟam, nilaimai ākiyavaippaṟṟi eṉṉiṭam palavāṟu kiḷaṟip pēcuvārkaḷ. āṉāl, paṇimutalvarkaḷvarai ataṉaik kavaṉittirukkak kūṭum eṉṟu nāṉ eṇṇavillai. eṉiṉum, ceṉṟa āṇṭiṉ iṟuti mātattiṉ aintāmnāḷ - nāṉ eṉṟum maṟakkamuṭiyāta orunāḷ atu - paṇik kaḻakattiṉ ciṉṉappaṅkāḷi ilē... eṉ tōṟṟampaṟṟi nērē eṉṉaik kuṟukkukkēḷvikaḷ kēṭṭār. eṉ valukkuṟaivai nāṉ oppukkoḷḷa vēṇṭiya tāyiṟṟu. kēḷviyiṉiṭaiyē ciṟitu amaitiyiḻanta camayattil nāṉ uḷḷattil oḷittuvaittirunta accattaik kūṭa veḷiyiṭṭak kūṟiviṭṭēṉ. “eṅkē oruvēḷai, vēlaiyai viṭṭē nilaiyāka vilakikkoḷḷa maṉuppōṭa nērumō,” eṉṟu nāṉ añcuvatāka avariṭam terivittuviṭṭēṉ. avar cila āṟutal moḻikaḷ kūṟiyatāka eṉakku niṉaivu. itaṉpiṉ oru vāra muḻutum eṉ vāy aṭakkamiṉmaikku nāṉ mikavum varuntiṉēṉ. eṉ kuṟṟattai oppukkoṇṭuviṭṭēṉ. taṇṭaṉaiyaikūṭac cuṭṭik kāṭṭiviṭṭēṉ. eṉakketirāka eṉ kuṟṟaccāṭṭai vaittē eṉṉait tiṭīreṉṟu nīkki viṭṭāl, eṉṉaceyvēṉ eṉṟu kavalai koṇṭēṉ.
eṉ kavalaikaḷ, eṉ tuṉpam iraṇṭiṟkum ammātam 12-ām nāḷ mālai oru viṭivu ēṟpaṭṭatu. pakal vēlai muṭintu vīṭṭukkuc cella nāṉ eḻuntapōtu mēliṭattiṉ aḻaippu eṉakku vantatu. ittaṭavai eṉṉai aḻaittatu mūtta paṅkāḷi - nāṉ naṭukkattuṭaṉ kavalaitēṅkiya mukattuṭaṉ ceṉṟēṉ. ciṉṉappaṅkāḷi vaḻiyil niṉṟu eṉ kavalaiyaip pōkka eṇṇiyavarāy iṉmukattuṭaṉ muṟuval pūttār. annakaiyoḷi eṉ naṭukkattukkuc ciṟitu āṟutalāyiruntatu. periya paṅkāḷiyākiya pā... nāṉ viyakkumpaṭi eṉṉaic carinikar matippuk kāṭṭi varavēṟṟu, irukkaiyilamarac coṉṉār. vayatu mūtta uṟaviṉarpōla nalam ucāviṉār. piṉ eṉ nīṇṭa nāḷ paṇimaṉai vēlaipaṟṟiyum eṉ naṉṉaṭattai paṟṟiyum naṟkuṇaṅkaḷ paṟṟiyum eṉakkē teriyāta aḷavil pēcip pārāṭṭiṉār. eṉ kavalaikaḷakaṉṟaṉa. āṉāl, iṉṉum nāṉ itaṉ poruḷ eṉṉa eṉṟu kāṇamuṭiyāmal malaikkavē ceytēṉ. ‘iṟutiyil paṇiyāṭkaḷukku oru kuṟippiṭṭa vayatilāvatu viṭutalaiyaḷippatu avaciyam eṉak kaḻakattār karutukiṉṟaṉar’ eṉṟu kūṟiya pōtutāṉ kavalaiyakaṉṟu amaiti kuṭikoṇṭa eṉ neñcil putiya nampikkai tuṭikkat toṭaṅkiṟṟu. kaḻakattiṉar pakkamākap periya paṅkāḷi tirumpikkoṇṭu iṟuti vācakattaik kūṟiṉār. maṟṟap paṅkāḷikaḷ talaiyacaittu icaivu terivittaṉar.
eṉ celva nilai paṟṟiyum avar kēṭṭār. eṉakkum oru taṉmatippukku iṭam irukkaṭṭum eṉṟu eṉ maṭṭāṉa - āṉāl pōtiya celvanilaipaṟṟi viḷakkiṉēṉ. avar iṉṉum puṉmuṟuval pūttu, “umatu pōtum eṉṟa maṉam umakku oru poṉ ceyyum arumaruntutāṉ. āṉāl, atu um takutiyai mikutippaṭuttavē ceykiṟatu. um uṭaimaiyuṭaṉ uṭaimaiyāka, um nīṇṭa nāḷ vāypēcāp paṇikkuk kaḻakattiṉar cārpāṉa naṉṟiyaṟivippiṉ ciṉṉamāy, umakkuc ciṟitu utavi ceyyum kaḻakam eṇṇiyuḷḷatu. viṭutalaikkup piṉṉum nīṅkaḷ kavalaiyiṉṟi vāḻa utavumpaṭi ippōtaiya um varuvāyil mūṉṟiliraṇṭu paṅku umakku utavic campaḷamākat tara eṇṇiyuḷḷōm,” eṉṟu vāymalarn taruḷiṉār. ivvetirpārā naṟceytiyāl eṉakku ēṟpaṭṭa eṉ naṉṟiyuṇarvu eṉ toṇṭaiyai aṭaittatu. iṉpattāl eṉ nākkuk kuḷaṟiṟṟu. avarkaḷukku annilaiyilum eṉ naṉṟi yaṟivippai eppaṭiyō kūṟi avarkaḷum eppaṭiyō uṇarntirukka vēṇṭum. āṉāl, ulakaṟiya ippōtu nāṉ atait terivittuk koḷḷa virumpukiṟēṉ - naṉṟiyaṟivippiṉ kāraṇamākavē ap paṅkāḷi aṉparkaḷ peyaraikkūṭak kūṟiviṭukiṟēṉ - pālṭerō, merivetar, posāṅkuveṭ, ilēci ākiya paṅkāḷikaḷiṉ iṇaippuk kaḻakamē eṉakku ippērutavi ceytatu!
toṭakkattil malaippu, piṉ pēriṉpa uṇarcci. āṉāl māṟutal mīṇṭum māṟutaltāṉ. iṉpattai evvāṟu tuyppatu eṉpatai nāṉ maṟantuviṭṭiruntēṉ. iṉpameytiyatāka eṇṇikkoṇṭē iṉpattaik kāṇamuṭiyāmal, nōkka millāmal ciṟitunāḷ iṅkumaṅkum alaintēṉ. orunāḷ ōyvai, oruvāra ōyvaip paraparappuṭaṉ kaḻitta nāṉ eṉṟum orē ōyvunāḷāṉa ippōtu ataik kaḻikkap paraparappuk koḷḷavō, kavalaikoḷḷavō muṭiyavillai. muṉpu iṉpattai nāṉ tēṭiṉēṉ - ippōtu iṉpam eṉṉait tēṭaṭṭum eṉṟu nāṉ iruntēṉ. muṉpu kālavēkam kaṭakka eṇṇiṉēṉ. ippōtu kālaveḷḷattil mitantēṉ. nāṉ celvanilaiyil ēḻaiyāyiruntēṉ. kālattilum appaṭiyē. ippōtu pōtiya poruṭcelvam, pōtiyataṟku evvaḷavō mikaiyāṉa kālaccelvam amaintuviṭṭatu. āṉāl, nukara nēramillāta nilaimāṟi, kālattai eppaṭik kaḻippatu eṉṟa viṉā eḻuntu viṭṭatu.
etirkālam eṉ maṉakkaṇ muṉ ellaiyaṟṟuk kavarcciyāyt tōṟṟiṟṟu, iṉṉum oru muḻuvāḻnāḷ pala āṇṭukaḷ vāḻalām eṉṟa nilaiyil. ‘pala āṇṭukaḷ!’ ittoṭar kēṭṭu vācakar malaikkalām. aimpatāṇṭellai kaṭantavaṉ iḷaiñaraip pōlap pala āṇṭukaḷ eppaṭi etirpārkka muṭiyum? ‘patiṉālām āṇṭil paṇi pukuntu muppattāṟu āṇṭu ceṉṟu viṭṭāl aimpatu ākāma lirātē!’ eṉṟu kēṭkalām. āṉāl eṉ kaṇakku vēṟu. nāṉ vāḻnta aimpatāṇṭukaḷil eṉakkeṉa nāṉ vāḻanta kālam mika mikak kuṟaivu. perumpakuti piṟarukkāka vāḻntatē - atāvatu paṇimaṉaikkāka mēṟkoṇṭa ciṟai vāḻvē. eṉ vāḻnāḷi liruntu eṉakkeṉa vāḻāta intak kālattaik kaḻittuviṭṭāl nāṉ iḷaiñaṉtāṉē! itaṉāltāṉ ulakiṟku nāṉ aimpatu āṇṭiṉaṉ āṉālum eṉ kaṇakkil patiṉālu patiṉaintu āṇṭukaḷukku mēṟpaṭṭavaṉ alla.
paṇimaṉaiviṭṭu nāṭkaḷ cilavē ākiṉṟaṉa. āṉāl ellaiyaṟṟa kālattil kaṭṭaṟṟu eṇṇa vimāṉattil tirinta eṉ uḷḷattiṟku atu ellaiyaṟṟa kālamākavē paṭukiṟatu. eṉ paḻaiya naṇparkaḷuṭaṉ - iṉṉum iṟaku eḻutukōl ōṭṭi alamaral aṭaiyum eṉ paṇimaṉait tōḻarkaḷuṭaṉ ceṉṟuraiyāṭuvēṉ. avarkaḷ evvaḷavō aṉpāyt tāṉiruntārkaḷ. āṉālum, avarkaḷuṭaṉ muṉṉaiya tōḻamaik kaḷippu ippōtu koḷḷa muṭivatillai. ippōtum irucārārum pēcik kaḷippōm. āṉāl, muṉpōlak kūṭik kaḷikka muṭivatillai. avarkaḷ ciṟaikkuḷ, nāṉ veḷiyil eṉṟa piriviṉaik kīṟal kaḷippeṉṉum yāḻicaiyil muṟivu kāṭṭiṟṟu. eṉ iṭattil maṟṟoruvaṉ, eṉ talaiyaṇi toṅkiya āṇiyil maṟṟoruvaṉ talaiyaṇi - itu iyalpāka naṭaipeṟa vēṇṭiyatu eṉpatu eṉakkut teriyum, āṉāl, eṉakku itu piṭikkavillai...
oṉṟum ceyyātu cummā iruttal - itutāṉ eṉakku ippōtu mikavum piṭittam. eṉ vāḻkkai vēlai muṭintuviṭṭatu. iṉi eṉ vāḻvu eṉatu intac camayam eṉakku oru kuḻantai piṟakkumāṉāl, ataṟkuk kūṭa nāṉ vēṟu entap peyarum vaikkamāṭṭēṉ. `cummā’ eṉṟu peyar vaippēṉ. atu oṉṟum ceyya vēṇṭām. cummā iruntu, cirikkat tōṉṟiya nēram cirittu, aḻat tōṉṟiya nēram aḻutāl pōtum!
kālam ippōtu attakaiya kuḻantaiyākattāṉ eṉakku irukkiṟatu.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	kūhna ḷurayīnacayanrēyavanaṉa ayan.
2.	ūhyacaṭanaḷa ṭuyaab
17. kaviñarkaḷuṭaṉ eṉ mutaṟcantippu
villiyam hāḵcliṭ1
1798, eṉṉāl eṉṟum maṟakkamuṭiyāta āṇṭu. pāti vāṉavar uruviṉ kavarcci, pāti vilaṅkuruviṉ maruṭciyuṭaṉ anta eṇṇukkuriya ilakkaṅkaḷ eṉmaṉat tiraimuṉ ulavukiṉṟaṉa. eṉ tantai appōtu ṣrāpṣayar vaṭṭat tiluḷḷa veṉ nakaril maṟuppuc camayattāriṉ camaya mutalvarā yiruntār. avaruṭaṉiruntu, tirukkūṭṭat talaimaip paṇi yāṟṟiyavar tiru. rō. tirukkūṭṭat talaimaip paṇiyiliruntu tiru. rō. vilaki ōyvu koṇṭataṉāl, avariṭattiliruntu paṇiyāṟṟa tiru. kālariṭj eṅkaḷ vaṭṭārattil etirpārkkap paṭṭār. avar mutamutal tiruk kūṭṭattil pēcavirunta ñāyiṟṟukkiḻamaikku muntiyanāḷ mālaiyē, avar varukai etirpārkkappaṭṭatu. varavēṟpil kuṟai ēṟpaṭṭuviṭakkūṭātē eṉṟa kavalaiyuṭaṉum avaraik kāṇum avā ārvattuṭaṉum nāṅkaḷ ceṉṟōm. tam piṉ tam iṭattil paṇiyāṟṟa varupavaraic cantittu varavēṟkum muṟaiyil tiru. rōvum eṅkaḷuṭaṉ iruntār.
vaṇṭi nilaiyattil nāṅkaḷ ceṉṟu kāttiruntōm. vaṇṭiyum vantatu. palar iṟaṅki vantaṉar. nāṅkaḷ āvaluṭaṉ etirpārtta ilakkaṇaṅkaḷamainta evaraiyum kāṇātu viḻittōm. av vilakkaṇaṅkaḷukkup peritum māṟāṉa oruvartāṉ eṅkaḷ kaṇṇaiyum karuttaiyum tāṉē kavarntatuṭaṉ, yāraiyum etirpārāmalē eṅkaḷiṭam pēci, eṅkaḷiṭam tammaiyum tam paṇpukaḷaiyum orē mūccil aṟimukam ceytu vaittār. ac cantippai nāṉ eṉṟum maṟakka muṭiyātu.
tiru. kālariṭj vaḻakkattukku appāṟpaṭṭa parutta uṭalum ciṟiya vaṭṭa mukamum uṭaiyavarāyiruntār. avar caṭṭai kaṟuppu niṟam. atu avarukkākat taittatākak kāṇap paṭavillai. avar perutta uruvattai atu taṉṉuḷ aṭakka muṭiyāmal tiṇaṟiṟṟu. attuṭaṉ atu kaṭṭaiyākavum irunta tāl oru vēṭṭaikkāraṉ caṭṭaipōlavē iruntatu. uṭaiyum tōṟṟamum iṅṅaṉam poruttamaṟṟatākat tōṟṟi ṉālum, avar avaṟṟaic ciṟitum poruṭpaṭuttiyatākat teriyavillai. kūṭavantavarkaḷ ellāruṭaṉum avar taṉittaṉi yākavum kūṭṭākavum pirivu pirivākavum kalakalappākap pēcikkoṇṭētāṉ vantār. kāl naṭantatō illaiyō, vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkiṉārō illaiyō, ōyātu avar kaṭakaṭaveṉṟu pēcikkoṇṭu tāṉiruntār. pēccum eṉṉa pēccu! eṅkiruntāvatu etaiyāvatu iḻuttu uvamaiyaḻaku, nakaiccuvai, vīraccuvai ākiya ellāc cuvaikaḷum kalantu aḷantu koṭṭik koṇṭētāṉiruntār.
kūṭavantavarkaḷuṭaṉ pēciya pēccu niṟkavēyillai. kaṇkaḷ eṅkaḷaip pārttaṉa. avvaḷavutāṉ. avarkaḷiṭam pēciya pēccē toṭarntu eṅkaḷiṭam pēciya pēccāyiṟṟu. āyiṉum pēccuṭaṉ pēccākavē taṉṉaiyum taṉ paṇiyaiyum, eṅkaḷaik kaṇṭataṉāluṇṭākum makiḻcciyaiyum, iṉṉum ivaṟṟuṭaṉ iṇaittu ettaṉaiyō periya ciṟiya ceytikaḷaiyum eṭuttup poḻintu koṇṭē vantār. avar pēccukkiṭaiyē vēṟu yārukkum entap pēccukkum iṭam kiṭaiyātu. ellārum kēṭṭuk koṇṭirukka vēṇṭiyatu tāṉ! avar pēccukku muṭivu avaraiviṭṭu ceṉṟuviṭuvatu tāṉ. āḷ māṟum; paḻaiya āḷ pōkum; putu āḷ varum; āṉāl, pēccuttoṭarum. āḷillāviṭṭāl kūṭa avar vāytāṉ ōyum. uḷḷam ōyātu ōṭik koṇṭēyirukkum.
ēṉeṉil, avar oru kaviñar. kaviñar maṭṭumalla, aṟiñar; aṟiñar maṭṭumalla, coṟpoḻivāḷar. camayattil kūṭa, maṟuppuc camayak koḷkaiyilkūṭa, avarukku akkaṟai iruntirukka vēṇṭum; ēṉeṉil antac cārpilētāṉ avar tiru. rōviṉ paṇiyiṭattukku uriyavarāka vantiruntār.
nakaril avar pēcāta nāḷō, nēramō kiṭaiyātu. āṉāl, pēcāta iṭaṅkaḷilkūṭa, avaraip paṟṟiya pēccut tāṉ mūṉṟu vārattiṟku eṅkum kēṭkamuṭiyum. tirukkūṭṭat talaivaraippaṟṟi at tirukkūṭṭattukkuk kuriyavartāṉ akkaṟai kāṭṭuvatu vaḻakkam. āṉāl, tiru. kālariṭj ellā vakuppiṉaraiyum, ellāk kūṭṭattāraiyum oruṅkē tamvayappaṭuttiṉār. makkaḷ maṭṭumeṉṉa, kaviñarkaḷ āvikaḷ naṭamāṭuvatākak kūṟappaṭum vēlsnāṭṭu malaikaḷ kūṭa ikkuralukku etirolittatu mātiri, ivvuyar kaviñaṉiṉ uratta kuralkēṭṭu atirvuṟṟatu mātiri, eṉṟum etirolittatō atirvuṟṟatō illai eṉṟutāṉ eṉakkut tōṉṟiṟṟu.
levaliṉ2 nāṭkaḷukkuppiṉ ittakaiya uyar vāṉaka
maṟai uṇarvukaḷai ivvāṟu tūṇṭiyavar yārum irukka māṭṭārkaḷ. avar kavitaic ciṟaku piṟa kaviñar kavitaikaḷ ceṉṟeṭṭa muṭiyāta uyarattil paṟantu maṇṇulakil vāḻpavarai aṇṇāntu pārttu vaikkavum, atēcamayam avar pōkkil kalantu makiḻvikkavum ceytatu. avar kūṭṭuṟavāl ellārum tammiṭamum uyar kavitaippoṟi vantu cuṭariṭṭatāka uṇarntārkaḷ.
tiru. rōviṉ iṭattil avar amarntatu ṣrūspari nakaram. eṉ tantaiyiṉ talaimaiyiṭamō veṉ nakaram. avarai varavēṟṟapiṉ ṣrūspari ceṉṟēṉ. pōkum vaḻiyil paccaip pacēleṉṟu parantu acaintāṭum ilaittiraḷkaḷiṉūṭāka vēlsiṉ nīṉiṟa malaiccāralkaḷ eṉ kaṇmuṉ naṭamāṭiṉa. iṭaiyiṭaiyē cenniṟat taḷirkaḷ tōṉṟiṉa; paḻuppilai kaḷ calacalattaṉa. avaṟṟiṉ eḻilicai eṉ akac cevikaḷukkup putitatalla. āṉāl, aṉṟu avvicaiyiṉ muḻakkam vaḻakkam pōl eṉ uṇarccikaḷait tūṇṭuvataṟku māṟāka, avaṟṟai aṭakkiyāṇṭaṉa. ēṉeṉil, avai tiru. kālariṭjiṉ kavitai vaṭivil muḻaṅkiṉa. itaṟkumuṉ iyaṟkaiyiṉ pal vaṇṇa ōviyattai nāṉ kaṇṭu kaḷittatuṇṭu. avaṟṟaip piṟarukku eṭutturaittu atē ārvamūṭṭum vaṇṇam colmāri peyyamuṭiyum eṉṟu nāṉ eṇṇavillai. āṉāl, iṉṟu nāṉ avvāṟu collōviyam tara muṭintatu. ēṉeṉil tiru. kālariṭjiṉ collōviya vaṭivilēyē avai eṉakkuk kāṭci tantaṉa; avaṟṟiṉ icai muḻakkam avar collōviyattuṭaṉ kalantē eṉ akac ceviyai niṟaintatu.
avaṟṟiṉ icai kēṭkumpōtu nāṉ ūmaiyāy, eṇṇa alaikaḷ kūṭa illāmal, pātaiyil mitipaṭṭa puḻupōl avvuṇarccikku aṭimaippaṭṭuk kiṭantēṉ - āṉāl, av vaṭimaip paṇpē avar paṇpai eṉ uḷḷattil āṭkoḷa vaittu, eṉ paḻaiya aṭimaittaṉattai vēraṟuttu, eṉṉaiyum kavitaiyañciṟakilēṟṟik koṇṭu ceṉṟatu. eṉ iṟantakāla uṇarccikaḷai ivvuyarattiliruntu nāṉ kāṇamuṭintatu; kēṭka muṭintatu. atumaṭṭumalla. avvaṭimai yuṇarccikaḷukkuk kavitai vaṭivu koṭuttu avaṟṟil piṟarukku icaiyeḻuppa eṉṉāl muṭintatu.
eṉ tantai vāḻnta iṭam ṣrūspariyiliruntu pattukkal tolai irukkum. atiliruntu pattukkal tolaivil tiru. jeṅkiṉsiṉ iṭamākiya viṭcarc iruntatu. maṟuppiyal kōṭpāṭṭiṉar kuṟippiṭṭa tolaiyil iṅṅaṉam iruppatum, aṭikkaṭi aṭutta iṭattil uḻaippavaruṭaṉ uṟavāṭit tam tōḻamaik kuḻuviṉ kūṭṭuṟavuc caṅkiliyai valuppaṭuttuvatum vaḻakkam. itaṉāl eṉ tantaiyiṭam avviruvarum, avviruvariṭam eṉ tantaiyum aṭikkaṭi pōkkuvaravu vaittukkoḷvar. itē muṟaiyil tiru. kālariṭjum, tiru. rōvaip pōl eṅkaḷai vantu pārppatākak kuṟippiṭṭiruntār. āyiṉum ataṟkiṭaiyil avarai avariṭat
tilē ceṉṟu kaṇṭu avar kaṉṉiyuraiyaik kēṭka vēṇṭumeṉṟu nāṉ tuṭituṭittēṉ.
eṉ tantai maṟuppuk kōṭpāṭu tavira vēṟu etilum iḷamaiyilkūṭa ārvamaṟṟavar. āṉāl, avarkūṭa oru kaviñar, ōr aṟivuttuṟaip pukaḻpeṟṟa kaviñar camayap paṇikku, atilum maṟuppuk kōṭpāṭṭukku viḷakkantara muṉ vantār eṉṟu kēṭṭapōtu avar paṇiyil ārvam koṇṭār. camaya urai eṉṟāl tōḷacaittu vēṇṭā veṟuppāy, āṉāl avveṟuppai maṟaittuk koṇṭu uṇarcciyaṟṟavakaiyil kēṭkum makkaḷiṭaiyē ippōtu icceyti puttārvamum kiḷarcciyum ūṭṭiyiruntatu.
ippukaḻppērurai kēṭkum ārvam orunāḷ kālai viṭiyumuṉpē eṉṉai eḻuppiviṭṭatu. viṭiyumuṉpē puṟappaṭṭup pattukkal tolaiyum naṭantēṉ, avvaḷavu tolai avvaḷavu virainta kaṭunaṭai nāṉ naṭantatillai - iṉiyum naṭakkappōvatākat tōṟṟavillai. atu naṭakkat takka paruvamumalla; ak kaṭuṅkuḷir kālattiṉ uṟaipaṉiyum, mūṭupaṉiyum ellāraiyum vīṭṭukkuḷḷē kūṭap pōrvaiyiṉ uṭpuṟattaiviṭṭu veḷivarātirukkac ceyyum. āṉāl, ivaṟṟiṭaiyē nāṉ naṭantu ceṉṟēṉ; avāvuṭaṉum makiḻcciyuṭaṉum kiḷarcciyuṭaṉum naṭantuceṉṟēṉ.
kōvilakattār nūṟāvatu tiruppāṭal pāṭiṉar. ataṉpiṉ tiru. kālariṭj eḻuntu taṉ pēruraiyiṉ mūlap
pāṭattai vācittār. avar pēruraiyiṉ māyattil pāti avar vācippilētāṉ aṭaṅkiyiruntatu. “malaimītēṟi vaḻipaṭac ceṉṟār emperumāṉ, tāṉē, taṉṉantaṉiyē ceṉṟār.” inta vācakattai ellārum ettaṉaiyō iṭaṅkaḷil ettaṉaiyō taram kēṭṭiruppārkaḷ. nāṉum ettaṉaiyō taram kēṭṭiruppārkaḷ. nāṉum ettaṉaiyō iṭaṅkaḷil kēṭṭuttāṉirukkiṟēṉ. āṉāl, aṉṟutāṉ accoṟkaḷiṉ muḻu uyirai, ataṉ muḻuōcai iyakkattai nāṉ kēṭka muṭintatu. “emperumāṉ, tāṉē, taṉṉantaṉiyē” eṉṟa coṟkaḷ, oṉṟaiyaṭuttu oṉṟāka, oṉṟaṉ muḻakkam maṇ ṇulakattiliruntu oruvaraiyaḻaittukkoṇṭu paṭip paṭiyāka vāṉulakil iṭṭukkoṇṭu celvatu pōṉṟiruntatu. tām niṟkumiṭattai yāvarum maṟantaṉar - kāṭcit tiraiyiṉṟi, oḷi viḷakkap poṟiyiṉ utaviyiṉṟi, ellārum pālastīṉ malaimītu iyēcuvākiya emperumāṉaik kaṇṭaṉar - avar taṉṉan taṉimaiyai uṇarntaṉar. avarkaḷē kalīlivāṇa rāyiṉar!
makkaḷ maṇṇulakai maṟantaṉar eṉpatu maṭṭumalla; maṇṇulakiṉ camaya urai eṉpataiyum maṟantaṉar. vāṉulakiṉ camayam, kavitai, avarkaḷ uḷḷaṅkavarntatu. uvamaikaḷ, aṭukkumoḻikaḷ, uṇarcciyārvamikka collō viyaṅkaḷ ākiyavaṟṟiṉmītu avar tāmum mitantu piṟaraiyum mitantu cellavaittār.
appōtu iḷaiñarāyirunta eṉpōṉṟārukku avar kuralōcai maṉita uḷḷattiṉ āḻattiliruntu eḻuntatākat tōṉṟiṟṟu. atu maṉita uḷḷaṅkaḷiṉ āḻtaṭaṅkaḷaic ceṉṟu taṭaviṟṟu. māṇtiru. jāṉiṉ akakkaṇmuṉ iyēcuviṉ kāṭci kaṇṭu pēcum vimmita vīṟumoḻiyilēyē avarum pēciṉār.

mūlapāṭa vācippu muṭintatō illaiyō, avar tiṭumeṉa ataṉ urai viḷakkattiṉ talaippuppakutiyait toṭaṅkiṉār. aṉṟaiya talaippu ‘pōrum amaitiyum’ eṉpatu. kōvilakamum aracum oṉṟuṭaṉ oṉṟu iṇaippuḷḷa kūṟukaḷ eṉṟa potukkoḷkaiyai avar maṟuttu, iraṇṭum oṉṟuṭaṉoṉṟu nēretir muraṇpāṭuṭaiyavai eṉṟu vācittār. kōvilakam amaitiyai nāṭukiṟatu. aracukaḷ pōrai nāṭukiṉṟaṉa. kiṟittava aracu eṉpatu maṉitak kurutiyil tōyntu kuruti coṭṭum tuṇiyil ciluvaikkuṟiyai vaittup pōṟṟuvataṉṟi, vēṟaṉṟu eṉṟu avar kāṭṭiṉār. pōriṉ tīviṉaikaḷai ellārum kāṇumpaṭi nāṭṭuppuṟak kāṭcikaḷ palavaṟṟaip paṭam piṭittu eṅkaḷ kaṇmuṉ vaittār.
“itō eḷiya vāḻkkai vāḻum āykkula iḷaiñaṉ - taṉ mantaiyai oṭṭikkoṇṭu avaṉ ūrppuṟam ceṉṟu iṉiya nīruṇṭu mantaiyil pāṭi iḷaippāṟi, mālaiyil tirumpukiṟāṉ. avaṉaip pārkka avaṉ eṉṟum kiḻavaṉāka māṭṭāṉ eṉṟu kūṟuvar. ēṉeṉil, avaṉ vāḻvil kavalai, pēravā, poṟāmai etuvum kiṭaiyātu. avaṉ vāḻkkai kōyilaṟiyāta oru ciṟu kiṟittuva vāḻkkai. āṉāl, atē iḷaiñaṉtāṉ iraṇṭoru āṇṭukkuḷ pōr muṭintapiṉ - atu veṟṟiyāṉālum tōlviyāṉālum - kaiyoṭintu, kāloṭintu, iḷamaiyil mutumaiyuṭaṉ, muṭiyāmaikku ilakkāy nalikiṟāṉ. inta iru nilaikkumiṭaiyē avaṉ aṭainta māṟupāṭukaḷ eṉṉa? intat tīṅkaṟiyāta tīṅku ceyyāta iyaṟkaiyiṉ celvaṉait tiruṭar tiruṭuvatupōl, nāṭṭiṉ peyarāl, caṭṭattiṉ peyarāl, pōrvīrar kaṭṭit tūkkic ceṉṟaṉar. pāṭikkoṇṭu kaṉṟu kālikaḷiṉpiṉ kavalaiyaṟṟut tirintavaṉai, muracaṭittukkoṇṭu cāviṭaiyē kolaikāraṉiṉ piṉ varattūṇṭiṉārkaḷ. avaṉ vāḻviṉ irunilaikaḷuḷ etu kiṟittava nilai? aṉparkaḷē! iraṇṭum orē kiṟittava neṟiyāyirukka muṭiyum eṉṟu yārē kūṟuvar? iyaṟkai tarum naṟunīr kuṭittavaṉukkuk kuṭiveṟi ūṭṭik kuṭiyai nampi vāḻac ceyvatu kiṟittava neṟiyā? iyaṟkaiyiṉ kāṭcikaḷiṭaiyē, kaṭavuḷiṉ paṭaippiṭaiyē tirinta nāṭṭup puṟac celvaṉai valukkaṭṭāyamāka nakarkaḷiṉ kaḻicaṭaic cērikaḷil aṭaittu, paṭaikaḷiṉ puṟañcērikaḷil vataittu, ippōtu paḻaiya iḷamai, paḻaiya eḷiya vāḻvu, paḻaiya iyaṟkai, paḻaiya naṟpaḻakkaṅkaḷ ākiya yāvum viṭṭuc camūkattiṉ oru nōyāka ākkiyatu kiṟittava neṟiyāy irukka muṭiyumā? nīṅkaḷē colluṅkaḷ!
“nīṅkaḷ kiṟittavarkaḷ kiṟittavarkaḷākap piṟanta
varkaḷ. aṭikkaṭi kiṟittava neṟiyiliruntu ciṟitu ciṟitu naḻuviṉālum, ñāyiṟṟukkiḻamaitōṟum iyēcuvai niṉaikka, caṟukkalil piḻaikka, uṅkaḷai iṉṉum nalla kiṟittavarākkak kōvilakam varukiṟīrkaḷ. uṅkaḷiṭam kiṟittava neṟipaṟṟip pēci, iṉṉoru nāṭṭai, iṉṉoru kiṟittavak kaṭavuḷ paṭaitta nāṭṭai, iṉṉoru kiṟittava nāṭṭaip pakaikkat tūṇṭum kiṟittava neṟiyai, kiṟittuva neṟiyiṉ peyarāl nilavum kōvilakattai nīṅkaḷ eṉṉaveṉṟu kūṟavēṇṭum? nīṅkaḷ kūṟukiṟīrkaḷā? ēṉ kūṟavillai?”
pēccu paṭamāyiṟṟu. paṭam viḷakkamāyiṟṟu. viḷakkam cintaṉaiyait tūṇṭum oru periya kēḷviyāyiṟṟu. cikkalāṉa kēḷvi! ataṟku viḷakkam tēvaiyillai. āyiṉum, makkaḷ uḷḷattil eḻum akkēḷvikkāṉa viṭaiyai valiyuṟutta avar mēlum pēciṉār.
“kiṟittavarākiya uṅkaḷ vāḻvil iyēcu arukil tāṉ niṟkiṟār. avar kural uṅkaḷai mella aḻaikkiṟatu. āṉāl, caittāṉ uṅkaḷ muṉniṉṟu uratta kuraluṭaṉ pēcukiṟāṉ. kaṭavuḷ kural uṅkaḷukkuk kēṭkavillai. caittāṉiṉ kural uratta kural. avaṉ tōṟṟam puṟakkaṇkaḷaik kavarvatu. avaṉ kolaiyaiyum kuṭiyaiyum tuṉpattaiyum aḻakupaṭutti uṅkaḷai nampip piṉpaṟṟa vaikkiṟāṉ. kolai, vañcakam pakaimai, aṭimaittaṉam, vaṟumai ākiyavaṟṟiṉ koṭiya oru kūṭṭukkuttāṉ avaṉum avaṉ aṭiyārkaḷum ‘pōr’ eṉṟa oru māṟupeyar tantu uṅkaḷ vāḻvil pukutti yuḷḷārkaḷ.
“uṅkaḷukkup pōrvēṇṭumā, kiṟittava neṟiyiṉ amaiti vēṇṭumā?”
“kōvilakamum, aracum orē kaṭavuḷiṉ iru amaippukkaḷ eṉṟu kūṟi aracukaḷiṉ aṭṭūḻiyaṅkaḷukku ākkan tarum paḻaiya kōvilakam vēṇṭumā? iraṇṭum vēṟu vēṟu. oṉṟiṉ aḻivup pātaiyiliruntu uṅkaḷaik kākkum neṟi maṟṟoṉṟu eṉṟu kūṟit tīmaikaḷiṭaiyēyum naṉmaiyai ulavaviṭum viṭutalaic camayaneṟi vēṇṭumā?
“etu vēṇṭum colvīr? kiṟittuviṉ celvarkaḷē!”
avar vātaṅkaḷai nāṉ ēṟṟēṉō illaiyō eṉakkut teriyātu. āṉāl, avar vātaṅkaḷ eṉ vātaṅkaḷ āyiṉa. avar kuralōcai eṉ kātukaḷil muḻaṅkiṉa. avar kaṇṇoḷi eṉmuṉ ōyātu niṉṟu naṭamiṭṭatu. eṉ nāviṉ mītirunta taḷai aṟupaṭṭatu. nāṉ oru kaviñaṉāyviṭṭēṉ eṉṟu uṇarat toṭaṅkiṉēṉ.
nāṉ kiṟittava neṟiyiṉ aṭittaḷattait tēṭi alamara
villai; kiṟittuvait tēṭiṉēṉ. kiṟittava neṟiyiṉ malaiyuccimītu mukil taḷaṅkaḷil viḷaiyāṭik koṇṭu avar aṟiñaṉākavum, kaviñaṉākavum eṉmuṉ kāṭciyaḷittār. kavitaik kaṇṇāl, aṟivuk kaṇṇāl pārkka vēṇṭiya kiṟittuvai, vāḻviṉ taṉṉalak kaṇṇāl, vāḻkkaip piḻaippiṉ kuṟukiya nōkkuṭaṉ pārkkum kurumārkaḷiṉ paṇiyirukkaiyil ōr aṟiñaṉ, oru kaviñaṉ vīṟṟiruntāl ulakiyal vāḻvukku varum pēriṭaraiyum kaṇṭukoṇṭēṉ. avarkaḷ makkaḷ kaṇmuṉ nēril koṇṭuvantu, ulakai avar mayamāka ākkiviṭupavarkaḷ!
aṭikkuṟippukaḷ
1.	ṟuṭaiṭayaia ḻayaṇaṭavaiva.
2.	vēls nāṭṭuk kaviñar muṉivar cittar pōṉṟa maṟainilaip paṇpuṭaiyavar. levaliṉ paṇṭai vēlsnāṭṭuk kaviñaril talaiciṟantavar.




vāḻum vakai

innūl 2004il tamiḻmaṇ patippakam, ceṉṉai - 88. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.

1. āḷviṉai
eṉṉiṭamiruppataṉṟu eṉ celvam; nāṉ īṭṭuvatutāṉ eṉatu.
-kārlail.
poruḷkaḷai uṇṭupaṇṇum toḻilmuyaṟci oṉṟē uṇmaiyāṉa mutalīṭu. makkaḷ vāḻkkai vaḷattaiyum nalattaiyum perukkuvatu atuvē. uḻaippu etilum ātāyam uṇṭu eṉpatu sālamaṉ aṟivurai. araciyal poruḷnūl eṉpatu itaṉ oru viḷakkamaṉṟi vēṟu eṉṉa?
 - sāmuvel lēṅ.
iyaṟkait tēvaikaḷai niṟaivēṟṟak kaṭavuḷ pala poruḷ kaḷait tantuḷḷār-uḻavaṉ uḻaippu, kalait toḻilāḷar tiṟam, toḻilāḷar varuntiyāṟṟum paṇi, iṭantāṇṭit tiraikaṭantu vāṇikaṉ ceyyum vāṇipam ākiyavaiyē avai. ulakat tēvaikaḷ, māṟupāṭukaḷ, vaḷarccikaḷ ākiyavaṟṟil akkaṟaiyaṟṟa cōmpalāḷaṉ uyiriruntum illātavaṉē. avaṉ ceyvatellām cākiṉṟa kālattaik koṉ ṟoḻippatum, maṇṇiṉ viḷavuṇṭu maṇṇāvatumē. puḻuppūccikaḷ, koṭuvilaṅkukaḷpōla avarkaḷum vāḻntu maṭikiṉṟa ṉar - vāḻum kālattil etuvum ceyvatillai.
- jerimi ṭeylar.
	vāḻveṉum māḷikaiyai eḻupputaṟkām poruḷkaḷ
	tāḻviṉṟik kālameṉum taṭaṅkiṭaṅki luṇṭu
	pāḻpōkum nāṭkaḷ iṉṟu nāḷaieṉpa tellām
	ūḻvakukkum māḷikaikkē utavukaṟkaḷ āmē.
                     -lāṅḵvellō.
nākarikam āḷviṉaiyuṭaṉ toṭaṅkiṟṟu. iṉṟaiyat tēvaikku muyaluvatupōl, nāḷaiyat tēvaiyum muṉkarutalāyirukkavēṇṭum eṉṟu maṉitaṉ niṉaittapōtu atu piṟappuṟṟatu. kācu paṇam puḻaṅkat toṭaṅkiyatu itaṉ piṉṉarēyākum.
ceṭṭāṉa vāḻvu eṉpatu taṉimaṉitaṉ poruḷiyal vāḻkkait tiṭṭamē. kuṭumpa vāḻkkait tiṭṭamum poruḷiyal āṭciyum ataṉ pakutikaḷ. ivaṟṟāl taṉimaṉitar vāḻkkainalam pēṇappaṭukiṉṟaṉa. araciyaliṉ poruḷiyal tiṭṭamākiya poruḷiyalnūl ivvaṭippaṭaiyiliruntu nāṭṭiṉ celvattai uṇṭupaṇṇavum, vaḷarkkavum muṉaikiṟatu.
taṉimaṉitaṉ celvamum cari, nāṭṭup potuc celvamum cari, piṟappil orutaṉmai yuṭaiyavaiyē. iraṇṭumē uḻaippiṉ payaṉākap piṟappavai. cēmippu mūlamum cēkarippu mūlamumē avai kākkap paṭukiṉṟatu. ūkkam viṭāmuyaṟci ākiyavaiyē avaṟṟaip perukka maṭaiyac ceyvaṉa.
nāṭṭiṉ celvam taṉimaṉitaṉiṉ cēmippē. nāṭukaḷiṉ vaṟumai taṉimaṉitaṉiṉ ūtārittaṉattiṉ viḷaivāl, muṉṉatu nāṭṭu nalam perukkuvatu. piṉṉatu nāṭṭil nāḷaṭaivil aḻivunōkkic celuttuvatu. āṉāl ceṭṭāṉa vāḻkkaiyuṭaiya ovvoruvaṉum vēṟu ettakaiya nāṭṭuppaṇiyilum īṭupaṭāmalē nāṭṭu naṟpaṇiyāḷaṉ āvāṉ. ceṭṭāyirāmal ūtāriyāyiruppavaṉ vēṟu ettaṉai vakaiyil nāṭṭuppaṇi ceypavaṉāṉālum nāṭṭukkup pakaivaṉ ākāmalirukka muṭiyātu.
taṉimaṉitaṉ vāḻkkaic cikkaṉattaip paṟṟi karuttu vēṟupāṭō ataṉ tēvaipaṟṟiya māṟupaṭṭa karuttō eṅkum kiṭaiyātu. itai yāvarum ottukkoḷḷavē ceykiṉṟaṉar. āyiṉum, araciyal cikkaṉaṅkaḷāl potuvāḻkkait tiṭṭam paṟṟip pēcanērntāl, eṇṇaṟṟa vāta etirvātaṅkaḷ eḻukiṉṟaṉa. yātaṉapparappu ellai, taṉiuṭaimaip perukkam, variccumai ellai, ēḻmai varikaḷ, mutaliya ettaṉaiyō cikkalāṉa viṉākkaḷil cikkukiṟōm. ivaṟṟuḷ innūlil nām nuḻaiya vēṇṭuvatillai. taṉimaṉitaṉ vāḻkkait tiṭṭamākiya aṭippaṭai nilaimaiyaiyē nām virivāka viḷakka eṭuttuk koḷvōm.
cikkaṉam eṉpatu maṉitaṉuṭaiya iyaṟkaiyuṇarccikaḷuḷ oṉṟalla. ceyalaṟivu mutircci, muṉmātiri nikaḻccikaḷ, muṉṉaṟi vārāyvu ākiyavaṟṟiṉ viḷaivākavē atu tōṉṟukiṟatu. kalvi, aṟivu ākiyavai ataṟku valuttarukiṉṟaṉa. muṉṉaṟivum āḻnta cintaṉaikaḷum ēṟpaṭṭapiṉtāṉ maṉitar ceṭṭāka irukka virumpa muṭiyum. eṉavē, āṭavarkaḷaiyum peṇṭiraiyum ceṭṭuṭaiyavarākka mikac ciṟantavaḻi avarkaḷai muṉṉaṟivuṭaiyavarkaḷ ākkuvatē.
cikkaṉamum ceṭṭum iyaṟkaiyuṇarcciyalla eṉpatu maṭṭumalla; muḻu uṇmai yāteṉil, cikkaṉattukku māṟākiya ūtārittaṉamtāṉ maṉitaṉ iyaṟkaiyuṇarccikkuriyatu eṉṟāl tavaṟākātu. ūtārittaṉattil īṭum toṭarpumaṟṟavaṉ kāṭṭumirāṇṭitāṉ-ēṉeṉil avaṉ akarātiyil nāḷaikku eṉpatum kiṭaiyātu, iṉṟaikku eṉpatum kiṭaiyātu; ippōtu eṉpatutāṉ avaṉ vāḻvu. muṉṉaṟiviṉ niḻalkūṭa avaṉai eṭṭuvatillai. varalāṟṟukku muntiyakāla maṉitaṉ oṉṟum mīttuvaikka vēṇṭiyavaṉākavē illai. avaṉ vīṭu kukaikaḷ allatu taḻaimūṭiya vaḷaikaḷ. avaṉ uṇavu kaṭaṟkaraiyil otuṅkiya kiḷiñcilkaḷ, allatu kāṭukaḷil utirnta kāy kaṉi carukukaḷ.
paṭippaṭiyāka avaṉ vilaṅkukaḷaik kalleṟintu kolla muyaṉṟāṉ. avaṉ mutalmutal cēmikka eṇṇiyatu kallē. avaṉ, avai varumiṭattil kāttirukkap paḻakiṉāṉ. avaṉ muṉkarutalāka etirpārtta mutal nikaḻcci atuvē. cēmitta kaṟkaḷai avaṉ etirkālap payaṉnōkkik karuviyākkiṉāṉ. kōliṉ vaḷaivum valivum kaṇṭu avaṉ vil kaṇṭāṉ; kalliṉ valukkaṇṭu ampukaḷukku avaṉ kalmukappup poruttiṉāṉ. uḻaippu nōkkamuṭaiya uḻaippāyiṟṟu. an nōkkattaik karuvikaḷ kāṭṭiṉa. paḻaṅkāla maṉitaṉ aṟivukku avaṉ mūḷai amaippārāycciyiṉum avaṉ karuvikaḷiṉ ārāycciyē takutivāynta cāṉṟu.
toṭakkak kālattu nākarikamaṟṟa maṉitaṉiṭam vēḷāṇmai kiṭaiyātu. uṇmaiyil, uṇavukkāṉa kūlamaṇikaḷai vitaiyeṉa aṭutta āṇṭup payirukkākac cēmittu vaittu vēḷāṇmai ceyyum vaḻakkam, maṉita nākarikattil mikap piṟpaṭṭu, mikamika aṇmaiyil, nikaḻnta oṉṟēyākum. itaṉpiṉ neruppuk kaṇṭupiṭikkappaṭṭu, ataṟku nīṇṭa nāṭkaḷukkuppiṉ kaṉipporuḷkaḷum, avaṟṟiṭaiyēyiruntu iṉṉum nīṇṭa kālattukkup piṉ urukakkūṭiya kaṉipporuḷ kaḷākiya ulōkaṅkaḷum kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. ivaṟṟālēyē nākarikam neṭuntolai muṉṉēṟṟam aṭaintuḷḷatu. ivaṟṟiṉ payaṉākavē, kal pōṉṟa tiṭpamum atēcamayam kaḷimaṇpōla virumpiya vaṭivamum payaṉumuṭaiya ulōkaṅ kaḷālāṉa karuvikaḷai avaṉ ākkamuṭintatu. atumaṭṭumaṉṟu. kallai vēṇṭiya vaṭivil uruvākkavum, marattai vēṇṭiya aḷavil cīvik kuṭaiyavum, maṇṇaip piṉṉum ceppam ceyyavum tiṭpam ākkavum avaṉ ivvulōkaṅkaḷaiyum neruppaiyum payaṉpaṭuttiṉāṉ.
nākarika mutirvil ēṟpaṭṭa cikkaṉattaiyum, aḻivuk kuṟaippaiyum iṉṉum pala ceytikaḷil kāṇalām. kaṭaṟkaraiyilirunta neytal nilattavarkaḷ peruṅ kaṭṭaikaḷai uṭpuṟam erittuk karukkiyē kuṭaintu paṭakākkiṉar. iṅṅaṉam ceytatu uṇmaiyil oru periya muṉṉēṟṟamē. ēṉeṉil itaṟkumuṉ avarkaḷ taṭṭaiyāṉa paḷuk kuṟainta kaṭṭai kaḷaiyē payaṉpaṭuttiṉar. kuṭaivumūlam irukkap paḷḷamum pātukāppuṅ kiṭaittatuṭaṉ, eṭaimikka uṟutiyāṉa marattaiyum payaṉpaṭutta muṭintatu. āṉāl, erittuk kuṭaivataṟku māṟāka, karuvikaḷiṉ utaviyāl cetukkiyapōtu, erittal tēvaiyillātatāyiṟṟu. kuṭainta pakutiyai avaṉ viṟakāka erikka muṭintatu. kuṭaiyāmal taṉittaṉi palakaiyāl poruttiyapōtu, cikkaṉam piṉṉum perukiṟṟu. paṭakiṉ uḷ aṟaikaḷukkup pāriya kaṭṭai tēṭit tiriya vēṇṭi varavillai. cetukkiya marattai vīṇākkavēṇṭiya nilaiyum illāmaṟ pōyiṟṟu.
irumpu āṇikaḷālum naṉku cīviyiṇaikkappaṭṭa palakai kaḷālum amainta paṭaku aḷavil vaḷarntu tōṇiyāy, marakkalamāy, iruppup pāḷaṅkaḷ kōtta kappalāy, taṟkālap pōriṉ kaṭalakak kōṭṭaikaḷāyiṉa. ippōtu paḻaiya paṭaku oru ciṟu nakaramāy, makkaḷaiyum pōrkkaruvikaḷaiyum ūrtikaḷaiyum ēṟṟic cellum ciṟu mitavai ulakamāyviṭṭatu.
nam kālattukku muṉṉiruntavarkaḷ namakkup payaṉ tarum palvakai uḻaippilum uḻaippiṉāl vanta ceyalaṭippaṭai yāṉa uyar aṟivilum īṭupaṭṭirāviṭṭāl, nām iṉṉum nākarikamaṟṟavarkaḷākavē iruntuvara vēṇṭiyirukkum. nām vēḷāṇmai ceyyum nilam nam muṉṉōrkaḷāl iyaṟkaik kāṭukaḷai aḻittu mīṭkappaṭṭavai. maṉitat tēvaikkāka, aṉṟu avarkaḷ viḷaivitta payirkaḷ, aṉṟait tēvaiyai maṭṭumtāṉ niṟaivēṟṟiṉa eṉṟu karututal tavaṟu. ataṉ toṭarcci marapiṉāltāṉ ulakil namakku iṉṟuvarai vitai kiṭaikkiṟatu. nam nelvitaiyum kōtumai vitaiyum paṇṭai maṉitaṉ mutaṉmutal vaḻaṅkiya kāṭṭup pullaricikaḷ alla; avai nīṇṭakālam makkaḷ paṇpaṭuttiya kūlamaṇikaḷiṉ marapil vaḷarntavaikaḷ. attuṭaṉ muṉṉōrkaḷ iṭṭa payiriṉ pacumai maṇṇil kalantutāṉ nam nilaṅkaḷ uram peṟṟu vēḷāṇmaikkuriya ceḻippuṭaiyavaiyāyuḷḷaṉa.
vēḷāṇmai maṭṭumalla. nām iṉṟu vaḻaṅkum karuvikaḷ yāvum muṉṉōrkaḷ kaṭumuyaṟciyālum nīṭitta ceyal aṟiviṉālum paṭippaṭiyākak kaṇṭa marapiṉ vaḷarccikaḷē. kalaikaḷ, iyalkaḷ, toḻil tiṟaṅkaḷ yāvum am marapiṉ toṭarnta uyirp paṇpukaḷaṉṟi vēṟalla.
maṉitaṉ oru taṭavai ceyta enta naṟceyalum, enta uḻaippiṉ payaṉum eṉṟum vīṇpōvatillai eṉpatē iyaṟkai namakku aḷikkum pāṭam. aḻipāṭukaḷilkūṭa nām ip paṭippiṉaiyait teḷḷatteḷiyak kāṇkiṟōm. iṉṟu vāḻum nam kalaikaḷum kalait tiṟaṅkaḷum, putaiyuṇṭa anta makkaḷ vāḻviṉ marapiliruntu vantavai eṉpatai avai teḷḷatteḷiyak kāṭṭukiṉṟaṉa. niṉevē, pāpilōṉ, ṭirāy ākiya nakarkaḷ aḻintu putaiyuṇṭu āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ ākiviṭṭaṉa. āṉāl, avaṟṟiṉ kaṭṭaṭak kalai, kuḻaivuk kalai, ciṟu kaittoḻil vēlaippāṭṭiṉ tiṟam ākiyavai, iṉṟuvarai nammiṭam toṭarpaṟāmal vantuḷḷaṉa. ceytavaṉ aḻintapiṉpum ceyalaḻiya villai; ceytavaṉ aḻintapiṉpum ceyaṟpaṇpu nīṭittuc ceytavaṉ iṉap paṇpai vaḷarkkum eṉpatu ōr iyaṟkai amaiti. putaiyuṇṭa aṉṟaiya vāḻvu iṉṟaiya vāḻvukku eppaṭi mūlamō, atupōlavē av vāḻvukku ataṟku muṉṉirunta vāḻvum mūlakāraṇamāy, muṉṉōṭi marapāyiruntirukka vēṇṭum eṉpataiyum nām kāṇalām.
vēḷāṇmai, kalai mutaliyavaṟṟiṉ marapum ivai pōluḷḷa puṟapporuḷ marapukaḷum namakku muṉṉōriṭa miruntu vanta marapil oru pakuti-oru ciṟu kūṟēyākum. nam piṟappurimaiyāṉa uyirnilai marapu ivaṟṟiṉum aḻiyāta celvam. ammarapu ceyporuḷiṉ marapaṉṟu, ceypavaṉ marapu; atuvē uḻaippāḷar uḻaipput tiṟam, ataṉai iyakkum aṟivuttiṟam ākiyavaṟṟiṉ mottat tokaiyākiya iṉap paṇpu. itu nām talaimuṟaitōṟum kaṟṟukkoḷḷak kūṭiyataṉṟu; talaimuṟaitōṟum muntiya talaimuṟaiyiṉarāl kaṟṟut tarappaṭuva tākavum, muṉmātiriyākac ceytukāṭṭi uḷḷattil paṭiyavaikkap peṟuvatākavum amaintuḷḷatu. iṅṅaṉamē toḻilum, kalaiyum, karuvikaḷaik kaiyāḷum tiṟaṉum muṟaiyum aḻiyātu pēṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai maṉita nākarikattiṉ mukkiya uṟuppukaḷā yamaikiṉṟaṉa.
nam iṉappaṇpum nam maṉita urimaikaḷum nam muṉṉōr uḻaippiṉ viḷaivākavē nammai vantaṭaikiṉṟaṉa. āṉāl, nāmum uḻaippil īṭupaṭṭālaṉṟi avaṟṟai nām nukartal muṭiyātu. iv vuḻaippu kai kāluṟuppukaḷiṉ uḻaippākavum irukkalām; mūḷai yuḻaippākavum irukkalām; uḻaippillā viṭṭāl vāḻvu payaṉ paṭātu; atu uṇarviḻanta mūḷaiyiṉ nilaipōla, uyiriruntum uyirppaṇpillā nilaiyākavē irukkum.
uḻaippil uṭaluḻaippu, mūḷai uḻaippu eṉṟu vēṟupaṭuttuvatu uṇmaiyil muṭiyāta kāriyam. mūḷaiyuḻaippu illāta uṭaluḻaippō, uṭaluḻaippu illāta mūḷaiyu ḻaippō irukka muṭiyātu. ēṉeṉil, mūḷaiyum uṭaliṉ toṭarpupaṭṭa ōr uṟuppē yākum. kaikāl uḻaippu - uṭaliṉ oru taṉi uṟuppu mikuti īṭupaṭṭa uḻaippāyiruppatu pōla, mūḷaiyuḻaippum mūḷai mikuti īṭupaṭṭa uṭaluḻaippē yākum. mēlum, uṭaluḻaippilkūṭa nalla uḻaippiṉ perumpakuti mūḷaiyuḻaippē. ceyal muṉaippu, poṟumai, viṭāmuyaṟci, potunala avā, uṇmaiyuṇarum ārvam, paṇi ārvam, taṟcārpu ākiya paṇpukaḷ uṭaluḻaippaiyum uyarmūḷai uḻaippiṉ nilaikku uyarttukiṉṟaṉa.
peruntaṉmaiyuṭaiya uḷḷam, cōmpēṟit tēṉī pōlap piṟar uḻaippil vāḷā uṇṭu vāḻa virumpātu; uṇṇikaḷpōl potu makkaḷ kuruti uṟiñci uṇṭu koḻukka nāṭātu; cuṟāmīṉkaḷpōl taṉṉiṉattil ēḻai eḷiyārkaḷai viḻuṅkip piḻaikka eṇṇātu. nēr māṟākat toṇṭāṟṟip potuvāḻvil taṉakkuṇṭāṉa kaṭap pāṭṭaip paṉmaṭaṅkākkit taṉ potunala urimaiyai mikutippaṭuttavē muṉaiyum. it toṇṭukku uyarpatavi vēṇṭumeṉpatillai. tōṭṭi mutal toṇṭaimāṉ varai, uḻavucāṭṭaikkōl mutal ceṅkōlvarai ellā uḻaippilum ataṟkāṉa vāyppukaḷ ērāḷam. ellā uḻaippilum kaikāl uṟupputtiṟattukku maṭṭumaṉṟi, mūḷait tiṟaṅkaḷukkum uḷḷattiṟaṅkaḷukkum niṟaiya iṭamuṇṭu.
uḻaippu ōr iṉṟiyamaiyāt tēvai maṭṭumaṉṟu; atu ōr ariya iṉpamum ākum. itaṟkuk kāraṇam nam uṭaliṉ amaippē. uṭalum, uṭaluṟuppukaḷum, mūḷaiyum uḻaippuk keṉṟē amaintavai; uḻaippil uruvāki, uḻaippil vaḷarntu, uḻaippiṉālēyē pēṇap peṟukiṉṟaṉa. uḻaippu, uḻaippiṉ payaṉ taruvatuṭaṉ, uṭal nalamum iṉpamum tarumpaṭiyāka iyaṟkai ataṉai amaittuḷḷatu. uṭa lamaippu ippaṭi illātiruntāl, uḻaippu ōr iṉṟiyamaiyāt tollaiyāka maṭṭumē iruntirukkalām. nal uḻaippu celvam taruvatuṭaṉ, uṭal valimaiyum, uṭal nalamum, uṭal vaṉappum uṇṭu paṇṇik kalai amaitikkāṉa aṭippaṭai yākiṟatu.
uḻaippil toṭaṅkiya kalaippaṇpu, uṇavu, paruku nīr, uṭai ākiyavaṟṟukkum paraviyuḷḷatu. uṇavum nīrum uṭalai vaḷarkkum iṉṟiyamaiyāp poruḷkaḷ. āyiṉum, iyaṟkai cuvaiyuṇarvu mūlam avaṟṟukkuk kalaip paṇpu tantuḷḷatu. itaṉai maṉitaṉ vaḷarttu avaṟṟiṉ mūlamē nalam perukkukiṟāṉ. uṭai taṭpa veppac cūḻalkaḷiliruntu pātukākkum iṉṟiyamaiyāt tēvai nāṭiyē tōṉṟiṟṟu. āṉāl, atuvum niṟa amaiti, uruvamaiti, poruḷamaiti cārntu aḻakuṇarccikkum, tūymaikkum iṭam tarukiṉṟatu.
nam uḻaippum kalaiyum iyaṟkaikku māṟupaṭṭavaiyalla. nam uḻaippil oru toṭakkap perumpakutiyai iyaṟkai ceytutantu nammai ūkkukiṟatu. kalaippaṇpilum atupōlavē, iyaṟkai pāṟaikaḷai ākki nīrvaḷam tantu, pāṟaiyiliruntu maṇṇum, maṇmītu maḻaiyum tarukiṟatu. ceṭi koṭi taḻaikaḷum kīḻuyiriṉaṅkaḷum uramūṭṭi maṇṇaikkiḷaṟi meṉmaiyākkiviṭukiṉṟaṉa. iyaṟkaiyum uyiriṉaṅ kaḷum ceyta ivvēlaiyaiyē maṉitaṉ taṉittum, vilaṅkukaḷ utaviyālum, karuvikaḷaiyum iyaṟkaic caktikaḷaiyum payaṉpaṭuttit toṭarntu ceykiṟāṉ. iṅṅaṉamāka uṇavu, uṭai, kalaippaṇpu yāvum iyaṟkaiyālēyē tarappaṭukiṉṟaṉa vāyiṉum maṉitaṉālēyē maṉitaṉ uḻaippiṉ payaṉākavē peṟappaṭukiṉṟaṉa. `tarum ceyal' uṭaṉaṭiyākap `perum ceyal' ākiviṭuvatillai. iyaṟkaiyiṉ iyalpu vaḷattiliruntu maṉitaṉiṉ ceyalvaḷamākiya nākarikattukku nammai iṭṭuccellum pālam, maṉita uḻaippum, avvuḻaippuṭaṉ varum tiruvākiya aṟivut tiṟamumē yākum.
uḻaippiṉ perumaipaṟṟiya paḻaṅkatai oṉṟu uṇṭu. mutumaiyeytiya oru vēḷāḷaṉ iṟakkum taṟuvāyil taṉ mūṉṟu cōmpēṟip piḷḷaikaḷaiyum aḻaittu, maṟaiyaṭakka māṉa ceyti yoṉṟaik kūṟum muṟaiyil ``nāṉ uṅkaḷukku nam vayaliṭattē oru perum putaiyal viṭṭuccelkiṟēṉ. ataṉai eṭuttup payaṉpaṭuttik koḷḷuṅkaḷ,'' eṉṟu kūṟiṉār. ``atu eṅkē irukkiṟatu? eṅkē irukkiṟatu?'' eṉṟu piḷḷaikaḷ paraparappuṭaṉ kēṭṭaṉar.
āṉāl, kiḻavaṉ vāy pēcavillai. avaṉ kaṇkaḷ mūṭiṉa.
iṟutimūccu vāṅkumpōtu avaṉ, ``tōṇṭip pāruṅkaḷ,'' eṉṟāṉ.
kiḻavaṉ mutumaiyālum nōyālum paṭuttanāḷ mutal avarkaḷ vayal taricākavē kiṭantatu. cōmpēṟip piḷḷaikaḷ uḻavum maramaṭippum ceyya virumpāmal, ataip pāḻaṭaiya viṭṭiruntaṉar. maṇveṭṭiyum kaṭappāraikaḷum turuppiṭit tiruntaṉa. maṇ kūṭaikaḷ karaiyāṉ piṭittu arittiruntaṉa. āṉāl putaiyalārvam mūvaraiyum taṭṭi eḻuppiṟṟu. iṉṉa iṭattiltāṉ putaiyal irukkiṟatu eṉṟu teriyātatāl vayal muḻuvatum tōṇṭavēṇṭiyiruntatu. avarkaḷ paḻaiya maṇ veṭṭikaḷ, karuvikaḷ tiruttiṉar, putiyaṉa vāṅkiṉar. nāṉ munti, nī munti eṉṟu pōṭṭiyiṭṭu maṇṇai āḻntu kiḷaṟiṉar. palanāḷ ivvāṟu uḻaittum putaiyal evar kaikkum kiṭṭiṉapāṭillai.
āṉāl, palanāḷ uḻaittataṉ payaṉāka uṭalil tempu ēṟpaṭṭatu. uḻaikkum paḻakkamum uḻaippārvamum tōṉṟiṉa. palanāḷ ceyta vēlaiyai muḻuvatum vīṇākka virumpāmal, avarkaḷ vayalai uḻutu vitaittaṉar. aṟuvaṭaiyil ayalār vayalkaḷiṉum avarkaḷ viḷaiccal mikap perukkamāyiruntatu. ūrār viyappaṭaintu ``uṅkaḷukku eppaṭi inta viḷaiccal kiṭaittatu?'' eṉṟu kēṭkalāyiṉar. ciṟuvar ippōtu tam putaiyal etu eṉpatai uṇarntukoṇṭaṉar. putaiyalukkāka avarkaḷ uḻaitta uḻaippē avarkaḷukkup putaiyalā yamaintatu.
uḻaippai oru cumaiyākak koḷpavarum uṇṭu; taṇṭaṉai yākak koḷpavarum uṇṭu; taṉmatippuk karuviyākak koḷpavarum uṇṭu; iṉpamākak koḷpavarum uṇṭu; atai vaṟumaiyiṉ ciṉṉam eṉṟu karutupavarum uṇṭu; pukaḻiṉ maṇimuṭi eṉṟu karutupavarum illāmalillai. āṉāl, ataṉ muḻu iyalpu yāteṉil, atu makkaḷ tēvaiyiliruntu muḷaiyiṭṭup pukaḻvāṉ nōkki vaḷarvatu; tēvaikaḷai niṟaivēṟṟum cākkil iyaṟkai ataṉmūlam vāḻvum nākarikamum vaḷarkkiṟatu.
uḻaippiṉṟi vāḻvillai, nākarikamillai! kalai, ilakkiyam, aṟiviyal ākiya yāvum uḻaippiṉ payaṉtāṉ. kūraṟivu eṉpatum kalai nuṭpam eṉpatum aṟivāṟṟal eṉpatum nīṭitta uḻaippu, payiṟci, ākiyavaṟṟiṉ payaṉēyaṉṟi, iyalpāy amaipavaiyalla. aṟivut tiṟam eṉpatu oṉṟu nīṭitta allatu kaṭumaiyāṉa uḻaippukkāṉa takutiyāyirukkak kūṭum; allatu ataṉ viḷaivāyirukka vēṇṭum. kaṭu uḻaippukkāṉa takutikūṭa uṇmaiyil muṉṉaiya uḻaippiṉ payaṉ maṭṭumē. ākavē, uḻaippiṉ vāyil kaṭantallāmal evarum celvamō, vaḷamō, kalaiyō, aṟivō peṟamuṭiyātu eṉpatu tiṇṇam.*
uḻaippiṉ iṉṟiyamaiyāc cumaipaṟṟi muṇumuṇup pavarum kuṟai kūṟupavarum uṇṭu. uḻaippukkum nalvāḻvukkum uḷḷa toṭarpai ivarkaḷ aṟiyamāṭṭārkaḷ. aṟivum iṉpamum uḷḷē potinta puṟattōṭu atu eṉpatai avarkaḷ eṇṇuvatillai. uḻaippai veṟuppavariṉum vaṟumaiyai veṟuppavar mikuti. āṉāl, vaṟumaiyai viṭa uḻaippilā maṭimai mikak koṭitu. cōmpēṟiyiṭamē pēravā, muṉkōpam, maṉa ericcal, vaṉkaṇmai, koṭumai ākiya ellāt tīya kuṇaṅkaḷum kuṭiyēṟukiṉṟaṉa. ivai yellāvaṟṟālum viḷaiyum tīmaikaḷ cuṟṟumukamākac cōmpaliṉ tīmaikaḷē.
uḻaippu muḻuppayaṉ taravēṇṭumāṉāl, nām tiṭṭamiṭṭu uḻaikkavēṇṭum. uḻaippiṉ payaṉai etirnōkki, virumpum payaṉukkēṟṟa vakaiyil uḻaikka muṉaiyavēṇṭum. tēvaikkāka maṭṭum uḻaippavariṭam ivvaṟivuppaṇpu amaiyamāṭṭā. iṉṟaiya tēvai kaṭanta nāḷait tēvai, atuvum kaṭanta nilaiyāṉa payaṉ, taṉi maṉitaṉ kaṭanta potu maṉitavāḻvu ākiya paṭikaḷil kaṭakkāmal im muṉ karutalum, aṟivut tiṟamum, tiṭṭamum amaiyamāṭṭā. ākavē, tēvaikkāka maṭṭum uḻaikkāmal, uḻaippārvat tuṭaṉ uḻaippatē uyar uḻaippu. iṟanta kālam nōkkiya cōmpal, nikaḻkāla nōkkiya maṭauḻaippu ākiyavaṟṟaiviṭa etirkāla nōkkiya aṟivu uḻaippē vaḷarccitarum.
uyartara uḻaippukaḷil veṟṟi uḻaippiṉ kaṭumai, nīṭippu ākiyavaṟṟai maṭṭumaṉṟi, atil varum tōlvikaḷil taḷarā ūkkattuṭaṉ viṭātu muyalvataiyē poṟuttatu. tōlviyāl viṭāmuyaṟci yuṭaiyār maṭṭumē, tōlviyiliruntu aṟivu peṟuvar. itu aṭutta paṭimuyaṟcikkut tiṭṭamum pōkkum vakukkap peritum utavum. tōlviyil taḷarāta ūkkam uṭaiyavarkaḷ muyaṟciyai, nām āḷviṉai eṉkiṟōm. atuvē āṭci tarum viṉai; tōlvikaḷai veṟṟiyākkum paṇpu atuvē. āḷviṉai veṟṟi nāṭiya uḻaippu aṉṟu; veṟṟikkāṉa, veṟṟipaṟṟiya akkaṟaiyaṟṟa uḻaippu ākum. cila camayam palanāḷ, pala talaimuṟait tōlvikkuppiṉ veṟṟi uṇṭākalām. ākavētāṉ mikacciṟanta nākarikat toṇṭarkaḷ toṇṭu, tammaik kaṭantu ulakaiyum, ulaku kaṭantu varuṅkāla ulakaiyum paṟṟi niṟkiṟatu.
tōlvi ivvāṟu tēcakālam kaṭantu utavuvatu pōlavē, veṟṟikaḷum payaṉpaṭukiṉṟaṉa. tōlvikaḷ veṟṟikkup paṭikaḷāvatu pōl, veṟṟikaḷum piṟkāla māperum veṟṟikaḷukkup paṭikaḷ ākiṉṟaṉa. ākavē ārāycci nōkkuṭaṉ pārppavarkaḷukku, tōlvikaḷukkum veṟṟi kaḷukkum iṭaiyē mikuti vēṟṟumai illai. iraṇṭum veṟṟip pātaiyil celvatāl oru taṉmaiyuṭaiyavai. nākarikattil oru paṭi veṟṟi allatu tōlvi aṭutta paṭi veṟṟi allatu aṭutta veṟṟikkup payaṉpaṭuvatupōlavē, aṟiviyalilum ovvoru tōlviyum veṟṟiyum aṭutta paṭi veṟṟikku aṭikōli yuḷḷaṉa.
uḻaippiṉāl perumaiyum pīṭum peṟṟavar palar. perumai peṟamuṭiyāta iṭattum ataṉāl matippu ēṟpaṭuvatu uṟuti. matippu uṇṭākātavariṭattum, taṉ matippuk kaṭṭāyamāka ēṟpaṭum. im mūṉṟil mutaliraṇṭaiyumviṭa, mūṉṟāvatē uyarvuṭaiyatu eṉṟu kūṟat tēvaiyillai. ēṉeṉil, atu illāviṭṭāl maṟṟa iraṇṭum uyarvu peṟamāṭṭā.
uḻaippu eṅkumē taṉ matipput taruvatāl, atil uyar uḻaippu tāḻ uḻaippu irukka vaḻiyillai; payaṉ nōkkittāṉ nām uyarvu tāḻvu karutukiṟōm. āṉāl, aṟiviyal vaḷarcci ivvakaiyil namakku ōr eccarikkai tarukiṟatu. namakku nīrāvi iyantiram kaṇṭaḷittavar oru karumāṉ. nūṟpuk katir aḷittavar ōr ampaṭṭar; ūrti muṟṟuvittavar oru toḻilāḷi.
vilaṅkukaḷum uḻaikkiṉṟaṉa; maṉitaṉum uḻaikkiṉṟāṉ; irutiṟa uḻaippukkum iṭaiyēyuḷḷa vēṟupāṭu yātu? vilaṅkiṉ uḻaippil uṭal maṭṭumē īṭupaṭukiṟatu. uḷamum aṟivum peritum īṭupaṭuvatillai. itaṉālēyē ataṉ uḻaippil vaḷarcciyillai; tōlviyum tōlviyāl peṟum aṟivum, veṟṟiyum veṟṟiyiṉ aṟivāl ēṟpaṭum peru veṟṟiyum ataṟkuk kiṭaiyātu. maṉitaṉ uḻaippu uḷḷamum aṟivum oṉṟiya uḻaippu. pala uyar uḻaippuk ṇakaḷil uṭalilum uḷḷamē peritum ceyalāṟṟukiṟatu. nūl, ōviyam, caṭṭam amaittal mutaliyavai ittakaiya uyar uḻaippukkaḷ.
eṉavē, maṉitaṉ uḻaippu uṭaliṉiṉṟu uḷḷattukku, uḷḷattiṉiṉṟu aṟivukkut tāvukiṉṟatu. veṟṟi tōlvikaḷiṉiṉṟu putu veṟṟi ēṟpaṭṭu, uḻaippu vaḷarkiṉṟatu; attuṭaṉ, maṉita nākarikamum aṟivellaiyum vaḷarkiṉṟaṉa.
vilaṅkiṉ uḻaippukkum maṉitaṉ uḻaippukkum uḷḷa maṟṟoru vēṟṟumai taṉmatippil aṭaṅkiyuḷḷatu. vilaṅku tēvaikku maṭṭumē uḻaikkiṟatu. itaṉāl ataṟku vaḷarcciyillai; ataṟkut taṉmatippum vaḷarvatillai. uḻaippiṉ payaṉ aṟintu maṉitaṉ tāṉ vaḷarvatuṭaṉ av vuḻaippai matippataṉ mūlam taṉṉai matikkiṟāṉ. uḻaippuḷḷam uṭaiya evaṉum taṉakkāka allatu taṉ iṉattuk kāka maṭṭumē uḻaippāṉ. ivviraṇṭum taṟpaṟṟu, iṉappaṟṟu allatu aṉpu kāraṇamāṉavai. tēvaikkāka uḻaippavaṉē vilaṅkukaḷpōlap piṟarukku aṭimaippaṭṭu uḻaikka muṭiyum. maṉitaruṭ palar iṅṅaṉam vilaṅkukaḷ pōl uḻaikkiṉṟaṉa rāṉālum, vilaṅkukaḷpōla avarkaḷ kavalaiyillāmal aṭimai uḻaippu uḻaippatillai. kūli peṟāta toḻilāḷar kōpam, vilaṅkiṭam iruppatillai; kūli peṟātu mīṇṭum toḻil ceyyum toḻilāḷiyum kiṭaiyātu. vilaṅkukaḷ uṇavut tēvai tīrntāl uḻaikkavum māṭṭā. uṇavut tēvai tīrkkap paṭṭāl, uḻaikka maṟukkavum māṭṭā.
vilaṅkukaḷai maṉitaṉ aṭimaippaṭutti vāḻamuṭikiṟatu. maṉitaṉaiyum maṉitaṉ aṭimaippaṭuttiyatuṇṭāyiṉum, aṭimaip paṭuttiyavar nīṭittu vāḻntatillai eṉpatai varalāṟu kāṭṭukiṟatu. aṭimaiyāṭci pēṇiyatālēyē āṟṟal mikka urōmar vīḻntaṉar; aṭimaiyāṭci pēṇiyataṉālēyē kalaivaḷamikka kirēkkar aḻivuṟṟaṉar.
uḻaippu, maṉitaṉ vilaṅku nilaiyil iruntapōtu tōṉṟiṟṟu. āṉāl, atuvē avaṉait teyvanilaikku uyarttavallatu.
2. cikkaṉam
taṉṉai āḷak kaṟkum kalviyē mikac ciṟanta kalvi.
- ketē
perumpālāṉa maṉitar nikaḻkālam nāṭiyē uḻaikkiṉṟaṉar; cilar etirkālattiṟkāka uḻaikkiṉṟaṉar. aṟivāḷikaḷ iraṇṭaiyum nāṭuvar; etirkālattukkāka nikaḻkālattilum, nikaḻkālattukkāka etirkālattai nāṭiyum uḻaippar.	
- ``vāymaipaṟṟiya uytturaikaḷ''
veṟṟiyiṉ maṟaitiṟavu taṉṉai maṟuppatilēyē uḷḷatu....... taṉṉaik kaṇṭikkum muṟaiyē ciṟanta taṟpaṇpup payiṟci. taṉṉaṭakka mirukkumiṭattil kalviyaṟiviṉ payaṉ kaṭṭāyam irukkum. atu illāmal kalvi ciṟitum payaṉpaṭātu.	
- tirumati āliḵvāṉṭ.
``iyaṟkai maṉitaṉukku nuṇṇaṟivu aḷittuḷḷatu. ataṉmūlam etirkālattai uṟṟaṟiyum urimai maṉitaṉukku uṇṭu. iv vurimaiyiṉ payaṉāka varuṅkālattukku muṉkūṭṭi ēṟpāṭu ceyyum kaṭamaiyum avaṉukku ēṟpaṭukiṟatu. iv vuṇmaiyai nam moḻi naṉku kuṟittuk kāṭṭukiṟatu. cēmippatāltāṉ nalaṅkaḷ uṇṭākum eṉpataik kuṟikkavē nalam eṉṟa karuttuc  cēmam eṉak kuṟikkappaṭukiṟatu. muṉkarutal uṭaiyavaṉ eṉṟu oruvarai nām kūṟumpōtu avar muṉkarutaluṭaṉ muṉkūṭṭit taṉṉai valuppaṭuttik koḷpavar eṉṟē nām karutukiṟōm. muṉkūṭṭic cēmappaṭuttikkoḷḷāta muṉṉaṟivu payaṉaṟṟatu,'' eṉpatu tiru. eṭvarṭ ṭeṉicaṉiṉ aṟivurai.
mikap perumpālāṉa maṉitar etirkālam paṟṟi muṉṉorukkam ceyvatillai; iṟantakālattai naṉku ārāyntuṇarvatum illai; avarkaḷ nikaḻkālattaip paṟṟi maṭṭumē eṇṇukiṉṟaṉar. nikaḻkāla varuvāyai nikaḻkālat tilēyē celavuceytuviṭuvatāl, avarkaḷ tam etir kālattukkō, tam kuṭumpattiṉ etirkālattukkō vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ ceyvatillai. iv vakaiyiltāṉ camūkattil iru vakuppukkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa-oṉṟu: cēmippavarkaḷ, maṟṟoṉṟu: vīṇcelavu ceypavarkaḷ. oru vakuppuc cēma matiyuṭaiyatu; maṟṟatu atu aṟṟatu; oṉṟu cikkaṉamuṭaiyatu; maṟṟatu cikkaṉamaṟṟatu. cikkaṉamuṭaiya var nāḷaṭaivil mutalai āḷum mutalāḷikaḷ ākiṉṟaṉar. toḻil, vāṇikam, nilaiyaṅkaḷ avarkaḷ āṭcikku uriyavaiyākiṉṟaṉa. maṟṟavarkaḷō tam cutantiramiḻantu avarkaḷ kīḻirukkum paṇiyāḷarum paṇi uḻaippāṭkaḷum āki uḻalkiṉṟaṉar.
taṉimaṉitaṉiṭaiyēyuḷḷa itēvakai vēṟupāṭu nāṭukaḷiṭai yēyum uṇṭu. tām uṇṭupaṇṇum poruḷkaḷ yāvaṟṟaiyum celavaḻittuviṭṭu, etirkālat tēvaikaḷaiyum kavaṉikkāmal, toḻil, vāṇikam ākiyavaṟṟukkāṉa mutalīṭum illāmal irukkum nāṭukaḷ uṇṭu. speyiṉ nāṭu itaṟku oru cāṉṟu. an nāṭṭiṉ ceḻippumikka pakutikaḷ eṉṟum, mikavum viḷaivu kuṉṟiyavaiyākavē uḷḷaṉa. kuvāṭalkivar āṟṟup paḷḷattākkil muṉpu ceyaluḷḷa paṉṉi raṇṭāyiram ciṟṟūrkaḷ polivuṟṟiruntaṉa. piṟkālaṅkaḷil avai eṇṇūṟākak kuṟaintuviṭṭaṉa. ivaiyum nalivuṟṟē varukiṉṟaṉa eṉpatai avaṟṟil niṟaintuḷḷa iravalar kūṭṭam kāṭṭukiṟatu. spāṉiyarē ik kuṟaiyai uṇarntuḷḷaṉar. avarkaḷiṭaiyē ulavum oru paḻamoḻi inta uṇmaiyai valiyuṟuttukiṟatu. ``vāṉam naṉṟu; nilamum naṉṟu; iraṇṭukkum naṭuvē ulavuvatutāṉ tītu'' eṉṟu atu kuṟikkiṉṟatu. uṇmaiyil, poṟuppuḷḷa vēlaiyilō, toṭarnta uḻaippilō speyiṉ nāṭṭavar viruppam koḷvatillai. avarkaḷ irakka veṭkappaṭuvatillai; āṉāl uḻaikka veṭkappaṭuvar; uḻaippaiyē veṟuppavar, cēmippil karuttuc celuttuvar eṉṟu eppaṭi etirpārkkamuṭiyum?
celva vaḷamum nalvāḻvum evar āṟṟalukkum uṭpaṭṭa oṉṟē. avaṟṟaip peṟavum kākkavum avarkaḷ mēṟkoḷḷa vēṇṭuvatu īṭṭum muyaṟciyum cēmikkum muyaṟciyum maṭṭumē. uḻaippukku nalla kūlipeṟupavar mīttuvaittu mutalāḷikaḷāka muṭiyāteṉṟillai. ulakiṉ poruḷiyal muṉṉēṟṟattil takkatoru paṅku avarkaḷukku uriyatākāmalum pōkavēṇṭiyatillai. āṉāl itaṟku uḻaippu, ūkkam, cikkaṉam, nērmai, poṟuppuṭaimai ākiyavai iṉṟiyamai yātavai. āṉāl, uḻaippum ūkkamum īṭṭuvatilmaṭṭum iruntāl pōtātu; celaviṭuvatilum irukkavēṇṭum.
uṇmaiyil īṭṭuvataṟku vēṇṭum tiṟamaiyaiviṭac celaviṭuvataṟku vēṇṭum tiṟamaiyē peritu. oruvaṉ celvam avaṉ īṭṭum tiṟattaiviṭa, avaṉ celaviṭum tiṟattaiyē mikutiyum poṟuttatāyirukkum. avaṉ celavukaḷ payaṉuṭaiyavaiyā yirukka vēṇṭumāṉāl, avaṉ `kuṟainta celavu, niṟainta payaṉ' nāṭavēṇṭum. atāvatu kūṭiyamaṭṭum kuṟainta celavil, kūṭiyamaṭṭum niṟainta payaṉai nāṭic celavu ceyyavēṇṭum. attuṭaṉ mika niṟaipayaṉuṭaiya iṉṟiyamai yāc celavu cēmippē eṉpataṉai uṇarntu, ataṟkuc ciṟitaḷa vēṉum iṭamirukkum vakaiyilēyē avaṉ celavuttiṭṭam vakukkavēṇṭum. celavukku vēṇṭiya tiṟaṉ ituvē. avaṉ vāḻkkaittaramum matippum uyarvatu ic cēmippaiyē poṟuttatu.
tiṭṭamiṭṭa celavu mūlamum cēmippu mūlamum toḻilāḷi celvamikka mutalāḷi ākamuṭiyum eṉpatu maṭṭumaṉṟu; mikat tiṟamaimikka mutalāḷikaḷ iṅṅaṉam tiṟamaimikka uḻaippāḷiyāyiruntu paṇam tiraṭṭiyavarkaḷē eṉṟum kāṇalām. āṉāl, cēmittu vaittu mutalāḷi kaḷāyttāṉ āyttīra vēṇṭumeṉṟillai. mutalāḷiyāvatu tāṉ mika uyarnta kuṟikkōḷ eṉṟum kūṟamuṭiyātu. toḻilāḷi maṉita iṉattiṉ mutukelumpu pōlpavaṉā yirukkalām. mutalāḷi ataṉ cataiyāyirukkalām. aṉāl ataṉ nāṭi narampukaḷ, tacai nārkaḷ, kuruti, uyir āṟṟal paṭaitta mūḷai āka iyaṅkupavarkaḷ uṇṭu. avarkaḷē aṟivum aṉupavamum uṭaiya tērnta uḻaippāḷikaḷ. tiṟal uḻaippāḷikaḷ, eḻuttāḷar, kaṇakkar, paṇiyāḷar, paṇi mutalvar ākiyōrum, aṟivu mutalāḷiyākiya ārāycci yaṟiñarum āvar. cēmippavaṉ paṇamākac cēmippatuṭaṉ, aṟivuṭaiyaṉāṉāl tiṟamai, aṉupavam, aṟivu ākiyavaṟṟaiyum perukki uyarvuṟalām.
mutalāḷikaḷ peruñcelvam īṭṭi ataṉ payaṉāy aṭaiyum perumaiyaiviṭa, aṉupavattiṉ kāraṇamāka avarkaḷukku iṉṟiyamaiyāc cātaṉamākum tiṟaluḻaippāḷi kaḷum, avarkaḷukkē āṟṟal vaḷarkkum aṟivāḷikaḷum aṭaiyum perumai mikuti. ip perumaiyai avarkaḷ kaiyiluḷḷa paṇamō, peṟum ūtiyamō muḻutum matittu viṭātu. toḻilāḷikaḷ vēlainiṟuttam ceytāl, mutalāḷikaḷ ātāyam kuṟaiyum. avarkaḷ vāḻvukkē taṭaṅkal ēṟpaṭum. mutalāḷikaḷ vēlai niṟuttam ceytāl toḻilāḷar vāḻvu taṭaippaṭum. āṉāl aṟivāḷikaḷ vēlainiṟuttam iruvaraiyum ceyalaṟṟavarkaḷākkiviṭum. taṟpōtu innilai uṇarappaṭātataṉ kāraṇam yāteṉil, av virucārāruk kuḷḷēyum uḷḷa aḷavu oṟṟumaikūṭa iv iṭai vakuppiṉariṭam iruppatillai eṉpatē. nalla nākarika camutāyattil itu eppōtum vaḷarntu virivaṭaintuvarum vakuppātalāl, itil eppōtum pōṭṭi mikuti. ap pōṭṭi ataṉ potumatippu veḷip paṭāmal maṟaikkiṟatu.
nalla toḻilāḷiyē mika nalla mutalāḷiyāka viḷaṅkamuṭiyum eṉpatait tiru. kāpṭaṉiṉ ōr aṉupavam naṉku kāṭṭavallatu. tam nakariṉ nakaravaiccelvar cilaruṭaṉ avar maṟṟōr ūriluḷḷa oru periya ālaiyaic cuṟṟip pārvaiyiṭac ceṉṟār. av ālaiyil pallāyirak kaṇakkāṉa toḻilāḷikaḷ uḻaittaṉar; pala nūṟu iyantirattaṟikaḷ vēlaiceytaṉa; pārvaiyiṭṭapiṉ avarkaḷ ālai mutalāḷi yuṭaṉē tirumpi vantukoṇṭiruntaṉar. appōtu oru toḻilāḷi, kiṭṭattaṭṭat tōḻamaikkuralil avaraip peyariṭṭaḻaittu vaṇakkam celuttiṉār. mutalāḷiyum atē kuralil avaṉukku etirvaṇakkam celuttiṉār. avaṉ toḻilāḷiyāyiṉum nallāṭai uṭuttiyiruntatai ataṉ piṉputāṉ kavaṉikka muṭintatu.
avaṉ pōṉapiṉ mutalāḷi tiru. kāpṭaṉiṭam ``aṉparīr, ivar toḻilāḷiyāyiṉum eṉ naṇpar. nāṉ toḻilāḷi yāyirukkum kālattil ivar eṉṉuṭaṉiruntu toḻil ceyta tōḻar,'' eṉṟār. mutalāḷi naṇpar irupattaintu āṇṭukaṭku muṉṉar toḻilāḷiyākavē vāḻkkai toṭaṅkiṉār eṉṟu kēṭka tiru. kāpṭaṉ viyappaṭaintu, mēlum atupaṟṟi ucāviṉār. mutalāḷi naṇpar ``toḻilāḷikaḷ potuvāka īṭṭuvatilum cēmippatilum cōrvu uṭaiyavarā yirukkiṉṟaṉar. inta naṇparum nāṉum īṭṭuvatil ūkkamuṭaiyavarākavē iruntōm. eṉṉaiviṭat toḻilāḷi naṇpar ūkkamum cuṟucuṟuppum uṭaiyavar eṉpatai avar tōṟṟattiliruntu uṇaralām. āṉāl, avar cēmippil cōrvuṭaiyavar. nāṉ cēmippil ūkkam kāṭṭiyataṉālēyē, viraivil mutalīṭu tiraṭṭamuṭintatu. eṉṉaip pārttum eṉ aṟivuraiyaik kēṭṭum aṉparum ippōtu viraintu muṉṉēṟivarukiṟār. ivvālaiyilēyē avar paṅkukaḷ eṭuttup paṅkāḷiyāvār eṉṟu nāṉ etirpārkkiṟēṉ,'' eṉṟār.
poruṭcelavuc cikkaṉattaiviṭa kālac cikkaṉam mika mukkiyamāṉatu. kālam poṉṉaiviṭa matippuyarntatu. poṉ pōṉāl īṭṭikkoḷḷalām. kālam pōṉāl mīṭṭuppeṟa muṭiyātu. kālam eṉpatu veṟum viṉāṭiyum nāḻikaiyum nāḷum alla. veṟum viṉāṭiyum nāḻikaiyumāṉāl ceṉṟa nāḻikaikku varum nāḻikai oppāka iruntu īṭucelutta muṭiyum. āṉāl kālam, uṭal uyir ākiyavaṟṟiṉ vāḻnāḷuṭaṉum paruvattuṭaṉum kaṭṭappaṭṭirukkiṟatu. kālam eṉṟu muḷḷatum nilaiyāṉatumtāṉ. āṉālum nilaiyaṟṟa, uṟutiyaṟṟa ivaṟṟuṭaṉ kaṭṭappaṭṭiruppatāl, viḻippuṭaiyavarkaḷuk kallāmal atu payaṉpaṭamāṭṭātu. iḷamaiyiṉ ōr āṇṭu mutumaiyiṉ ōr āṇṭukkō, kuḻantaip paruvattiṉ ōr āṇṭu iḷamaiyiṉ ōr āṇṭukkō īṭākamāṭṭātu kuḻantaip paruvattil varum nōy noṭi, uṟuppukkēṭu, kōḷāṟukaḷ iḷamaiyilum mutumaiyilum carippaṭa muṭiyātu, atu iru paruvaṅkaḷaiyum keṭukkum, iḷamaiyil kallāta vaṉum, iḷamaiyai vīṇākak kaḻittavaṉum, mīṇṭum ap piḻaiyai eḷitil cariceyya muṭiyātu. ivaiyaṉaittukkum mēlāka, vāḻnāḷ mutumai kaḻintutāṉ muṭiyum eṉṟu evarālum kūṟamuṭiyātu. kālattai naṉku payaṉpaṭuttupavaṉ maṭṭumtāṉ ōraḷavu nīṇṭa vāḻvu peṟum vāyppukkūṭap peṟamuṭiyum.
kālam, paṇam tēṭuvataṟku maṭṭumalla. ataṟkāṉa tiṟam, aṟivu, ataik kāttup payaṉpaṭuttuvataṟkāṉa paṇpu, nalla paḻakkavaḻakkap paṭimāṉaṅkaḷ peṟuvataṟkum payaṉpaṭuttappaṭat takkatu. avvap paruvattil avvap paruvattiṟkēṟṟa payiṟcikaḷait tērntu ceytu koḷḷal vēṇṭum. *``kālam muṉkuṭumiyuṭaiyatu; piṉkuṭumiyaṟṟatu. muṉṉē piṭikkat tavaṟiṉāl, piṉṉē piṭikkamuṭiyātu'' eṉpatu āṅkilap paḻamoḻi. kālam namakkākak kāttirukkātu; namakkākat tayaṅkinillātu; nām tirumpiyaḻaittāl varātu. nām atai viraintu paṟṟip payaṉpaṭuttavēṇṭum. pōṉa kālattai nāṭāmal, naṭakkum kālattaip paṟṟikkoṇṭu, varuṅkālattilum kaṇṇā yiruttal vēṇṭum.
kālattaikkoṇṭu nalla ceyalkaḷ, peruntaṉmaiyāṉa ceyalkaḷ ceytu pukaḻ cēmikkalām. paṇam cēmikkalām. kalvi, uṭaṟpayiṟci, toḻiṟ payiṟci, aṟiviyal tērcci, kalaittērcci peṟalām. āṉāl, ataṉāl muḻuppayaṉpeṟa, ataṉaic cikkaṉappaṭuttum tiṭṭam tēvai. 1epporu ḷukkum ataṟkēṟṟa iṭam, evviṭattukkum ataṟkēṟṟa poruḷ eṉpatu iṭavaḷarccikkāṉa tiṭṭam. atupōla ovvoru ceyalukkum oru kālak kūṟu, ovvoru kālakkūṟiṉukkum oru ceyal eṉpatē kālattiṭṭam ākum. tiṭṭam varaiyaṟuttapiṉ avvoḻuṅku pēṇappaṭalvēṇṭum. nāḷtōṟum tavaṟāmal itil paḻakavēṇṭum. vāḻkkaiyiṉ aṭippaṭai vēlai kaḷil, peṇṭir ittiṭṭam vakuppataṉāltāṉ, āṭavar vāḻvil cikkaṉamum nākarika amaitiyum ēṟpaṭukiṟatu. āṭavarulakum peṇṭiraip pōlat toḻiluṭaṉ toḻilākat tiṭṭam vakuttukkoḷḷumāṉāl, kuṭumpa vāḻviluḷḷa ceppam ulaka vāḻvilum ēṟpaṭum. ittakaiya tiṭṭamum tiṭpamum uṭaiya āṭavarē ulaka vāḻvil oṭpam peṟukiṉṟaṉar. cikkaṉa vāḻviṉ veṟṟikkuriya nuṭpam ituvē.
cikkaṉam ātāyam taruvatu maṭṭumaṉṟu, iṉpan taruvatu. atu kaṭuuḻaipput taruvatalla; ciṟitu muṉmuyaṟci, piṉmuyaṟcikaḷai eḷitākkum. maṉitaṉ karuvikaḷum poṟikaḷum iyantiraṅkaḷum amaittatu ic cikkaṉamuṟaiyaip piṉpaṟṟiyē. uḻaippilē celuttum kālattait tiṭṭattil celuttupavaṉ kuṟainta kālattil niṟainta payaṉ aṭai kiṟāṉ. maṉitaṉ vāḻvu kuṟukiyatu. āṉāl, tiṭṭattiṉ mūlam nīṭitta vāḻviṉ payaṉai ak kuṟukiya kālattil peṟalām. attuṭaṉ tiṭṭamāṉa vāḻvu nāḷaṭaivil vāḻnāḷai nīṭṭippatu uṟuti. vilaṅkukaḷ perum pālaṉavaṟṟaiviṭa maṉitaṉ nīṭitta nāḷ vāḻkiṟāṉ. vilaṅkukaḷ perumpālāṉavaṟṟiṉ taṉivāḻvil varum iṭarkaḷ, uyirkkēṭāṉa nikaḻccikaḷ maṉitaṉ vāḻvil pēraḷavu kuṟaivē. tiṭṭamāṉa nalla nākarika vāḻvil cāvum nōyum iyaṟkaiyāṉa potu nikaḻccikaḷāyirukka muṭiyātu. avai arunikaḻcciyāy maṟaintukoṇṭē varum. nōy, mutumai, cāvu ākiyavaṟṟaikkūṭa avaṟṟiṉ kāraṇam aṟintu maṉitaṉ tiṭṭamiṭṭa vāḻvāl paṭippaṭiyāka vilakki iṉṉum nīṭitta vāḻnāḷ peṟamuṭiyum. maṉita ulaka nākarikam uṇmaiyil iṉṉum attakaiya tiṭṭam vakukkavillai.
kal eṟipavaṉ evvaḷavu ūkki eṟintālum, atu cellum tolaikkum uyarattiṟkum ōr ellai uṇṭu. āṉāl, iv ellai kaṭakka vaḻikaḷ illāmalillai. uyar nilattil niṉṟu eṟipavaṉ iṉṉum uyaram eṭṭa muṭiyum. eṟinta ilakku nōkki mīṭṭum mīṭṭum eṟivataṉālō, kavaṇ mutaliya poṟikaḷaip payaṉpaṭuttuvataṉālō, uyarattaiyum tolaiyaiyum ellaiyiṉṟip perukkamuṭiyum. maṉita muyaṟciyaiyum vāḻnāḷaiyum maṉitaṉ pēṇik kākka muṭiyum. ataṉāl niṟai payaṉaiyum peṟamuṭiyum. āṉāl itaṟkum ōr iyaṟkai ellai uṇṭu. avaṉ muntiya ceyalaṟṟa ellai avaṉ taṉiyūḻ ākum. āṉāl, ceyaltiṟattiṉ ellaiyākiya itu avaṉ pērūḻ allatu potuūḻ ākum. āṉāl ovvoru talaimuṟaiyiṉ potu ūḻ ellaiyum aṭutta talaimuṟai niṟkum nilattaḷattai uyarttuvatāl ippotu ūḻ ellaiyum vaḷaramuṭikiṟatu. maṉitaṉ karuviyaṟivu avaṉ ūkkattaiyum itupōla vaḷarkka muṭiyum. toṭarcci, ūkkap perukkam ākiya ivviraṇṭiṉ utaviyālēyē nākarikam vaḷarkiṟatu. taṉimaṉitaṉ potu iṉa ūḻiṉ vaḷarcciyaṟintu tiṭṭam vakukka muṭiyumāṉāl, avaṉ nākarika mutalvaṉ āvāṉ. nākarikam taṉi maṉitaṉiyalpuṇarntu tiṭṭamiṭṭāl, ulaka vāḻviṉ ellaiyē aḷaviṟantu perukkamuṟamuṭiyum.
toṭakka vaḷam allatu mutalīṭu, ākkattiṟku mikuti utavuvatu eṉpatil aiyamillai. āṉāl, atu iruntāltāṉ ākkam uṇṭu eṉṟu eṇṇuvatu tavaṟu. ataṉiṉum ūkkam mukkiyamāṉatu. atu toṭakka vaḷamillāk kuṟaiyaiyum cariceyyum; attoṭakka vaḷattaiyum ākkum. āṉāl ellāvaṟṟukkum oru ciṟitaḷavāvatu cēmikkum cēmippē aṭippaṭai. accēmippukkut tiṭṭamiṭṭa celavum celavukku īṭāṉa varuvāyāka ūkkamikka uḻaippum tēvai. vārattukku oruvaṉ īṭṭuvatu nālu paṇamāṉāl atil kālpaṇamāvatu mīttal avaciyam. celavu evvaḷavu avaciyamō, ataṉiṉum mīttal avaciyam eṉpatai ōrntu, ataṟku mutalurimai koṭuttālaṉṟi, ic ciṟu tokaiyil oru ciṟu nuṇtokai mīppatu aritu. evvaḷavu varumāṉam kuṟaintālum ataṟkēṟpac celavaik kuṟaikka muṭiyātiruppatillai. eṉavē mītta tokaikku īṭākac celavut tiṭṭamamaippatu muṭiyāta kāriyam ākātu. toṭakka vaḷam viraivil vāḻkkait tarattai viraintu uyarttuvatātalāl ataṟkākat taṟkālikamāka vāḻkkait tarattaic caṟṟuk kuṟaittuk koḷvataṉāl nilaiyāṉa kēṭu ēṟpaṭātu.
cikkaṉa vāḻvu payaṉuṭaiyatu. itaṉai yāvarum aṟintuḷḷaṉar. atu payiṉṟu mēṟkoḷḷa kūṭiyatē. itaṉaiyum yāvarum ottuk koḷvār. palar ataip payiṉṟu mēṟkoṇṭu nalamaṭaintu varuvataiyum nām kāṇkiṟōm. avarkaḷ namakku muṉmātirikaḷ. oruvarāl ceyya muṭivatai maṟṟavarum muyaṉṟāl ceyya muṭiyāteṉṟu kūṟuvataṟkillai. itumaṭṭumalla; atu mikak kaṭumaiyāṉa naṟpaṇpumalla. ataṉāl evvaḷavō tollaikaḷiliruntu, kavalaikaḷi liruntu, māṉakkēṭukaḷiliruntu viṭutalai peṟalākum. ataṉ vaḻiyil irukkak kūṭum taṭaṅkal oṉṟē oṉṟutāṉ; atuvum mikavum ciṟiyatoru taṭaṅkal. atu, taṟkālika iṉpattait taṭukkiṟatu - nilaiyāṉa iṉpaṅkaḷaiyalla; atu cōmpēṟiyiṉ taṟkālika iṉpattait taṭukkiṉṟatu; āṉāl, cōmpalaiyum nilaiyāṉa tollaikaḷaiyum nīkkukiṟatu. pala nērmaiyāṉa iṉpaṅkaḷai, ūtārittaṉattālum vīṇ celavālum taṭaippaṭṭuk keṭum pala iṉpaṅkaḷai ataṉāl peṟa vaḻiyuṇṭu.
cikkaṉa vāḻvukku uyartara vīram vēṇṭuvatillai; peruṅ kōḻaiyait taṭuttāl pōtum. uyar aṟivu vēṇṭu vatillai; mikap potunilaiyāṉa aṟivu pōtumāṉatu, mika uyar paṇpu tēvaiyillai; naṭunilaip paṇpu payaṉ tantuviṭum. atuvē uyar vāḻvukku vaḻi vakukkum perum paṇpu aṉṟu; āṉāl, mika iḻi vāḻvukkuc cellātu taṭuttu, nāḷmuṟai vāḻvai nalvāḻvākkum maṭṭāṉa mutaṟpaṇpu ākum. ataṟkup peruntuṇivum vēṇṭā; nīṭitta vīra uḻaippum vēṇṭā. ciṟitu cuṟucuṟuppu; ciṟitu poṟuti; ciṟitu mutal taṉmaṟuppu ākiyavai toṭakkattil iruntāl, piṉ cakaṭam tāṉākavē ōṭum. atu ōyātu iḻukkavēṇṭum. tēr alla; taḷḷiviṭṭāl taṉ iyalpil tāṉē neṭuntolai ōṭum caṟukku vaṇṭi atu. `toṭaṅkuka, piṉ nī maṭaṅka māṭṭāy' eṉpatē ataṉ aḻaippuk kural. toṭakka veṟṟiyē aṭutta muyaṟciyait tūṇṭap pōtiyatāyirukkum.
cēmippiṉ ciṟumai kaṇṭu atai ēḷaṉamāka niṉaikka vēṇṭā. evvaḷavu ciṟu tokai, itu iruntu eṉṉa, pōy eṉṉa eṉṟu niṉaippavarkaḷ peritum ēmāṟuvārkaḷ. ēṉeṉil, tāṉ celavu ceyyum pōtu ciṟitāyirukkum atē tokai cēmittuvantavaṉ vāḻvil ciṟu cēmamā yirāmal peruñ cēmam viḷaivippatai nām kaṇkūṭākak kāṇṭal kūṭum. ēḻait toḻilāḷikaḷukkeṉa vakuttamaikkappaṭṭa 1cēmavaippukkaḷil uḻaittīṭṭiyataṉ oru ciṟu tuṇukkai iṭṭu vaippatāl taṟkālika iṉpattil kuṟaipāṭu ēṟpaṭṭatākavē tōṟṟātu. āṉāl, atuvē uṟutiyāṉa māṟā iṉpa amaitikku vaḻivakukkum. palarai avarkaḷ nilaiyiliruntu neṭuntolai uyartta atu utaviyuḷḷatu.
cēmippiṉ paṭippiṉai palar niṉaippatupōl `ciṟutuḷi peruveḷḷam' eṉpatu maṭṭum aṉṟu. ēṉeṉil palar tarum ciṟu tokaiyaic cērttut `tuyar nīkka utavi' peṟṟa pala alaikkaḻikkappaṭṭa kuṭumpaṅkaḷ, koṭuppavarē viyakkumpaṭi yākat tiraṇṭa apperun tokaiyai oru nāḷil karaittu, mīṇṭum muṉṉilaiyilēyē iruppataik kāṇkiṟōm. cēmippiṉ paṭippiṉai ciṟu tuḷi peru veḷḷam eṉpataṉṟu eṉpataik kāṭṭa itu pōtumāṉatu. uṇmaiyil ataṉ meyppayaṉ taṉmaṟuppu mūlam varum taṟpaṟṟum, tiṭṭap paḻakkamumēyākum. ākkattil cēmippu ciṟiya aḻivuk kālap piḷavukaḷai nilaiyāṉa aḻivākkāmal nirappi, ākkap pātaiyaic ceppaṉiṭukiṟatu. attuṭaṉ celavaik kaṭṭup paṭuttit tiṭṭamiṭukiṟatu. cēmat tokaiyai vāḻkkai vaḷam perukkac celaviṭum vakaikaḷai ittiṭṭamē nāḷaṭaivil vakukka utavukiṟatu. ciṟitu cēmikkap paḻakiyavaṉ cēmac celvattiṉ matippaṟintu, atai ākkamuṟaiyil celavu ceyyavum vakai kāṇkiṟāṉ.
cēmippiṉ maṟṟoru paṭippiṉai, celavu vāḻkkaikkāka, vāḻkkai celavukkalla eṉpatē. cēmippaṟṟavar paṇam celaviṭat takuntatu eṉṟu maṭṭum aṟivar. celavu vāḻkkaik kāka eṉpatai maṟappar. celavu iru vakaippaṭum. oṉṟu iṉṟiyamaiyāc celavu. itu vāḻkkait tarattiṉ aḷavai, atāvatu varuvāyiṉ aḷavaip poṟuttut tiṭṭam ceyyat takkatu. ciṟu varuvāyil vāḻkkaip piḻaippai maṭṭum atu kuṟiyākak koṇṭatu. varuvāy mikuntōṟum atu vāḻkkai vaḷattaiyum iṉpattaiyum nōkkamākak koṇṭu perukum. āṉāl, maṟṟoruvakaic celavu uṇṭu. atu vāḻkkai vaḷattukku utavum ākkam taruvatu. vāḻkkait tarattai uyarttuvatum, vāḻkkaip piḻaippu nōkka maṭṭum uṭaiya kīḻttara vāḻvai vāḻkkai vaḷanōkkamuṭaiya uyartara vāḻvu muṟaikaḷukku uyarttuvatum ituvē. ic celavuvakaikku utavuvatu cēmippup poruḷ maṭṭumē. varuvāyiṉ perumpakuti vāḻkkaippiḻaippu nōkkamuṭaiya kuṟukiyakālat tiṭṭattil celavu ceyyappaṭṭapiṉ, vāḻkkai vaḷattukkāṉa ākkat tiṭṭam ākiya nīṇṭakālat tiṭṭam cēmippiṉ ciṟu tokaiyiṉāl toṭaṅkukiṟatu.
cēmippu ciṟu toḻilāḷarkkum ciṟṟūtiyamuṭaiya varkkum maṭṭumē uriyataṉṟu. ciṟu toḻilāḷar cēmippu avarkaḷ vāḻkkait tarattai uyarttumāṉāl, peruñ celvar cēmippu avarkaḷ mēṟ koṇṭa potuttuṟaiyai uyarttum. ēṉeṉil peruñ celvar celvam, oru kuṟippiṭṭa ellaikkumēl avarkaḷ taṉi vāḻkkaiyai maṭṭum uyarttum āṟṟal iḻakkiṉṟatu. anta ellai tāṇṭi avarkaḷ uyaravēṇṭumāṉāl, avarkaḷ piṟaraiyum uyarttiyē uyaramuṭiyum. oru ciṟu kaṭṭaṭam ataṉ aṭittaḷam allatu aṭippaṭaimītu oru kuṟippiṭṭa ellai varai uyaramuṭiyum. ceṅkal uṟutiyāyiruntāl iv vellai iṉṉum caṟṟu mikutiyāyirukkalām. kaṭṭupavar kīḻiṭattai uṟutimikkatāyum paḷumikkatāyum, mēlē cellac cella uṟutiyum paḷuvum kuṟaintatāyum kaṭṭumāṉam ēṟpaṭuttiṉāl, iṉṉum ellai uyarakkūṭum. āṉāl, eppaṭiyum aṭittaḷattiṉ akalamum aṭippaṭai yiṉ nīḷa akala āḻamum uyarattukku ōr ellai vakuttut tīrum. ataṟku mēl uyarntāl atu kaṭṭaṭamākāmal tūṇpōṉṟa nilaiyuṭaiyatāy, piṉṉum uyarntāl annilaiyumaṟṟuc cāyum. cāyātu uṟutiyākka ataṉ aṭippaṭaiyiṉ āḻamum, aṭittaḷattiṉ nīḷa akalamum peruka vēṇṭum. allatu ataṉai aṭutta kaṭṭaṭaṅkaḷ ataṉuṭaṉ oppāṉa uṟutiyuṭaiyatāka vēṇṭum. aṇmaiyiluḷḷa kaṭṭaṭam piṟaruṭaiyatu eṉṟu atai vāḷā viṭṭu vaippavaṉuṭaiya kaṭṭaṭam paḻutupaṭuvatupōla, aṇṭai yiluḷḷavar vāḻvaic ceppam ceytu uyarttāmal, oruvaṉ oru kuṟippiṭṭa aḷavukkumēl vaḷarcci peṟutal muṭiyātu.
cēmippiṉāl varum maṟṟoru payaṉ taṟcārpu. iṭukkaṇ varuṅkālattil uyir naṇpaṉutaviyiṉum cēmippu oruvaṉukkut takka pātukāppu aḷittuk kaitūkki viṭum. tāy tantai, maṉaivi makkaḷ allaṟpaṭuṅkālaiyil, nōyppaṭṭakālaiyil oruvaṉatu tuyaraṟintu piṟar utavi ceyvārkaḷeṉṟu etirpārppatu iḻivu. etirpārkkavum muṭiyātu. taṉ tuyaraip piṟar uṇaravillai eṉṟu accamayam maṉitaṉ varuntuvatu iyalpu. āṉāl, itu aṟiviṉmaiyākum. ēṉeṉil cēmikka eṇṇātataṉ mūlam avaṉē taṉ kaṭamaiyait tāṉaṟi yātavaṉākiṟāṉ. taṉṉait tāṉ matiyātavaṉ piṟar matippai etirpārppatu pētamaiyaṉṟō?
cēmippiṉāl taṟcārpum taṉmatippum vaḷarvataṉāl, atuvē ulakiyal cārnta aḷavil camūka oḻukkattiṉ aṭippaṭai ākiṟatu. itaṉālēyē ``paṇamē aṭippaṭait taṟpaṇpu'' eṉṟu pulavar viḷakkavurai tarukiṟār. tavirap peruntaṉmai, vaḷḷaṉmai, naṭunilai, nērmai ākiya paṇpukaḷ paṇam cārntataṉṟāyiṉum, avaṟṟiṉ ceyalāṟṟalum, viruppāṟṟalum peritum paṇattaip poṟuttatē. mēlum cōmpiyiruntu paṇam peṟṟavariṭam ip paṇpukaḷ vaḷarvatai viṭa, taṉ matippuṭaṉ uḻaittuc cēmittavarkaḷiṭamē atu oḷi vīcavum ceyyum. celvar koṭai matikkap peṟātu; uyt tārāyntāl, avarkaḷ koṭaiyum puṟavaṭivil koṭaiyā yirukku mēyaṉṟi, uḷḷūrap pala taṉṉalak karavaṭa eṇṇaṅ kaḷaiyum kuṟṟaṅ kuṟaippūccu merukukaḷaiyum koṇṭatākavē irukka iṭamuṇṭu. tavirac cēmiyātu celvam peṟṟavariṭam pērāval, ātikka maṉappāṉmai ākiyavai iṭampeṟum. cēmippavariṭam ivai perumpālum eḻuvatillai.
vilaṅku nilaiyiliruntu maṉita nilaikkō, allatu uyar vilaṅku nilaikkō māṟum mutal māṟupāṭṭup paṇpu taṉṉaik kaṭantu taṉ maṉaivi piḷḷaikaḷ, taṉ kaṇavaṉ allatu kuṭumpattiṉ nalaṉil oruvar koḷḷum akkaṟaiyum kavalaiyumē. pala uyiriṉaṅkaḷilkūṭa itaik kāṇalām. peṭaikku uṇavu koṭuppatilum, kuñcukaḷiṉ kūṭṭai meṉmaiyākkac ciṟuciṟu turumpum nūlum tēṭik koṇarvatilum ciṟu paṟavaikaḷ mēṟkoḷḷum muyaṟci cēmippup paṇpiṉ mutal toṭakkamēyākum. eṉavē, ip paṇpillātavar maṉitaril tāḻntavar maṭṭumalla; vilaṅku paṟavaikaḷil kūṭa uyartara uyiriṉaṅkaḷiṉ paṇpukaḷiṟ kuṟaintavar āvar. avarkaḷ maṉita ulakil matippup peṟātatil viyappillai. uṇmai viyappu eṉṉaveṉil, uḻaippum cēmippum ceyyātu īṭṭiya paṇam matippup peṟuvatutāṉ. āṉāl, ivvakaiyil paṇam peṟum matippu patti, kātal, oḻukkam mutaliya ellāp paṇpukaḷilum tīyōr mēṟ koḷḷum puṟa naṭippāl varum pōlip paṇpukaḷai ottatē yaṉṟi vēṟaṉṟu. celvattiṉ matippu atu uḻaippiṉ ciṉṉam eṉpatālēyē. uḻaippum cēmippum taṉ maṟuppum illāta celvattai avaṟṟiṉ ciṉṉamākiya paṇattaip pōl vaḻaṅkupavar, puṟavēṭam pūṇṭa pōlip pattar, pōli oḻukkam uṭaiyavar pōlpavarē. tiruṭiya paṇamum, uḻaittu īṭṭāta paṇamum ulakil matippup peṟuvatē itaṟkuc cāṉṟu.
maṇavāḻvu mēṟkoḷḷum vilaṅku, paṟavaikūṭat taṉ putiya poṟuppaip pēraḷavu aṟintu koḷkiṟatu. taṉ kuñcukaḷaip pātukākkat teriyāta, allatu muṭiyāta tāyppaṟavaiyai, taṉ peṭai kuñcukaḷaip pēṇak kavalai koḷḷāta paṟavaic cēvalaik kāṇa muṭiyātu. āṉāl, maṉita iṉattil ittakaiya uyirkaḷ irukkiṉṟaṉa - nākarikam uṭaiyateṉat tarukkikkoḷḷum maṉita camūkaṅkaḷ ittakaiyavarukku iṉṉum iṭam koṭukkiṉṟaṉa. maṉitaṉ cintaṉaiyuṭaiya uyir eṉpataṟkāṉa mutaṟcāṉṟu, avaṉ uḻaippum cēmippum mēṟkoḷvatēyaṉṟi vēṟalla. avaṉ cintaṉai keṭṭavaṉ eṉpataṟkāṉa mutal teḷivu, uḻaippum cēmippum aṟṟa celvattai matikka nēruvatē. oruvar celvattiṉ aḷavu avar celvam peritā, ciṟitā eṉpatalla; atu avar īṭṭiyatā, avar taṉmaṟuppuṭaṉ cēmittu īṭṭiyatā eṉpatēyākum. īṭṭāta celvam peṟāta piḷḷai, vilaikoṭuttup peṟāta poruḷ pōṉṟatu. avai arumaiyum perumaiyum uṭaiyavai ākamāṭṭā.
kavalaiyaṟṟu maṇavāḻvai mēṟkoḷpavar kīḻ makkaḷāṉāl, ap poṟuppukkañci maṇavāḻviliruntu tappi vāḻa eṇṇupavar kīḻmaiyum kōḻaimaiyum vañcakamum oruṅkēyuṭaiya kīḻmakkaḷ āvar. maṇa vāḻviṉ payaṉ camūkam. camūkattil piṟantuvāḻum urimaikkuc cariyāṉa kaṭamai maṇavāḻviṉ poṟuppēṟṟuc camūkak kaṭamaiyil paṅku koḷvatē. maṇavāḻvu mēṟkoḷḷātavaṉ urimaiyil paṅkupeṟṟuk kaṭamaiyāṟṟāta kacaṭaṉēyāvāṉ. attakai yōrai uṇṭupaṇṇum camūkamum paṇpil iḻintu keṭuvatu uṟuti. ellārum maṇavāḻvil kaṭamai mēṟkoḷḷum camūkamē cikkaṉamum ākkamum mikka camūkam ākum.
poruḷiyalil, cikkaṉam eṉpataṟkāṉa 1āṅkilac col, vīṭu eṉṟu poruḷpaṭum *2kirēkkac colliṉ aṭippaṭai yākat tōṉṟiyataṉ kāraṇam ituvē. kuṭumpam oru ciṟu maṉita, camūkamāy, maṉita camūkattiṉ aṭippaṭaik kūṟāy, ac camūkappaṇpukaḷ ellāvaṟṟaiyum vaḷarkkum paṇṇaiyāy amaikiṟatu. ataṉ poruḷāṭciyē camūkam, nāṭu, ulakam ākiya paranta ellaikaḷiṉ poru ḷāṭcikku aṭippaṭai eṉpatai iccol vaṟpuṟuttukiṟatu. peṇkaḷ, kuḻantaikaḷaik koṭumaippaṭuttuvatu, koṭumaic ceyalkaḷil mikak kīḻttaramāṉateṉṟu nākarika camūkam karutukiṟatu. cikkaṉa miṉmai, cēmippil karuttiṉmai ākiyavaiyē uṇmaiyil peṇ kaḷaiyum kuḻantaikaḷaiyum koṭumaippaṭuttak kāraṇamā yirukkum aṭippaṭait tīya paṇpu ākum. uṇmaiyil ip paṇpuṭaiyavariṭamiruntē, veḷippaṭaiyākap peṇkaḷait tuṉpuṟuttum pēyppaṇpum, kuḻantaikaḷiṭam irakkamaṟṟa koṭumaiyum, ēḻaikaḷaip puṟakkaṇittut tollaip paṭuttum aḻiviṟumāppum tōṉṟukiṉṟaṉa.
mēṉāṭṭār vāḻvu potuvākavum, iṅkilāntu vāḻvu ciṟappākavum, kuṭumpa vāḻvu aṭippaṭaiyiliruntu viraintu vilaki, ākāyak kuṟikkōḷuṭaiya pērāvaṟpittar paṇpai nōkkic ceṉṟu varukiṟatu. vāḻkkaittara uyarvu pala taṉi maṉitar kuṭumpa nalaṉaik keṭuttuc camūkattil mitakkum cōmparai uyarttukiṟatu. vāḻkkaiyiṉ viraivu, iv vākāya iyantirattai iyakkuvatil celvatāl, vāḻkkai paṟṟiya kavalaikku nēramillāmal ceykiṟatu. aṟiñar hiyūm araciyal potu maṉṟattil orunāḷ āṅkilēyar vāḻkkai muṟaiyiṉ pōkku oru pantaya ōṭṭap pōkkāy, oru cūtāṭiyiṉ pōkkāyirukkiṟatu eṉṟu kūṟiyapōtu, aṉaivarum kolleṉṟu cirittaṉar. āṉāl accirippu, maṉṟa uṟuppiṉar cintaṉaiyaik kāṭṭavillai. avarkaḷ araciyal vēkam araciyal aṭippaṭaip paṇpukaḷaik kavaṉittuppārkka viṭavillai eṉpataiyē kāṭṭukiṟatu. uḻaippavar celvam uḻaippavar kuṭumpa vāḻkkaiyai uyarttavillai eṉpatu maṭṭumaṉṟu, an nōkkattaiyē maṟantuviṭṭatu eṉṟu kūṟat tēvaiyillai.
cēmikkat tēvaiyillai eṉṟa nilai, oruvarukku irukkavē muṭiyātu; irukkumāṉāl, poruḷiṉ tēvaiyai allatu ataṉ matippai avar uṇaravillai eṉṟē koḷḷal takum. ēṉeṉil, cēmikkum tēvaiyaṟṟavar tiṭṭamaṟṟavar. avar celavukaḷ tiṭṭamum nōkkamum aṟṟavai. paṇam irukkiṟa kāraṇattāl avar celavu ceyvār. eṉṉa celavu tēvai, eṉṉa celavu tēvaippaṭavillai eṉṟa pakuttuṇarvu avariṭam irātu. kaṇṭakaṇṭapaṭi celavu ceyvār. ac celaviṉaṅkaḷil perumpālāṉavai payaṉaṟṟavai maṭṭumaṉṟu, tīmaiyum tarupavaiyākavē irukkamuṭiyum. cēmikka virumpātavar uḻaippaiyum nāṭamāṭṭār. avar uṇavu cerimāṉam peṟātu. avar iṉpaṅkaḷ uṭal nalam aḻikkum. avar naṭpu, tī naṭpāyirukkum. avar kavalaiyaṟṟavarāyiruppatu pōlavē, irakkam, peruntaṉmai, nērmai aṟṟavarāyiruntu, camūkap pakaivarāyk kālantaḷḷi, camūkap pakaivaraiyē perukki varuvār. nalla camūkattil avar aṟivu peṟuvār; peṟāta viṭattu avarukku iṭam aḷitta camūkamē aḻintupaṭuvatu uṟuti.
aṟiñar jāṉcaṉ vaṟumaiyiṉ koṭumai kaṇṭavar. irakkamum perun taṉmaiyumuṭaiyavar. nīṇṭa aṉupavattiṉ piṉṉarē celvar irakkamaṟṟa taṉmaiyaiyum, cēmippiṉāl varum taṟkāppiṉ arumaiyaiyum kaṇṭavar. avar, cēmippai nallaṟiviṉ putalvi, taṉṉaṭakkattiṉ taṅkai, viṭutalaiyiṉ tāy eṉap pārāṭṭiyuḷḷār. ``pala nalla paṇpukaḷai aḻippatu vaṟumai; pala naṟpaṇpukaḷai atu valivaṟṟatākkum. pala naṟpaṇpukaḷ piṟakkaviṭātu. eṉṉiṭam kēṭṭāl, tīya paṇpuka ḷaṉaittaiyumviṭat tīmai taruvatu vaṟumaiyē,'' eṉṟu avar uḻaittuc cēmikkātavar vaṟumaiyaip paṟṟi viḷakkiyuḷḷār. uḻaiyāta celvaraippaṟṟi avar kūṟavillai - avarkaḷ taṉippaṭṭa celvam uṭaiyavar. āṉāl, avarkaḷē camūkattiṉ vaṟumaikkuriya ciṉṉaṅkaḷ ātal kāṇalām.
cēmippiṉ nōkkam taṉṉalamtāṉ. āṉāl atu kuṟukiya taṟpaṟṟu aṉṟu. potunalattiṟku iṉṟiyamaiyā aṭippaṭaip paṇpāṉa parantucellum taṉṉalamēyākum. itaṟku māṟāṉa paṇpu potunala malla; taṉṉalamumalla, ēṉeṉil, atu camūkattai mutalil aḻittālum, piṉ taṉṉaiyu maḻippatē yākum. tiruṭṭu, koḷḷai, oḻukkakkēṭu ākiyavaṟṟaippōl, potunala aṭippaṭaiyillāta taṟpaṟṟu atāvatu pōlit taṉṉalamum camūkap pakaimaip paṇpukaḷil oṉṟu ākum. camūka aṭippaṭaiyāṉa taṉṉalam vēṟu. ip pōlippaṇpu vēṟu. ākavē, cēmippu nalla taṉṉalattukkum nalla potu nalattukkum aṭippaṭaiyāṉa iṉṟiyamaiyā mutaṟpaṇpu ākum.
3. cēmavaippu
``vāṉakattai oru tiraiyākak koṇṭu atil payaṉuṭaiya vācakam oṉṟai eḻutuvatāṉāl, cēmavaippu eṉṟa oru toṭaraip pāriya poṉṉiṟa eḻuttil ataṉ niṟaiparappil eḻuti vaikkavē nāṉ virumpuvēṉ.			      
- tūya tiru villiyaṉ mārṣ
``ēḻaikaḷukku nām ceyyakkūṭum orē nallutavi, avarkaḷ tammait tāmē utavuvataṉ ciṟappai nām avarkaḷukku aṟivuṟuttuvatē.''
	- camaya mutalvar camṉar
``cōmpēṟiyē, eṟumpiṉattaippōyp pār; ataṉ vāḻkkai muṟaiyaiyum aṟivaiyum kaṇṭu piṉpaṟṟu; vēṟu vaḻikāṭṭi, kaṇkāṇippāḷar, āṇaiyāḷar illāmalē, atu kōṭaiyil uṇavutēṭi, aṟuvaṭaiyil uṇṭu uṇavu mīttu, kuḷirkālattil ōyvuṭaṉ uṇṭu perukukiṟatu.''
	 	- viviliya nūl paḻamoḻikaḷ.
``taṉ piḷḷaikku oru toḻil kaṟpikkāta tantai avaṉukkut tiruṭṭut toḻil kaṟpittavaṉ ākiṟāṉ.''	
	- intiya aṟiñar.
celvattiṉ āṟṟal peritutāṉ. āṉāl vaṟumaiyiṉ āṟṟal ataṉiṉum ettaṉaiyō maṭaṅku peritu. vaṟumaiyiṉ āṟṟaliliruntu tappip piḻaippataṟkākavē nām celvattiṉ āṟṟalait tuṇaikku aḻaikkiṟōm. āṉāl, celvam eṉṟum nilaiyāka vaṟumaiyaip pōkkuvatillai. vaṟumaiyiṉ kūṟu celavākavum, celvattiṉ kūṟu varavākavum eppōtum iyaṅkivarukiṟatu. āyiṉum, ikkūṟukaḷ oṉṟuṭaṉoṉṟu piṉṉik kiṭakkiṉṟaṉa. nalla celavu varavukku vaḻivakukkiṟatu. tīya varavu celavaip perukkukiṟatu. taṉi maṉitaṉ vāḻviṉ nalla celavu nalla varavu uṇṭupaṇṇip potuiṉavāḻvu perukkukiṟatu. taṉi maṉitaṉ tīya celavum tīya varavum potuiṉavāḻvai aḻikkiṉṟaṉa. ākavē cikkaṉa vāḻvu eṉpatu celvattaip perukkum vāḻvu maṭṭumalla; celavaik kuṟaikkum allatu kuṟukkum vāḻvum alla; atu nalla celavaiyum nalla varavaiyum perukki, tīya celavaiyum tīya varavaiyum oḻikkum vāḻvēyākum. mīttuvaittal tīya celavai ōraḷavu taṭukkiṟatu; āṉāl nalla varavukkuk kaṭṭāyamāka vaḻivakukkiṉṟatu.
1``ovvōr illattilum maṟaivāka ōr aṟaiyil, allatu aṭukkuttaṭṭil eṅkō oru kaṅkāḷam irukkattāṉ ceyyum,'' eṉṟu ōr āṅkilap paḻamoḻi uṇṭu. kuṭumpattār ataṉaik kūṭiyamaṭṭum niṉaivellaiyil nuḻaiyaviṭa virumpuvatillai. attuṭaṉ tām maṟakka muṭiyāviṭṭālum aṭuttavar kāṇātu maṟaikkavāvatu arumpāṭupaṭuvar. ik kaṅkāḷam perumpālum vaṟumaiyiṉ uruvam allatu niḻal allatu aṟikuṟiyē. oruvar celvam evvaḷavu uyarnilaiyuṭaiyatāyiruntālum, in niḻalukku atu eṉṟum eṅkum ellāt taṟuvāyilum tappiyirukka muṭiyātu. inta niḻal eppōtum ulakiṉ oru pāti mītu viḻukiṟatu; atu oḷi kuṉṟi iruḷ cārntu irukkiṟatu. maṟupāti niḻalillāta tāl oḷiyuṭaiyatāyirukkiṟatu. āṉāl, niḻaluṭaiya pātiyō, oḷiyuṭaiya pātiyō eppōtum nilaiyāka iruppatillai. eṅkē niḻal viḻukiṟatu, eṅkē oḷi viḻum eṉṟu kūṟavum muṭiyātu. iṅkē niḻal eṉpatu vaṟumai; oḷi eṉpatu celvam. oḷiyiluḷḷa pāti atāvatu celvar, vaṟumaiyiṉ cāyal tammītu tāvāmal taṭukkavē tam muḻu muyaṟciyaiyum payaṉpaṭutta vēṇṭiyirukkiṟatu. vaṟumai niḻaliluḷḷavarkaḷō anniḻalai muṭiyumāṉāl appuṟappaṭuttavum, muṭiyāviṭṭāl maṟaittu, ataṉ viḷaivukaḷil oru pakutiyaiyēṉum vilakkavumē pāṭupaṭuvar. vaṟumaiyeṉṉum ik kaṅkāḷattiṉ niḻalukku āḷākupavar perumpālum cēmittu vaiyātavarkaḷē.
vāṇikac cūtāṭṭamum paṅkukaḷac cūtāṭṭamum niṟainta piriṭṭaṉ pōṉṟa nāṭukaḷil, aṭikkaṭi poruḷiyal nerukkaṭikaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. ic camayaṅkaḷilellām pala paṇimēlāṭkaḷum eḻuttut tuṟaiyāḷarum vēlaiyāṭkaḷum toḻil iḻakkiṉṟaṉar. innerukkaṭikaḷ eṉṟumiruppa tillai. eppōtum nīṭittumiruppa tillai. āṉāl, nerukkaṭikkālam evvaḷavu kuṟukiyatāka iruntālum atu muṭiyumvarai toḻilāḷi vāḻa vēṇṭumē! itu muṭiyāmal avaṉ koṭiya vaṟumai nilaikku āḷākiṟāṉ. poruḷakak kaḻakaṅkaḷum ivvakaiyil peritum utavuvatillai. ēṉeṉil avai uṇmaiyil 2varainilaikkaḻakaṅ kaḷaip pōṉṟaṉavē. avaiyum nerukkaṭikaḷāl viḻuntupaṭat takkavaiyākavē uḷḷaṉa. ivvakaiyil maṉitaṉukku utavakkūṭiya cātaṉam mīttu vaippu oṉṟē. toḻilāḷarukkuc ciṟappāka itaiviṭa nilaiyāṉa pātukāppu valu vēṟillai. tiṭīreṉṟu vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭattukku āḷāṉavarkaḷukku atu iraṇṭu vakaiyāṉa nalaṅkaḷ ceykiṟatu. toḻil mīṇṭum kiṭṭumvarai avarkaḷ vāḻkkaiyai muḻu vaṟumaiyiliruntu kāppatu avaṟṟuḷ oṉṟu. maṟṟoṉṟu avarkaḷ ammuḻu vaṟumai kāraṇamāka āttiramaṭaintu kuṟainta matippuṭaiya allatu viruppattukku māṟāṉa toḻilai ēṟkavēṇṭiya nilai ēṟpaṭuva tillai. vīḻcciyiṉ tākkutalaik kākka atu oru vāṉkuṭaiyākavum, mīṇṭum uyarvu kiṭṭum vāyppaip pātukāppataṟkuriya oru karuviyākavum payaṉpaṭukiṟatu.
oru ciṟitu paṇam illāta kāraṇattāl cila camayam nilaiyāṉa perutta vaṟumai ēṟpaṭuvatuṇṭu. uḻavar vitaip paruvattukku muṉpu uṇavupporuḷ vāṅkap paṇam illāmal, vitaiyai uṇṭu, vitai yillāmal aṭutta paruvattil alamaruvatu kāṇalām. kūṭutal toḻilūtiyam uḷḷa iṭattukkup pōkap paṇamillāmal, kuṟainta ūtiyattilēyē uḻaluvar. toḻiṟ karuvikaḷum iṭamutaliya tuṇai vāyppukaḷum illāmal piṟariṭam palar āṭpaṭṭu vēlai ceyvar. celvattukkuriya poruḷai uṇṭupaṇṇum toḻilāḷar atil uriya paṅkupeṟa muṭiyāmal, mutalāḷikaḷ tiṭṭappaṭi avarkaḷ koṭuppataip peṟavēṇṭiya nilaiyi liruppatu perumpālum avarkaḷ kaippaṇa millāmal aṉṟāṭa vāḻkkaittoḻilai nampiyiruppata ṉālēyē. mēlum vāḻkkai vāyppukkaḷāṉa kalvi, paṇpāṭṭup payiṟci ākiyavaṟṟukkum paṇamillāmaiyāl nalvāḻviṉ vāyilukkuḷ nuḻaiyamuṭiyātu avalamuṟuvar palar. ivaṟṟai yellāmviṭak koṭiya vaṟumai, nōyppaṭṭa ēḻaikaḷukku uṇṭu. nōy kuṇamaṭaiyumvarai vāḻvukkum maruntukkum vakaiyillāmal nōyuṭaṉē uḻaittu aḻipavarum nōyiṉāl tiṟamaiyum uḻaippum iḻantu vāḻviḻantu tavippavarum uṇṭu.
ākavē, celvam vāḻvu aṉṟāyiṉum celvamiṉmai yāl vāḻvu kuṉṟum eṉpatu maṟukkamuṭiyātu. celvamiṉṟi vāḻamuṭiyāta vaṟumai vāḻviṉarukku paṇam tantu avarkaḷ vāḻvai malivāka vāṅki ataṉmūlam avvāḻviṉaṭip paṭaiyil tām celvam īṭṭupavarē mutalāḷikaḷ. tam vāḻkkaic celavumaṭṭum peṟṟu, uḻaikkum taṟkāla `aṭimai'kaḷē toḻilāḷikaḷ.
paṇam iṅṅaṉamāka maṉitavāḻviṉ mutaltara cattikaḷil oṉṟāy viṭṭatu. taṉṉaḷavil vilaiyillāta apporuḷ, vaṟiyavar vaṟumai kāraṇamākavē, vilaimatippaṟṟa uyirkaḷaiyum uyirvāḻvukaḷaiyum vilaikku vāṅka utavum āṟṟaluṭaiya tākiṟatu. āyiṉum ataṉ arumai teriyāta ēḻaikaḷaip pōlavē, ataṉ arumai teriyāta celvarum uṇṭu. paṇattaik kuvittuvaikkum kañcarkaḷ ataṉ payaṉai oru ciṟitum peṟuvatillai. paṇattukkāka avarkaḷ piṟar pakaimai, poṟāmai, pērāvalukku āḷāy uyirai iḻappataikkūṭak kāṇkiṟōm. iṉṉorupuṟam paṇattai vaittu ēḻait toḻilāḷar uḻaippuc celvattai vilaikku vāṅki, avarkaḷ vāḻvākiya uḻaippuc celvattai vaḷarkkāmal, uḻaippil celvam perukkupavarum akkañcaraip pōlavē paṇattai naṟpayaṉ paṭuttātavar āvar. paṇattāl varum nilaiyāṉa payaṉ ataṉmūlam makkaḷ tammai mutalil uyartti, piṉ tam celvattāl piṟaraiyum vaḷappaṭutti, ataṉāl varum uṇmaic celvamākiya pukaḻaip peṟuvatē. ip pukaḻ uṇmaiyāṉa aṉpup pukaḻāy, atai uṭaiyavaṉukkuk kiṭṭattaṭṭa varampilā āṟṟal taruvatākum.
mīttu vaippavar mēṟkūṟiya nōkkattuṭaṉēyē paṇam tiraṭṭak kaṭamaippaṭṭavar āvar. mīttu vaippiṉ mutal paṭivaḷarcci taṉ uḻaippu nilaimaiyaip pātukāttut taṉ vāḻviṉ viṭutalaiyaip pēṇutal ākum. ataṉ iraṇṭāvatu paṭivaḷarcci avaṉaic celva ṉākki, piṟa makkaḷ vāḻvil ac celvattai īṭupaṭutti, avarkaḷai uyarttum urimai uṭaiyavaṉākkum. avaṉ taṉṉalaṅkaḷ niṟaivu peṟṟu, potunalam pēṇip pukaḻpeṟuvatu mūṉṟāvatu paṭi. im mūṉṟu paṭikaḷilum virivu peṟattakka vakaiyil poruḷ cērppavarē celvar eṉṟu kūṟattakkavar. ivaṟṟil mutal paṭi pēṇātavar aṭimaikaḷāy, nilattukkup pāramāy, avatiyuṟuvar. mutaṟpaṭiyuṭaṉ niṟpavar tam vāḻvukkuṭpaṭṭa ciṟu ellaiyil nalla toḻilāḷikaḷ eṉṟu kūṟattakkavar. iraṇṭāvatu paṭiyil niṉṟu potunalam nāṭātavar celvarāyiṉum pōlic celvarāṉa mutalāḷikaḷē yāvar. ivarkaḷ mutalāḷittuvam, piṟa mutalāḷikaḷiṉ pōṭṭiyiṉālum, makkaḷ vāḻvup perukkattālum tāṉē aḻivatākum. mūṉṟām paṭi aṭaintavar uṇmaiccelvarāy, tam kuṭi, kulam, nāṭu, ulakam eṉṟu paṭippaṭiyāka virinta ellaikaḷil tam celvam parappum mutalvarāy `vāḻvāṅku vāḻpavar' āvar.
mīttu vaippataṟkuriya vāyppukkaḷuḷ talaiciṟantatu cēma vaippukaḷē. celvattiṉ mutaṟpaṭiyai eḷitil aṭaiya itu oru nalla tuṇaiyākiṟatu. muyaṟciyum ūkkamum uṭaiya ēḻaiyaiyum toḻi lāḷiyaiyum celvap paṭikaḷuḷ mutaṟpaṭi yēṟa utavuvatu atuvē. celva nilaiyaṅkaḷākiya poruḷakaṅkaḷiṉ mutaṟpaṭiyum, iṉṟum ataṉ aṭippaṭai ākkakkūṟum ituvē. āyiṉum cēmavaippu muṟaikku ēṟpaṭṭa toṭakkat tōlvikaḷum muṟivukaḷum pala. piriṭṭaṉil teṉkaṭaṟkumiḻi eṉṟu piṟkālaṅkaḷil ēḷaṉamākap paḻitturaikkap paṭṭa teṉkaṭaṟ kaḻakam muṟivuṟṟatu ittakaiya iyaṟkait tōlvikaḷil oṉṟu. cēmittu vaippavarkaḷukku ittōlvi neṭuṅkālam or accuṟuttāka iruntatu. aṟiñar kāpaṭ itu kāraṇamāka atai ōr eccarikkaiyākavē ākki, cēmippup paḻakkattaiyē naiyāṇṭi ceytu tākkiyuḷḷār. itu tavaṟu. āyiṉum nallakālamāka evarum kāpaṭṭiṉ aṟivuraikkuc cevicāykkavillai. iṉṟu mīttuvaikkum pakkamum cēmavaippum peruki, araciyal, añcal nilaiyam, poruḷakaṅkaḷ ākiya pala araṅkaṅkaḷil atu ōr uṟuppāyiyaṅkuvatē itaṟku oru cāṉṟu.
taṉi maṉitaṉ cēmippukkuc cēmavaippukkaḷ oru iṉṟiyamaiyāp pātukāppu ākum. ettaṉaiyō pēr cēmikkat toṭaṅki, taṉṉaṭakka miṉṟi atait toṭakkattilēyē kaiviṭa vēṇṭi vantuḷḷatu. cēmikkum nērattil cēmippataiviṭac celavaḻikkak kaikaḷ viruvirukkum. pala camayaṅkaḷil cēmippiluḷḷa paṇam pala celavukaḷai iṉṟiyamaiyāc celavukaḷeṉa eṇṇac ceyyum. celavu ceyvatilum, pakaṭṭilum, taṟkālika veḷi matippilum maṉitaṉukkuḷḷa iyaṟkaik kavarcci cēmippu nōkkattiṟku eppōtumē perun taṭaikallāy iruntirukkiṟatu. tam iyaṟkai yārvattait tāmē taṭukkamuṉaintu, pōṭṭapiṉ eṭukkamuṭiyāta peṭṭikaḷai maṉitar ceytaṉar. appōtu kaṭṭāyam pōṭṭut tīravēṇṭum eṉṟa kaṭṭuppāṭṭait tāmē tam mītu cumattikkoḷḷa vēṇṭiyatāyiruntatu. taṉṉaṭakkam kuṉṟiya vēḷaikaḷil mīttuvaippatait taṭukkak kaṭattip pōṭum paṇpu vaḻiceyyum. cila camayam celavārvam, pōṭṭāl eṭukka muṭiyāta peṭṭiyai uṭaittāvatu atil cērnta ciṟu paṇattai eṭuttuc celavu ceyyat tūṇṭum. āṉāl, celavu ceytapiṉ peṭṭiyiṉ veṟumai kaḻivirakkattai uṇṭupaṇṇāmalirātu. cilar mīṇṭum cēmikka muyalvar. cilar tammai etirttaṭakkum āṟṟalum nampikkaiyumiḻantu mīttu vaikkum paḻakkattaik kaiviṭuvar.
cēmikkum ārvamuṭaiyavarkaḷukku ataṟkāṉa āṟṟalai uṇṭu paṇṇi accēmippaip pātukāttu vaḷarkkavum, cēmikkavum āṟṟaluṭaiya varkaḷukku ac cēmippiṉ palaṉaip perukkavum tōṟṟuvikkappaṭṭa vāyppē cēmavaippu.
cēmakalattil pōṭṭa paṇattaic celavārvattiṉāl uṭait teṭukka nērukiṟatu. āṉāl, iṅkē ataic cēmavaippil ceṉṟu eṭukka vēṇṭum. attuṭaṉ cēmavaippiliruntu eṭuppatāl eṭukkum paṇam maṭṭumalla, ataṟku varum vaṭṭiyum iḻakkavēṇṭum. iyalpāṉa celavār vattai iṅṅaṉam iyalpāṉa iṉṉōr ārvamāṉa ātāya ārvam taṭuttu niṟuttiviṭukiṟatu. pōṭṭāl eḷitil eṭukkamuṭiyāta vēṟu poruḷvaippukaḷum uṇṭu. naṭaimuṟai vaippu1 tavaṇai vaippu2 nilavara vaippu3 paṅkuvaippu4 ākiyavai ittakaiyaṉa. āṉāl ellāvaṟṟilumē taṭaiyuṭaṉ taṭaiyāka ātāya ārvamum payaṉ aḷikkiṟatu.
āṉāl, cēmavaippu mutaliya vaippukaḷiṉ payaṉ cēmippu maṭṭumalla. uṇmaiyil cēmippu maṭṭumē. nōkkamāṉāl, ātāya ārvattait tūṇṭa vaḻiyirātu. inta ātāyattaic cēma vaippāḷar tam kaiyiliruntō allatu cēmavaipput tiraḷiliruntō koṭuppārkaḷ eṉṟu etirpārkkavum muṭiyātu. avarkaḷ cēmavaippu, piṉ tiraḷil oru pakutiyaiyum maṟṟavakai vaippukaḷiṉ maṟṟoru pakutiyaiyum, ātāyan tarum toḻilkaḷukku mutalīṭākak koṭuttutavi avarkaḷiṭamiruntu vaṭṭi ātāyam peṟukiṉṟaṉar. itaṉ tiṭṭamiṭappaṭṭa oru pakutiyē vaippīṭṭāḷaṉ ātāya ārvam tūṇṭukiṟatu. oru vārattil muḻuvatum eṭupaṭāmal kiṭakkum tokaikkē iv vaṭṭi koṭukkappaṭumātalāl, vaippīṭṭāḷaṉ kūṭiyamaṭṭum pōṭṭa cēmippai eṭukkāmalirukkat tūṇṭappaṭukiṟāṉ.
eṉavē, cēmavaippu taṉimaṉitaṉ cēmippukkum ataṉmūlam avaṉ celaviṉattiṉ tiṭṭa vakuppukkum avaṉ vāḻkkai yurimaikkum, vaḷattukkum utavuvatu maṭṭumaṉṟu. atēcamayam atu cēmavaippu, naṭaimuṟai vaippu mutaliya vaippīṭṭu muṟaikaḷukkum aṭippaṭaiyāy, poruḷakat toḻilaiyum, attoḻil vāyilāka oru nāṭṭiṉ allatu ulakiṉ pala vāṇikattoḻil nilaiyaṅkaḷaiyum, nāṭṭiṉ poruḷiyal vāḻvaiyum tiṭṭamiṭṭu vaḷarkka utavukiṟatu. cēmippavaṉ iṅṅaṉam nāṭṭup potuvāḻvilum ulakap poruḷiyal vāḻvilum oru ciṟu kūṟu poṟuppuṭaiya paṅkāḷi ākiṟāṉ.
paṇam uḻaippaṉṟu; eppōtum atu uḻaippiṉ ciṉṉamākavum amaivatillai. āṉāl, atu orupuṟam uḻaippiṉ payaṉāy varuvatu. maṟṟorupuṟam uḻaippavarkku iyaṟkai tarum vāyppukkaḷuṭaṉ cērntu atu vāyppaip perukki iṉṉum mikunta uḻaippuc celvattaic camūkattukku aḷikkavallatu. uḻaiyātavar kaiyil vaittirukkum celvam tāṉum vaḷarātu; etaiyum vaḷarkkavum ceyyātu. uḻaippavar pakkamāka ataic celutti vaḷarkka cēmavaippu mutaliya muṟaikaḷ tiṭṭam vakukkiṉṟaṉa. uḻaiyātavaṉ paṇamum mutalīṭākak kūṭumāyiṉum, uḻaippavaṉ mīttuvaikkum paṇamē mutalīṭum āki, tirumpa avaṉ uḻaippai ūkki vaḷarkkum paṇpum uṭaiyatākum. eṉavētāṉ, uḻaittuc celvam tiraṭṭupavar uḻaiyātu peṟupavaraip pārttup poṟāmaip paṭat tēvaiyēyillai. uḻaippavar pakkam celvam tiraṇṭu varuvatu uṟuti. uḻaippilāc celvariṭam celvam celvatu, uḻaippuṭaiya ēḻaiyarai nōkki atu ceṉṟuviṭuvatāl atu celvariṭam tarittirāmal tarittirattai mīṇṭum uṇṭupaṇṇum.
celvam paṇpaṉṟu; āṉāl, celvam paṇpai vaḷarkka iṉṟiyamaiyātatu. ivvakaiyilum uḻaiyātavar celvattuk kum, uḻaippavar, ciṟappāka uḻaittu mīppavar celvattukkum oru vēṟupāṭu uṇṭu. uḻaiyātavar celvam paṇpai vaḷarkka utavak kūṭumāyiṉum, atu uḻaippavariṭam ceṉṟālaṉṟi atu ap paṇpu vaḷarkkātu. mēlum uḻaittu mītta celvar uḻaippāḷiyākavum celvarākavum iruppatāl, avarkaḷ celvam piṟa paṇpai vaḷarppatuṭaṉ, tam paṇpaiyum ūkkum. koṭuppavaṉukkum peṟupavaṉukkum kalvi vaḷarcci taruvatupōla, paṇpum, paṇpu tarum uḻaippuc celvamum iṅṅaṉam koṭuppavaṉukkum vaḷarcci tantu, peṟupavaṉukkum vaḷarcci aḷikkiṟatu. koṭukkak koṭukkak kūṭuvataṉṟik kuṟaiyāmal perukum iv varampaṟṟa vaḷamaik kālattiṉ arumai teriyāmal, ettaṉai pēr vāḷā vīṇāḷ kaḻikkiṉṟaṉar eṉpatu viyappukkuriya ceytiyē!
mīttuvaikkum paḻakkattai ovvōr iḷaiñaṉum ovvoru naṅkaiyum tam vāḻkkait toṭakkattiliruntē kaikkoḷḷutal vēṇṭum. nāḷ allatu vāram tavaṟāmal mīttuvaikka vēṇṭum. mīttuvaikkum tokai mikac ciṟiyatā yiṉum, ataṉ payaṉ ciṟitākātu. attuṭaṉ vārantōṟum, mīttuvaitta tokaiyai eṭukkāmal, atai vaḷarkkavum vēṇṭum. celavu ceyyātavaṉukku eṉṟum celavu ceyyum urimaiyuṇṭu. celaviṭṭapiṉ avvāṟṟal illai. cāka añciyavaṉukku eṉṟum cāvu, cākat tuṇinta vaṉukku eṉṟum cāvillai eṉpatupōla, celavu ceyyat tuṇintavaṉukku eṉṟum vaṟumai; celavu ceyyātu mīppa vaṉukku eṉṟum celvam eṉpatu maṟukkavoṇṇāta uṇmai ākum.
ulakil ellārum mīttuvaikka muṭiyumāṉāl, inta ulakam eppaṭi māṟiviṭum eṉpatai niṉaittuppāruṅkaḷ! ulakil iravalar irukkamāṭṭār. māṉakkēṭu irātu; aṭimainilai irātu; kalvi perukum; aṉpāṭci vaḷarum; makkaḷ vāḻnāḷ nīḷum. maṉitaṉ vilaṅkukaḷil mutaṉmaiyāṉa vilaṅkāymaṭṭumirāmal, iyaṟkaiyiṉ celvaṉāy, kaṭavuṭpaṭaippiṉ karuvūlamāy viḷaṅkuvāṉ.
ulakameṅkum mīttuvaikka nām utavamuṭiyum, nām ataip piṉpaṟṟuvataṉāl, nam paṇpāṟṟal oruvēḷai ulakaḷavu orē eṭṭil eṭṭamuṭiyātirukkalām. āṉāl atu taṟkāla aḷavil uḷḷa ōr ellai vēṟṟumai maṭṭumē; nilaiyāṉa aḷavil uḷḷa kāla vēṟṟumai aṉṟu. mīttuvaippavaṉ kaṭṭāyam taṉṉai uyartta muṭiyum. ōraḷavu taṉ kuṭumpattaiyum uṟaviṉaraiyum uyartta muṭiyum. itu nāḷaṭaivil vāyppu vaḷattaiyum paṇpu vaḷattaiyum perukki, avaṉ cūḻalil parantu, avaṉ ūr, nāṭu, ulakam eṉṟō; avaṉ vakuppu iṉam, pēriṉam; maṉitavakuppu eṉṟō viriyāmal pōkātu.
ulakap parappu, kālap parappu ākiyavaṟṟiluḷḷa potup palaṉ nīṅkalāka, taṉi maṉitaṉ paṇpilum mīttu vaippu, perunalaṉkaḷ uṇṭupaṇṇukiṟatu. atu maṉitaṉukkut taṟcārpaiyum taṉmatippaiyum muyaṟci ūkkattaiyum vaḷarcciyārvattaiyum uṇṭupaṇṇukiṟatu. taṟcārpu taṉṉiṟaivākip piṉ taṉṉaik kaṭanta potunala uṇarccika ḷākap poṅki vaḻikiṟatu. peruntaṉmai, viṭṭukkoṭuppu, irakkam, toṇṭu maṉappāṉmai, taṉ maṟuppu, taṉṉaṭakkam, tiṭṭamiṭum aṟivuram, varuṅkāla nōkkam, nuṇṇārāycci amaitiyum yāvum mīttuvaikkum paḻakkam uṭaiyavarkaḷukku ēṟpaṭum taṉip paṇpukaḷ ākum. it taṉippaṇpukaḷum muṟṟilum taṉip paṇpukaḷāyirāmal paṭippaṭiyākap potup paṇpukaḷāka viriyattakkaṉavē.
poruḷakam mutal mutal cēmavaippakamākavē toṭaṅkiṟṟu. mutaṉmutal cēmavaippakam patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil, piriṭṭaṉiṉ miṭilceks māvaṭṭattil uḷḷa ṭāṭṭaṉhām ūrvaṭṭattil, celvi piriskillā vēkḵvīlṭu eṉṟa peṇmaṇi yālēyē tōṟṟuvikkappaṭṭatu. avaḷ nōkkam ēḻaic ciṟuvarkaḷiṭaiyē taṟcārpuṇarcciyai vaḷarppatēyākum. itaṉ ciṟu peṟṟi iṉṉum palarai it tuṟaiyil ūkkiyatu. 1799 il tūya tiru jōsaḵv smit eṉṟa camayappaṇi mutalvar iṉṉum caṟṟup paranta aṭippaṭaiyil oru vaippakam toṭaṅkiṉār. avar paṇam tiraḷum kōṭaikālattil tam vaṭṭattuc camayak kuṭikaḷiṭamiruntu ciṟuciṟu tokaiyaik kēṭṭu vāṅki, kiṟistumas paṇṭikai viḻāk koṇ ṭāṭum camayam atai av ēḻaikaḷukkuk koṭuttuvantār. avar nalleṇṇam vāṅkiyataik koṭuppatuṭaṉ niṟkavillai. ovvoruvar vaippuṭaṉum ataṉ mūṉṟiloru paṅkut tokaiyait tam kaippoṟuppākac cērttu avarkaḷukkut tantār. vaṇikar pārvaikku itu taṟkolaip paṇpākavē tōṟṟiyirukkakkūṭum. camaya aruḷāḷar palar pārvaikkukkūṭa itu ōr aruḷirakkap paṇiyākamaṭṭum tōṟṟi yirukkakkūṭum. āṉāl, iṉṟu atu vaṇikat tuṟaiyiṉ māperu vaḷarccikkum poruḷakat tuṟaikkum vaḻikāṭṭiyuḷḷatu. tūya tiru jōsaḵv smittiṉ aruḷirakkat taṉ maṟupput toṇṭiṉ veṟṟitāṉ ātāya ārvattukku muṉṉōṭi. ātāya ārvam cēmippai vaḷarkkiṟatu eṉpatai iv varuṭpaṇi kāṭṭiyavuṭaṉē, aruḷirakka aṭippaṭaiyum taṉmaṟuppu aṭippaṭaiyu millāmalē atait tūṇṭum neṟimuṟaikaḷai maṟṟavar cintikkat toṭaṅkiṉar.
mutaṉmutal cēmavaipput toṭaṅkiya celvi vēkḵvīlṭu tam paṇi tūya tiru smittiṉ kaiyil maṟṟoru paṭi muṉṉēṟiyuḷḷatu eṉpataik kaṇṭavuṭaṉ tāṉum mīṇṭum ataṉ vaḷarcci marapil kalantu maṟṟum oru paṭi muṉṉēṟṟam uṇṭupaṇṇiṉār; 1804 il avar aṟa nilaiyap poruḷakam oṉṟu toṭaṅkiṉār. avar mutalvaippakam ēḻaic ciṟuvariṭaiyē paṇiyāṟṟiyatu. tūya tiru smittiṉ vaippakam ūr vaṭṭac camayak kuṭiyiṉariṭaiyē toṇṭāṟṟiyatu. celvi vēkḵvīlṭiṉ iraṇṭām muyaṟci avar kuḻuviṉarākiya peṇṇiṉat tiṉiṭamē vēlai toṭaṅkiṟṟu. 1808-il im muyaṟcikaḷiṉ naṟṟūṇṭutal araciyal maṉṟamvarai eṭṭiṟṟu. tiru viṭpiraṭ eṉpavar toḻilāḷar vakuppiṉarukkut taṉippaṭat toṇṭāṟṟuvataṟkāṉa oru tēcīyap poruḷaka nilaiyattait toṭaṅki vaittār.
āṉāl cēmavaippakattai ōr āṟṟalmikka muṟaiyākkiyavar tūya tiru heṉri ṭaṅkaṉ āvar. avar oru camaya vaṭṭa mutalvar. avar vaṭṭam piriṭṭaṉiṉ mika vaṟumaippaṭṭa ēḻaiyarkaḷaṭaṅkiya ṭamḵvrīṣayar vaṭṭam. ataṉ kuṭikaḷ perumpālum kuṭicai vāṇarkaḷ. avarkaḷ carācari vārak kūli eṭṭu veḷḷikkuk kuṟaivu. anta māvaṭṭattilēyē ūtiyattiṟkuriya toḻilō, vāṇikat tuṟaiyō etuvum kiṭaiyātu. uḻavu oṉṟē avarkaḷukku viṭṭavaḻiyā yiruntatu. uḻavukkuriya nilak kiḻavarākiya vēḷāṇ celvarkūṭa aṅkē kiṭaiyātu; ēṉeṉṟāl aṅkuḷḷa uḻavar uḻum nilaṅkaḷukku uriyavar yāvarum ayal vaṭṭaṅkaḷil uḷḷavarkaḷē. avarkaḷ vāḻkkaikkē vakaiyaṟṟa varkaḷ; avarkaḷ piḷḷaikaḷiṉ kalvikkum, peṇṭiriṉ nal vāḻvukkum camūkakkalaip paṇpukkum ciṟitum iṭamillā tiruntatu eṉṟu kūṟat tēvaiyillai. āṉāl ittakaiya vaṟṟaṟ cūḻaliṭaiyētāṉ mutal vaippaka malar taḷirttatu.
mēlum ak kuṭimakkaḷait tiruttum muyaṟciyil camayat talaivarkaḷukku irunta vāyppu iṉṉum kuṟaivu. makkaḷ vaṟumaiyiṭai yēyum camaya viṉaikaḷukkum, camayam valiyuṟuttum ciṟitaḷavu camayak kalvikkum tam ucca aḷavu paṅku ēṟkeṉavē koṭuttuvantaṉar. innilaiyil oru camaya mutalvarē oru vaippakam toṭaṅkiyatu mikavum viyappukkuriya tākum.
camayac cārpāṉa karutturai, aṟivuraikaḷil potu makkaḷ karuttuc celuttamuṭiyāmaikku aṭippaṭaik kāraṇam, avarkaḷ vāḻviṉ tollaikaḷum vaṟumaiyiṉ naccuc cūḻalumē eṉṟu karutiya camayamutalvar tūya tiru ṭaṅkaṉ, makkaḷ nāḷmuṟai vāḻkkai aṉupavaṅkaḷil karuttut tūṇṭiṉār. nalvāḻvu paṟṟiya akkaṟai camaya ārvattukkē aṭippaṭai eṉpatai ataṉ payaṉāka avar kaṇṭār. ūr makkaḷuṭaṉ avarkaḷ vāḻkkai muṟaikaḷ paṟṟi uraiyāṭiṉār. oru cilar tam mīppup poruḷāl māṭu, paṉṟi, kōḻi, tōṭṭam ākiyavai vāṅki, atiliruntu kāppuc celvamāṉa cēma vaippaṉṟi, ataṉ mūlamāka varuvāyum peṟṟaṉar eṉpatu kaṇṭār. cēma vaippiṉāl ittakaiya iraṭṭippup palaṉ ēṟpaṭakkūṭum eṉṟu kaṇṭavuṭaṉ, aṅṅaṉam ceyyātavaraiyum ceyvikkum muṟai oṉṟai avar vakukkat toṭaṅkiṉār. itu tūya tiru smittiṉ aṟanilaiyap poruḷakattaip pōl ōr aruḷāḷar koṭaiyai nampi naṭaipeṟuvatāka amaiya villai. cēmippavar poruḷaic cēmittu ataṉai nilaiyamō, allatu nilaiyac cārpil ataṉiṭamiruntu mutalīṭu peṟṟa piṟarō, cēmat toḻilkaḷil īṭupaṭutta ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu.
toṭakkattil itaṟkāka nilaiyamē kūṭṭuṟavup paṇṇai oṉṟu naṭattiṟṟu. ip paṇṇaiyiṉ varuvāyil paṇṇait toḻilāḷar ūtiyam pōka, paṅkiṭṭavarāṉa cēmavaip pāḷarkku vaṭṭiyum, piṟa paṅkāḷarkku ātāyap paṅkum kiṭaittaṉa. nāḷaṭaivil ellāc cēmavaippāḷarumē kūṭṭuṟavup paṇṇaiyil uṟuppiṉarāyiṉar. atēcamayam cēmippavar tokaiyum perukiṟṟu. itaṉ payaṉākak kūṭṭuṟavup paṇṇaiyuṭaṉ vaippakap poruḷakamum taṉippaṭa vaḷarntatu. nāṉku āṇṭukaḷukkuḷ vāram eṭṭu veḷḷi cēmitta nāṭṭuppuṟac cēmippāḷarkaḷiṉ cēmipput tokai āyiram poṉ ellaiyai eṭṭiṟṟu. toḻil vaḷamum ātāya vaḷamumaṟṟa ṭamḵvrīṣayar vaṭṭattil ēṟpaṭṭa iv veṟṟi, mikuti varumāṉamuḷḷa poṟittoḻilāḷar, kalait toḻilāḷar, curaṅkat toḻilāḷar, ālait toḻilāḷar ākiyavar peru veṟṟikku vaḻikāṭṭiyāy amaintatu. aṟanilaiyamākat toṭaṅkappaṭṭa muyaṟci, mutaltarat toḻil nilaiyamākat taḻaittōṅki ulakeṅkum parantatu. 1817il itaṉai virivupaṭuttit tēcamuḻutum parappuvataṟkāṉa caṭṭam piriṭṭiṣ araciyalmaṉṟil niṟaivēṟṟappaṭṭatu.
cēmavaippakaṅkaḷiṉ payaṉiṟaivaiyum iṭarkāppaiyum perukki ataip parappum vakaiyil nākarika nāṭukaḷeṅkum ettaṉaiyō nalla naṭaimuṟaikaḷ eṭukkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. palatarappaṭṭa makkaḷ vakuppiṉarum ataṉaip payaṉpaṭuttip perukki varukiṉṟaṉar. atil toḻilāḷarkaḷuḷḷum mikappalar paṅkukoṇṭē varukiṟārkaḷ. āyiṉum toḻilāḷar varumāṉattil avarkaḷ mīttuvaikkak kūṭum eṉṟu matippiṭappaṭṭa poruḷil oru ciṉṉañ ciṟu kūṟē iṉṟum cēmavaippakam cērkiṟatu. cēmavaippakam maṟṟa vakuppiṉaraik kāṭṭilum toḻilāḷarukkē perum payaṉtaruvatu. toḻilāḷar vakuppaiyē ataṉ taṉippaṭṭa vakupputtarattiliruntu atu uyarttiviṭa vallatu. āyiṉum cēmavaippakattaip payaṉpaṭuttuvatil maṟṟa vakuppiṉarkaḷtām muntukiṉṟaṉar. toḻilāḷarkaḷ ulakeṅkumē pintittāṉ niṟkiṉṟaṉar eṉṟu kūṟāmalirukkamuṭiyavillai. itaṟkup potuvāka avarkaḷ kalviyiṉmaiyē kāraṇam eṉṉalām. attuṭaṉ, kalviyil iṉṟu, cēmavaippakam paṟṟiya viḷakkap pakutikaḷ iṭampeṟa villai. cēmippup paṇpaik keṭukkum pala tīya paḻakkavaḻakkaṅkaḷ nilavuvatuṭaṉ, avaṟṟukku maṟaimukamākap piṟavakuppiṉar ātaravu nērukiṟatu. toḻilāḷaraik kaitūkki viṭap pāṭupaṭuvatākak kūṟupavarkūṭa avarkaḷ varuvāyai uyarttuvatil avarkaḷ muḻuk kavaṉattaiyum celutti, avarkaḷ vāḻkkai uyarvukku ataiviṭa mukkiyamāṉa tuṟaikaḷil avarkaḷ cintaṉaiyai ōṭaviṭāmal ceykiṟārkaḷ.
toḻilāḷikaḷil mikak kuṟainta ūtiyampeṟum uḻaippāḷikaḷ mīttuvaippatil piṉṉaṭaintāl atu ōraḷavu iyalpu eṉṉalām. āṉāl uṇmaiyil mīttu vaippatil piṉ taṅkupavarkaḷ ōraḷavu nalla ūtiyam peṟupavarkaḷē eṉṟu kūṟattakum. avarkaḷ tam iṉṟiyamaiyāc celavukaḷukku mēṟpaṭṭa ūtiyattai mīttuvaippataṟku māṟāka, iṉpap poruḷkaḷilum nāṭakam, paṭakkāṭci mutaliya iṉpak kāṭcikaḷilum tēnīr, tēṟal mutaliya ciṟuveṟi, peruveṟik kuṭikaḷilum ataik kaḻikkiṉṟaṉar. iṉṟiyamaiyāc celavukaḷākiya uṇavu, uṭai, uṟaiyuḷkaḷukku mēṟpaṭṭa celavu iṉpac celavutāṉē eṉpatu avarkaḷ karuttu eṉpatil aiyamillai. ik karuttut tavaṟāṉatumalla. āṉāl, iṉpattil payaṉuṭaiya iṉpamum, payaṉil iṉpamum, iṉpampōl tōṉṟit tuṉpañ ceyyum iṉpamum uṇṭu. tavira, payaṉuṭaiya iṉpattilum taṟkālikap payaṉuṭaiya iṉpamum uṇṭu. nilaiyāṉa payaṉuṭaiya, aḵtāvatu uḻaippukku ūkkamum mutalum āka amaintu vāḻkkaiyai vaḷappaṭuttum iṉpac celvamum uṇṭu. inta iṉpac celvattaiyē kalaippaṇpu eṉkiṟōm. nalla ūtiyamuṭaiya toḻilāḷikaḷ tam iṉṟiyamaiyāc celavupōka mīnta ūtiyam ik kalaip paṇpuṭaiya nilaiyāṉa payaṉuṭaiya celavilō, taṟkālika nalaṉuṭaiya celavilōkūṭac celva tillai. ivai perumpālum payaṉillāt taṟkālika iṉpat tilō, taṟkālika iṉpantantu nilaiyāṉa tuṉpamaḷikkum pōliyākiya iṉpaṅkaḷilōtāṉ celavākiṉṟaṉa. iṉpap poruḷkaḷil pala payaṉilāc celaviṉpāṟpaṭum. ciṟukuṭi, peruṅkuṭi, pukaipiṭittal ākiya yāvum ittaku pōli iṉpaṅkaḷē.
kuṭiyai ōraḷavilum ciṟukuṭiyaip pēraḷavilum uṇaviṉ oru pakuti eṉṟu koḷpavar uṇṭu. iṉpap poruḷkaḷum nākarikac camūkattiṟku iṉṟiyamaiyātaṉa eṉṟu koḷpavar uṇṭu. ivai cari eṉṟu ottuk koṇṭālkūṭa, mīttuvaikkum poruḷāl ivai tiṭṭam peṟṟu vāḻkkait tarattai uyarttum eṉpatu orutalai. nākarikattukku iṉṟi yamaiyā iṉpam eṉpatu vāḻkkaittara uyarvuṭaiyavarkkē poruntum. kumpi niṟaiyak kūḻ uṇpatu kuṟainta vāḻkkait tarattiṉ iṉṟiyamaiyā uṇavu. atē aḷavu pālum paḻamum piṟa paṇpamainta paṇṭaṅkaḷum uyartara vāḻkkaittarattiṉ iṉṟiyamaiyā uṇavu. ciṟutarakkuṭi āṭal pāṭal ākiyavai iṉṟiyamaiyāk kīḻttara iṉpam. iṉṉicai, nāṭakam, ilakkiyam, kalaittoḻil ākiyavai iṉṟiyamaiyā uyartara iṉpam. piṉṉatu vāḻkkaittaram uyarnta piṉṉarē iṉṟiyamaiyātatākiṟatu-payaṉum tarukiṟatu. vāḻkkaittara uyarviṉṟi avaṟṟil celavu ceyvatu payaṉil celavum pōlic celavumēyākum. ēṉeṉil, avaṟṟāl ēṟpaṭum kaiveṟumai iṭarkālaṅkaḷil iṉṟiyamaiyāc celavukaṭkē tiṇṭāṭṭam tantu, vāḻkkaittarattaip piṉṉuṅ kīḻp paṭuttavē utavum.
toḻilāḷar vāḻvaiviṭap paṭaivīrar vāḻvu iṉpattēvai mikkatu eṉpatai yāvarum ottukkoḷvar. oḻukkattuṟaiyil toḻilāḷaraiviṭap paṭaivīrarkaḷ mikak kuṟaintē yiruppārkaḷ eṉṟu potuvāka nampappaṭuvatu muṇṭu. āṉāl, mīttuvaippaip paṟṟiya maṭṭil piriṭṭaṉiṉ paṭaivīrar mīttuvaippu toḻilāḷarkaḷiṉ, ciṟappāka mikuti ūtiyampeṟum toḻilāḷariṉ mīttuvaippaiviṭa evvaḷavō kūṭutalākattāṉ irukkiṟatu. potuvāka, piriṭṭaṉil paṭai vīrar ūtiyattaiviṭat toḻilāḷar ūtiyam kuṟaintatā yillai eṉpatai nōkka, itu viyappukkuriyatu eṉṟukūṭak kūṟalām. toḻilāḷaṉ aṭikkaṭi kuḻantai kuṭṭikaḷaippaṟṟip pēcuvāṉ. avarkaḷiṉ iṉpa tuṉpam nāḷtōṟum avaṉaip pātikkiṟatu. paṭaivīrarkaḷō avarkaḷai neṭunāḷ kāṇāta iṭattilēyē kaṭṭuṇṭu irukka vēṇṭiyatākiṟatu. appaṭi yiruntum taṉ kuṭumpattiṉ etirkālam paṟṟik kuṭumpanalaṉkaḷiṉ toṭarpukuṉṟiya paṭaivīraṉ kavalaiyeṭuttuk koḷkiṟāṉ; toḻilāḷi kavalaiyai ottukkoḷvatākak kāṇōm. itu ēṉ?
paṭaivīraṉ vāḻvil amainta tiṭṭamum, payiṟciyum, kaṭṭup pāṭumē im maṉa vēṟupāṭṭukkuk kāraṇam. paṭaivīraṉ ōyvil kuṭikkakkūṭum. āṉāl, ataṟku oru nēram, ōr iṭam, ōr aḷavu, ōr ellai uṇṭu. avaṉ tiṭṭavāḻvil iṉṟiyamaiyāc celavukaḷai nīkkiviṭṭup payaṉil celavukaḷil paṇam, nēram vīṇākka muṭiyātu. toḻilāḷikkō toḻil nēram tavaṟiṉāl, vāḻvil vēṟu tiṭṭamillai. iṉṟiyamaiyāc celavukaḷaik kūṭac ceytu tīra vēṇṭum eṉṟu avaṉai yārum kaṭṭuppaṭutta muṭivatillai. avaṉ taṉ vayiṟṟai nirappuvataṉṟi, kuṭumpavayiṟṟai nirappuvatilō, taṉ vayiṟṟaiyum iṉṟu nirappuvataṉṟi, maṟunāḷ nirappuvatilō kavalaip paṭāmalē paḻakiviṭukiṟāṉ. kaṭṭaṟṟa celavu ceyyum vaḻakkam avaṉiṭam ippaḻakkattai vaḷarkkiṟatu. toḻil talaivarkaḷ avaṉaippaṟṟi maṭṭum akkaṟaiyeṭuttu avaṉ kuṭumpa vāḻvaippaṟṟi akkaṟai celutta muṭiyavillai. inta akkaṟai avaṉukkum illāmaṟ pōyviṭukiṟatu. attuṭaṉ taṉ kuṭumpattaic cariceyya eṇṇāmalē kūli uyarvil maṭṭum karuttuc celuttumpaṭi piṟa vakuppiṉar avaṉait tūṇṭi viṭukiṉṟaṉar.
pōriṉāl viḷaiyum kēṭṭaiviṭat toḻil mutalāḷittuvattiṉāl viḷaiyum kēṭu ivvakaiyil mikutiyākiṟatu. vīrar talaivariṉ nāṭu piṭikkum āvalāl eḻum pōr makkaḷ vāḻvu malarccikku vaḻi kōluvatillai yāṉālum, taṉi maṉitaṉ viṭutalaiyārvattai vaḷarppa tillai yāṉālum, uṭaṟpayiṟciyaiyum vāḻkkait tiṭṭattaiyu māvatu paṭaivīrar mūlam ulakukkut tarukiṟatu. toḻil mutalāḷittuvamum ataṉ kaiyāḷāṉa vaṇika mutalāḷit tuvamum pōr veṟṟiyārvattukku orupuṟam tūpamiṭukiṟatu. toḻilāḷar vāḻvil tiṭṭamiṉmaiyai vaḷarkkiṟatu. ivvakaiyil mutalāḷikaḷ nēriṭaiyākac ceyyum keṭutiyai viṭa, avarkaḷai etirppatākak kūṟikkoḷḷum toḻi lāḷar talaivarkaḷ ceyyum kēṭukaḷ kuṟaivalla. ēṉeṉil avarkaḷ kūliyuyarvukkākap pōrāṭa muḻut tūṇṭutal tantu, vāḻkkait tiṭṭattiliruntu avarkaḷ akkaṟaiyai akaṟṟi viṭukiṉṟaṉar. eṉavē tāṉ ūtiyam uyarumtōṟum toḻilāḷar vāḻkkaittaram uyarvataṟku māṟākat tāḻvuṟukiṟatu. avarkaḷ pakaṭṭu vāḻvum, pakaṭṭu iṉpamum, vāḻkkaittarattai maṟaikkum māyap pōrvaiyāy amaikiṟatu.
paṭaittuṟai makkaḷukku uṭaṟpayiṟciyaiyum, uyar pirivukaḷil nalla uḷappayiṟciyaiyum aṟivuttiṟattaiyum tūṇṭuvatāy amaintuḷḷatu. pōriṉāl viḷaiyum aḻivu kaḷaikkūṭa in nalaṅkaḷē nam kaṇṇiliruntu maṟaittu varukiṉṟaṉa. āṉāl, iyantira mutalāḷit tuvam tarum māyappayiṟci makkaḷ uṭalukkum payiṟciyillāmal, avarkaḷ aṟivukkum payiṟciyillāmal viṭṭuviṭukiṟatu. avarkaḷ nalliṉpaṅkaḷai nāṭāmal, pulliṉpaṅkaḷai nāṭuvataṟkum; nalvāḻvu nāṭāmal, tuṉpattai maṟaikkum pōli iṉpaṅkaḷai nāṭuvataṟkum kāraṇam, iyaṟkai uṭal uḷappayiṟciyiliruntu akaṟṟappaṭṭu avarkaḷ ciṟaippaṭṭuk kiṭappatēyākum.
iyantirat toḻiliṉ perumai ataṉ kūṭṭamaitiyum, ataṉ ciṟapput toḻil 1payiṟciyumtāṉ eṉṟu kūṟuvatuṇṭu. itu cariyē. ovvoruvaṉum oru muḻu maṇippoṟiyai ākkuvatillai. āṉāl, ovvoruvaṉum karuvi mūlam ōr uṟuppaip pēraḷavil viraivuṭaṉum tiṟamuṭaṉum ceytu kuvikkiṟāṉ. mottattil toḻil cikkaṉam ēṟpaṭukiṟatu. āṉāl, iyantiraccālaiyiṉ ik kūṭṭamaitiyai viyantu pārāṭṭupavar, maṉita camūkattiṉ kūṭṭamaitiyai maṟantu viṭukiṉṟaṉar. mēlum iyantirattiṉ ovvōr uṟuppum oru iyantiramākātu. maṉita camutāyattiṉ ovvōr uṟuppum, ataṉ kaṭaicic ciṟṟuṟuppākiya taṉimaṉitaṉum maṉitaṉē yāvāṉ. iyantirat toḻilil muṉṉēṟiya camutāyattil ivvuṇmai maṟakkappaṭukiṟatu. atu toḻilāḷiyai, oru toḻilāḷiyākap payiṟṟuvikkiṟatu. oru maṉitaṉākap payiṟṟuvikka villai. mutalāḷiyai, mutalāḷiyākap payiṟṟuvik kiṟatu. avaṉaiyum oru maṉitaṉākap payiṟṟuvikkat tavaṟi viṭṭatu. ōraḷavu maṉitattaṉmai ivviru kōṭikaḷukkum iṭaippaṭṭa naṭuttara vakuppiṉariṭam maṭṭumē taṅki viṭukiṟatu. camutāyattiṉ kaiyum kālumāṉa toḻilāḷikaḷ ciṟukka, vayiṟākiya mutalāḷikaḷ perukka, mūḷaiyum neñcakamumāṉa naṭuttara vakuppiṉar maṭṭumē ciṟukkavum perukkavum ceyyāmal, naṉṉilaiyil vāḻa muṭikiṟatu. iṉṟu cēmippiṉ payaṉaip peṟupavarkaḷum, uṇarpavarkaḷum ivarkaḷē.
iṉṟaiya naṭutattara vakuppē kalvi, kalai, kalaittoḻil, aṟivuttoḻil ākiyavaṟṟai iyakkum nākarika vakuppāy iruppataṉ kāraṇam itu oṉṟē. uḻaippuṭaṉ mīttuvaippum nalvāḻvut tiṭṭamumuṭaiya vakuppāy amaintirukkiṟatu eṉpatē. maṟṟa iru vakuppukkaḷum iru vakaikaḷil camūkattiṉ cumaikaḷāki varukiṉṟaṉa. paṇattaic celaviṭum vakai teriyātu atai īṭṭum vakaimaṭṭum terinta mutalāḷi vakuppē iv vakaiyil muḻutum poṟuppaṟṟa vakuppu ākum. avarkaḷ tam celavait tiṭṭappaṭutti aṟivu, kalai ākiyavaṟṟiṉ payaṉaṟiyavum, toḻilāḷarkaḷiṉ mīttuvaippukkum nalvāḻvukkum tiṭṭam vakukkavum toṭaṅkiṉāl, maṉita camutāyamum oru nalla kūṭṭamaitiyuṭaiya iyantiramāy, niṟainta payaṉ viḷaivu taruvatāka amaiyum.
pōrārvam kaṭṭāya āḷtiraṭṭiyakkamāka iṉṟu māṟivarukiṟatu. āṉāl, kaṭṭāya āḷtiraṭṭārvattai viṭak kaṭṭāya mīttuvaippārvam ettaṉaiyō maṭaṅku payaṉ tarattakkatu. āṉāl, ivvakaiyil kaṭṭāyam kūṭa mikuti tēvaippaṭātu. kaṭṭāyam maṟṟat tuṟaikaḷiliruppatupōla, iṅkē kacappākavum irukkappōvatillai. ēṉeṉṟāl, kaṭṭāya millāmalē mīttuvaippiṉ payaṉpaṟṟiya kalviyum, aṟivupparappum ataṉai eṅkum nilavac ceyyap pōtiyaṉa. kaṭṭāyamuṟai piṉpaṟṟappaṭṭālkūṭa, ataṉ toṭakkap payaṉkaḷ ak kaṭṭāya muṟaiyai viraivil oru viruppārva muṟaiyāka māṟṟi viṭum eṉpatil aiyamillai.
kaṭṭāyac cēmippiyakkam veṟṟitarum eṉpatil yārukkum aiyamirukka muṭiyātu. piriṭṭaṉil araciyalārē paṭaittuṟaiyil ataṉai 1842il toṭaṅki vaittu veṟṟikaramākkiyuḷḷaṉar. vāram ēḻarai veḷḷiyē ūtiyam peṟum paṭaittuṟai vīrar tiṭṭappaṭuttap paṭṭa tam vāḻviṉ payaṉāka, tam uyartara āṭaiyaṇi yuṇavuc celavukkup pōka mīttu vaittut tam ēḻai yuṟaviṉarukkup paṇam aṉuppavum muṭikiṟatu. vāram iraṇṭu mūṉṟu poṉ varuvāy uṭaiya toḻilāḷarkūṭa vāḻkkaittarattil evvaḷavō kuṟain tiruntum, mīttuvaikkavum muṭivatillai; vāḻkkaittarattaik kuṟaippataṉṟik kūṭṭavum muṭivatillai. paṭait tuṟaiyiṉar nalvāḻvil taṟkāla nākarika araciyalkaḷ kāṭṭivarum akkaṟai ākkattuṟai vīrarāṉa toḻilāḷar nalvāḻvil kāṭṭap paṭavillai eṉṟāl, atu maṟukkakkūṭiya ceytiyaṉṟu eṉṟē kūṟavēṇṭum. paṭaittuṟaiyil kaṭṭāyamuṟai kaṭṭāyamāka maṭṭumaṉṟi ceyalviḷakkamūlam nalla aṟivupparapputa lākavum amaikiṉṟatu. toḻilāḷar tuṟaiyil kaṭṭāyamum illai; aṟivuparapputaṟ paṇiyum illai.
iṭar cēmavaippu1 pala nāṭukaḷilum pala tuṟaikaḷilum toḻilāḷarkkum kaṭṭāyappaṭuttappaṭṭuḷḷatu. itaṉ naṟpayaṉaip paṟṟi aiyuṟat tēvaiyillai. āyiṉum itu toḻilāḷariṉ vāḻvaik kākka amaintatēyaṉṟi nalvāḻvai ākkap payaṉpeṟātu. oru talaimuṟai pāṭupaṭṭut toḻil ulakaiviṭṭu veḷiyēṟum toḻilāḷi atait taṉ uṟaviṉarukku viṭṭuc cellamuṭiyum. allatu taṉ mutumaikku ataṉaik kāppākak koḷḷa muṭiyum. āṉāl, iv vātam koḷkaiyaḷaviltāṉ cari. tiṭṭamaṟṟa toḻilāḷar vāḻvilum, tiṭṭamaṟṟa payaṉilā iṉpap paḻakkattilum ūṟiya toḻilāḷar vāḻvil mutumaiyilum appaḻakkam kuṭiyum piṇiyum perukki maruntuc celavukku vaḻiceykiṟatēyaṉṟi vēṟu payaṉ taruvatillai. avaṉukkup piṉ avaṉ kuṭumpam avaṉ aṭainta tuṉpa aḷaṟṟil aḷaiya ataip payaṉpaṭuttukiṟatēyaṉṟi, kalvi, kalai, nalliṉpaṅkaḷilō, avaṟṟilum iṉṟiyamaiyā nalluṇavu, nalvīṭu ākiyavaṟṟilō, tuppuravāṉa vāḻkkaip paḻakkaṅkaḷilō ataic celaviṭuva tillai. toḻilāḷar camūkam maṉita camūkattiliruntu paṭip paṭiyāka iṟaṅki, maṉita camūkattiṉ oru paḻikēṭākavum, ataṟku nēretirāṉa iṉṉoru paḻikēṭāka mutalāḷi camūkamum pōkum nilaiyai, iṭar kāppuvaippu māṟṟātu; cēmavaippu maṭṭumē māṟṟum.
cēmitta payaṉ cēmippaic celaviṭum vakaiyilēyē aṭaṅki yuḷḷatu. cēmippiṉ arumai terivatum appōtu tāṉ. pilsṭaṉi luḷḷa oru taṇṭalāḷar aṉupavam itaṉai viḷakkukiṟatu. uṟaviṉaṉāṉa oru toḻilāḷat tōḻaṉai avar valukkaṭṭāyamāka vaṟpuṟuttic cēmikkumpaṭi ceytār. avaṉukku atil ārvamumillai. perun tokai cēmikkavum muṭiyavillai. cēmikkum tokaiyiṉ ciṟumaipaṟṟi avaṉ maṉak kacappum aṭaintāṉ. āṉāl, oru ciṟu tokaiyēṉum oḻuṅkākac cēmittatupaṟṟi at taṇṭalāḷap periyār terivitta makiḻcciyil, avaṉ tēṟutal peṟṟāṉ. avar makiḻcci oṉṟaiyē kuṟiyākak koṇṭu avaṉ toṭarntu cēmittāṉ. itu paḻakkamāyp pōyviṭṭa piṉ, ac cēmippai oru poruṭṭāka eṇṇavēyillai. atil cērum tokai yaiyum kaṇakkiṭavillai.
aintu āṇṭukaḷiṉ piṉ taṇṭalāḷar uṟaviṉaṉai nōkki, ``appaṉē, uṉ tokai ippōtu evvaḷavā yirukkiṟatu?'' eṉṟār. toḻilāḷaṉ ``at tokai ciṟitākat tāṉ irukkum. āyiṉum ataik koṇṭu uṅkaḷ aṉpukku aṟikuṟiyāṉa oru paricāka vāṅkik kiṟistumas paṇṭikaikkut tara eṇṇukiṟēṉ,'' eṉṟāṉ. ``appaṭi yāṉāl atu eṉ tokai eṉṟu col. ataṉai nāṉē celavu ceytu kāṭṭukiṟēṉ,'' eṉṟu taṇṭalāḷar coṉṉār. at tokai toḻilāḷaṉukku oru nalla vīṭu, tōṭṭam, ataṟkēṟṟa taṭṭu muṭṭup poruḷkaḷ ākiyavaṟṟukkup pōtiyatāyiruntatu. toḻilāḷaṉ ārvamum ūkkamum perukiṟṟu. avaṉ aṭutta āṇṭu varuvāy vaḷarntatu. vāḻkkait taram uyarntatu. avaṉ piḷḷaikaḷ kalvi peṟṟaṉar. avaṉ toḻil tuṟaiyiliruntu taṉṉai uyarttit toḻil nuṭpat tuṟaikkup payiṟṟuvittuk koṇṭāṉ.
attuṭaṉ, taṇṭalāḷar nalleṇṇam atēvakait toṇṭārvattai avaṉiṭam vaḷarttatu. avaṉ camūkattiṉ matippaiyum aṉpaiyum peṟṟāṉ.
maṟṟoru periyār tam vāḻkkait toṭakkattil cēmippiṉ payaṉait tam maṉaiviyiṭamiruntē tām kaṟṟuk koṇṭa cuvaimikka varalāṟṟai eṭuttuk kūṟukiṟār. avarum oru toḻilāḷiyāy iruntiruntār. attuṭaṉ kuṭippaḻakkamē mikunta toḻilāḷar kuṭiyil piṟantu, kuṭiyai ōr iṉṟiyamaiyāt toḻilāḷar paṇpāka avar koṇṭiruntār. āṉāl, avar maṉaivi cikkaṉa vāḻvuṭaiya naṭuttarak kuṭumpattil piṟantu, palaruṭaṉ piṟanta oru kuṟṟattālēyē, toḻi lāḷikku maṉaiviyāyiruntāḷ. kaṇavaṉ orunāḷ avaḷ cēmavaippakac cīṭṭaip pārkka nērntatu. atil avaḷ kaṇakkil irupatu poṉ iruppataik kaṇṭu avaṉ viyappaṭain tāṉ. avaḷiṭam `itu ētu' eṉṟu kēṭṭapōtu, avaḷ cirittapaṭi, ``nīṅkaḷ aruntakattukkup paṇam kēṭkum pōtellām, uṅkaḷiṭam tarum ovvoru veḷḷikkum oru cempu eṉ piḷḷaikaḷukkāka nāṉ varipōṭṭuc cērttu vaittirukkiṟēṉ. tirumaṇa nāḷ mutal nīṅkaḷ kuṭikkum iṉpattil evvaḷavu cērttuvait tirukkiṟīrkaḷ eṉṟu ippōtu eṉṉāl collamuṭiyum. inta irupatu poṉṉil ettaṉai cemput tuṭṭō1 attaṉai poṉ kuṭi iṉpam uṅkaḷukku miccam. attaṉai cemput tuṭṭup piḷḷai yiṉpamāvatu eṉakku vēṇṭāmā?'' eṉṟāḷ.
appōtu avaḷukku orē oru peṇ kuḻantaitāṉ iruntatu. ataṉ vayatu nāṉku āṇṭu. tāṉ mīttiruntāl piḷḷaiyiṉ mātam oṉṟukku 100 poṉ mīttirukkalām eṉṟu eṇṇa avaṉ uḷḷam kaḻivirakkattāl vetumpiṟṟu. ataṉpayaṉāka avaṉ cērtta paṇam piḷḷaiyiṉ maṇa vayatukkuḷ, ataṉai ataṉ tāyiṉ tāyakak kuṭumpanilaikku mīṇṭum uyarttap pōtiyatāyiruntatu.
mīttu vaikkum vaḻakkam maṉita camutāyattiṉ aṭippaṭaip paṇpu āyviṭṭāl, mutumai oru piṇiyāyirātu. atu iḷamaiyiṉ uḻaippaip payaṉuṭaiya uḻaippākkum aṟivu, kalai, amaiti ākiyavaṟṟiṉ piṟappiṭamāy miḷirum! mīttuvaikkum paḻakkam maṉita camutāyattiṉ aṭippaṭaip paṇpu āyviṭṭāl, mutalāḷikaḷ mēṉmēlum īṭṭik kuvikkum koṭuṅkōṉmaiyum kaṭuṅkōṉmaiyum allatu vaṉkaṇmai yumuṭaiya paṇap pūtaṅkaḷāyirukka māṭṭārkaḷ. maṉita camutāyattiṉ tiṭṭam vakuttu, makkaḷ vāḻvai nīṭikkavaittu, nōy noṭiyaṟṟa ulakaip paṭaikkum puttēḷirāka, pakavarāka viḷaṅkuvar! mīttuvaikkum paḻakkam maṉita camutāyattiṉ aṭippaṭaip paṇpāy viṭṭāl, toḻilāḷar ulaku aṟivum ceyalum aḻakum pukāta iruṇṭa pēy ulakāy irātu. celvattukkum iṉpattukkum piṟappiṭamāṉa talaiyūṟṟākavum-teṉṟal tavaḻum cōlaiyākavum māṟum! iṟutiyāka, mīttu vaikkum paḻakkam maṉita camutāyattiṉ aṭippaṭaip paṇpāy viṭṭāl, naṭuttara vakuppiṉar uyarntōraip pōli uyarvukkum, tāḻn tōrai māḷā aḻivukkum āḷākki, iṭai niṉṟu curaṇṭi vāḻum maṉita vilaṅkukaḷāyirāmal, puttulakac ciṟpavēlaikkēṟṟa naṟkaruvikaḷāy amaivar!
4. cikkaṉac celavu muṟai
maṉa urattukkum cāṉṟāṇmaikkum ilattīṉ moḻiyil orē col vaḻaṅkappaṭṭiruppatu kāraṇamillāma lillai. maṉa urattiṉāl ēṟpaṭum taṉṉaṭakkamē cāṉṟāṇmai.
mutumaiyiṉ tuyar iḷamaiyiṉ viḷaivē.	      -ṭimayīstar.
vilaṅkaiviṭa maṉitaṉukku irukkum uyarvukaḷai alacip pārttāl, atu oṉṟē oṉṟāka vantumuṭiyum - avaṉ taṉ iṉattiṉ ceyaluṭaṉ oṉṟupaṭṭuc ceyalāṟṟukiṟāṉ. taṉ muyaṟciyāl ovvoruvarālum muṭiyātataik kūṭṭumuyaṟciyāl aṉaivarum ceytu muṭikkiṉṟaṉar.
 -jē. es. mil.
cellā urimaikaḷ ettaṉai parakkap paṅkiṭappaṭu kiṉṟaṉavō, anta aḷavukkē nākarikattukku etirkālap pātukāppu ēṟpaṭum. nāṭṭuppuṟattil nilam kiṭṭattaṭṭa caricamamākavum nakarappuṟattil mutal kiṭṭattaṭṭa caricamamākavum paṅkiṭappaṭṭāl nalam viḷaiyum. urimaiyuṭaiyavar aṭāc ceyal ceyyat tuṇiyār; amaintu poṟuppuṭaṉ vāḻvār.
-ṭapiḷyū. ār. ḵkirē.
tuṇinta kāriyattai oru tōlvikkākak kaiviṭātē.
-ṣēkspiyar.
iṟakkumpōtu viṭṭuc celpavaṟṟukkāka maṭṭum vāḻvu namakku aḷikkappaṭṭirukkamuṭiyātu.	 -jōsaḵvmē.
cikkaṉamākac celavu ceyvataṟkāṉa muṟaikaḷ mikac cila, mika eḷiyaṉa. ataṉ mutal amaiti varavukku mikutiyākac celavu ceyyātē eṉpatutāṉ. varavukku miñcic celavu ceypavaṉ kaṭaṉpaṭṭu aḻivait tēṭupavaṉ. nuṉik kompiliruntu aṭik kompai veṭṭum taṟkolaip paṇpu avaṉ paṇpu. varavaic celavu ceytu viṭupavaṉum varuṅkālam paṟṟi eṇṇāta vilaṅkiṉum kīḻnilaippaṭṭa paṇpuṭai yavaṉē. ūtāriyākac celavu ceypavaṉ pittaṉ pōṉṟavaṉ; pittaṉiṭamiruntu avaṉ uṭaimaikaḷai akaṟṟiviṭuvatupōla, iyaṟkai nāḷaṭaivil avaṉiṭamiruntu ellā maṉita urimaikaḷaiyum vilakki vaittuviṭum.
eppōtum kācukoṭuttup poruḷ vāṅku; kaṭaṉākap peṟṟuk kaṭaṉpaṭuvataṟku vaḻi vakukkātē eṉpatutāṉ aṭutta cikkaṉakkaṭṭaḷai. kaṭaṉ vāymaiyaik keṭuttup poymaiyai varavaḻaikkum. taṟcārpaiyum viṭutalai nilaiyaiyum aḻikkum; taṉmatippup pōkkum. mūṉṟāvatāka, varavirukkum ātāyattai nampic celavu ceyyātē. etirpārtta ātāyam varātupōṉāl, celavu īṭupaṭutta muṭiyātatākavum paṭukaṭaṉukku vaḻi vakuppatākavum amaiyum. kaṭaiciyāka, celavu ceyvataṟkellām kaṇakkum celavu ceyyavēṇṭuvataṟkellām matipput tiṭṭamum vēṇṭum. ivai celavai oḻuṅkuṭaiyatākavum payaṉuṭaiyatākavum ākkum.
oruvaratu varavai oruvariṭamum, celavai maṟṟoru variṭamum, kaṇakkai iṉṉoruvariṭamum eṉṟu viṭṭu vaippatu nallataṉṟu. vacatikkākap periya nilaiyaṅkaḷil viṭṭuvaikkumpōtu avaṟṟil avaṟṟiṟkuriya mutalvar aṭikkaṭi kaṇṇōṭṭamāyirukka vēṇṭum.
varuvāyiṉ ettaṉai viḻukkāṭu cikkaṉac celaviṟkuriyatu eṉṟu varaiyaṟuppatu kaṭumai. pēkkaṉ varuvāyil pātiyaic celavu ceytu pātiyaḷavu mīttu vaippatē nalla cikkaṉam eṉṟu kūṟiyuḷḷār. itu caṟṟu mikaippaṭṭa varaiyaṟai eṉpatil taṭaiyillai. mēlum avarē piṟarukkut tām aḷitta inta aṟivuraippaṭi naṭakkavillai. mēlum celavuka ḷellām muḻukkac celaviṉaṅkaḷalla. varaviṉattukkuriya celavukaḷē uṇṭu. cila celaviṉaṅkaḷ cūḻnilaikkut takkapaṭi amaivaṉa. eṭuttukkāṭṭāka, vīṭṭuk kuṭikkūlic celavai eṭuttuk koḷvōm. nāṭṭuppuṟattiliruppavar tam varuvāyil pattiloru paṅkukkumēl ivvakaiyil celaviṭat tēvaiyillai. āṉāl, ilaṇṭaṉ nakaril iruppavar āṟil oru paṅkuvarait tarāmalirukka muṭiyātu. nāṭṭup puṟattil vīṭṭuk kuṭikkūli mikutiyākak koṭuttāl atu pakaṭṭu vīṇ celavāka maṭṭumē utavum. nakarattilō vīṭṭuk kuṭikkūliyē oruvaṉ taṉmatippukkum vāḻkkait tarattukkum uriya ciṉṉam. eṉavētāṉ celavu varaiyaṟaiyum viḻukkāṭṭu varaiyaṟaiyum celavu ceypavaṉ nilaiyai maṭṭumaṉṟi, celaviṉ cūḻalaiyum, ataṉ payaṉāka ēṟpaṭum viḷaivukaḷaiyum poṟuttatākavē irukkum.
tiṭṭamiṭṭa cikkaṉac celavu ēḻaikku uyirt tēvai. avaṉ vāḻviliruntu irattal nilaikkum irattal nilaiyiliruntu aḻivukkum cellātu piḻaippataṟku atu iṉṟiyamaiyāt taṭaikkallākum. maṭṭāṉa celvarukkum atu ēḻmai nōkkic caṟukkāmaliruppataṟkum celvanilai nōkki muṉṉēṟuvataṟkum iṉṟiyamaiyātatākavē irukkiṟatu. āṉāl maṭṭāṉa celvanilaiyilum, ataṟku mēlum, cikkaṉattāl vēṟu oru payaṉum ēṟpaṭukiṟatu. ituvarai taṉṉai aḻiviṉiṉṟu kākka utavum cikkaṉam, ip paṭiyil piṟaraik kākkattakka, piṟarāl ak kāraṇattāl matittu varavēṟkattakka paṇpāy amaikiṟatu. tiṭṭac celavil mīnta poruḷkoṇṭu avaṉ piṟarukku nēriṭai yākavō, cuṟṟumukamākavō utavum vaṇmai uṭaiyavaṉākiṟāṉ. ūtāri taṉakku mikaiyākak kiṭaikkum paṇattait tāṉē taṉakkākac celaviṭukiṟāṉ. celaviṭṭapiṉ atu avaṉukku uriyataṉṟu. ataṉāl avaṉ vāḻvukku ēṟpaṭum nilaiyāṉa payaṉ etuvum illai.
tiṭṭamiṭṭuc celavu ceykiṟavaṉ mīttuvaikkum cēmapporuḷ avaṉukku etirkālap pātukāppaḷikkiṟatu. celavaḻikkāta poruḷ celavu ceyyappaṭum varai āṟṟaluṭaiyatākavē irukkiṟatu. ataṉaip piṉṉum tiṭṭamiṭṭē avaṉ celavu ceyvāṉ. mutal tiṭṭam taṉ vakaikkup payaṉpaṭṭatu. aṭutta tiṭṭamum ataṟkē payaṉpaṭuvatāṉāl, mīppu payaṉaṟṟatāki viṭum. mīppiṉ oru pakutiyait taṉ vāḻkkait taram uyartta avaṉ payaṉpaṭuttalām. iṅkum vāḻkkait taram uyarttuvatu eṉpatu eṉṉa? piṟarukkup payaṉpaṭum vāḻvē uyartara vāḻvu eṉappaṭukiṟatu eṉpatai uyttārāyntāl kāṇalām. nalvāḻvu vāḻpavaṉ cuṟṟumukamākavēṉum camūkattiṟku mikuti toḻilum, mikuti ūtiyamum tarupavaṉ ākiṟāṉ. āṉāl, nēraṭiyākavum avaṉ camūkattiṟ keṉac celavuttiṭṭam vakukkalām. itu toṭakkattil avaṉ kuṭumpattiliruntu paṭippaṭiyākap piriyakkūṭum. cuṟṟattār, ūrār nilaiyai uyarttum ciṟu ceyalkaḷil avaṉ karuttuc celuttak kūṭum. ceyalkaḷ ciṟitāyiṉum avaṟṟiṉ payaṉ peritu eṉpatai avaṉ viraivil kāṇpāṉ. ēṉeṉil atu potunala aṭippaṭaiyāṉatu.
avaṉ ciṟu ceyalkaḷil avaṉukku ēṟpaṭuvatu camūkap pōṭṭi yaṉṟu; camūka ottuḻaippu. ataṉāl camūkam ciṟitu muṉṉēṟṟa maṭaintālkūṭa, ottuḻaippu perukum. avaṉ celvākkuccūḻal perukum. palaviṭaṅkaḷil ceypavaṉ taṉṉala vāḻvukūṭa itaṉāl uyarāmalirātu. viḷakku ettaṉai piṟa viḷakkukaḷai ēṟṟiṉālum tāṉ kuṉṟātu oḷirvatupōla, tāṉ aṇaintālum ēṟṟiya viḷakkiliruntu mīṇṭum oḷi peṟutal pōla, piṟar nalam viḻaintu celavu ceypavaṉ celavu piṟarai uyartti ataṉuṭaṉ amaiyātu mīṇṭum tirumpi vantu uyarttiyavaṉaiyē uyarttiviṭum. potunala muṟaiyē uṇmaiyil ciṟanta taṉṉalamuṟaiyum ākum eṉpatai itaṉāl aṟiyalām.
taṉṉala aṟivaṟṟa taṟpaṟṟu, ciṟṟaṟivum ciṟutiṟamum uṭaiyavarkaḷiṉ māyamaruṭciyaṉṟi vēṟalla. toṭakkat taṟpaṟṟu uṇmaiyil potunalat toṇṭukkuriya oru payiṟcippaḷḷi; potunalappaṟṟē uyar taṉṉalat tukkuk kaṭaikkāl eṉṟu kāṇalām. ēṉeṉil camūka aṭippaṭaiyi laṉṟi maṉitaṉ taṉivāḻvuk kōṭṭaiyait tiṟampaṭa eḻuppamuṭiyātu. camūkap potunalam taṟpaṟṟiṉ kūṭṭuṇarcci maṭṭumēyātalāl atu taṟpaṟṟukku māṟāṉatumaṉṟu. aṉpāṟ piṇaikkap paṭṭa taṟpaṟṟē potunalam. potunalap paṟṟāl iṇaikkappaṭṭa taṟpaṟṟē camūka vāḻvukku uriya cīriya paṇpuṭaiya taṟpaṟṟu.
āṅkilēyariṭam cuṟucuṟuppu, viṭāmuyaṟci, kaṭumaiyāṉa uḻaippāṟṟal, taṟcārpu ākiya kuṇaṅkaḷ perumpālum iyalpākavē amaintuḷḷaṉa. avarkaḷ taṟpaṟṟuṭaiyavarkaḷ. āṉāl, avarkaḷ taṟpaṟṟut taṉṉuṭaṉ niṟpatillai; kuṭumpamaḷāvik kuṭumpap paṟṟākavum irukkiṟatu. itaṉāl avarkaḷ taṟpaṟṟu iṉṉum uyarvaṭaintuḷḷatu eṉpatil aiyamillai. kuṭumpa matippuṇarcciyē avarkaḷait taṟcārpuṭaiyavarkaḷākkukiṟatu. piṟaraic cārntu vāḻavō, piṟarukku aṭimaippaṭṭu vāḻavō, piṟar tayavai, irakkattai etirpārttu allatu payaṉpaṭutti vāḻavō oruppaṭum enta maṉitaṉaiyum āṅkila iṉattil eḷitil kāṇamuṭiyātu. āyiṉum, iccīriya naṟpaṇpukaḷukku ōr ellai uṇṭu. kuṭumpap paṟṟukku appāṟpaṭṭa camūkap paṇpu avarkaḷiṭaiyē aritāyirukkiṟatu. avaṉ piṟaraic cārvatillai, piṟarai aṭimaippaṭuttu vatillai; piṟar tayavai etirpārppatillai. taṉ kuṭumpap poṟuppaip puṟakkaṇittu, kuṭumpattiṉaraip piṟar pēṇumpaṭi viṭṭu viṭuvatillai. atēcamayam avaṉ taṉṉaiyum taṉ kuṭumpattaiyum kaṭantu cintippatu kiṭaiyātu. taṉ paṇpuṭaiyavarkaḷait tavira vēṟu evaraiyum matippatumillai. itaṉāl taṟcārpu aṟṟavarait tāṅki uyartta avaṉ muṉaivatillai. aṭimaippaṭupavarai aṭimaippaṭuttavum avaṉ tayaṅkuvatillai. aṭimaippaṭupavar aṭimaippaṭuvatu maṭṭuntāṉ kuṟṟam; avarkaḷait tāṉ aṭimaip paṭuttuvatu kuṟṟamillai eṉṟu avaṉ vātippāṉ; allatu uḷḷārak karutuvāṉ. taṟcārpaṟṟavaraip puṟakkaṇippatē iyalpu eṉṟu avaṉ karutuvāṉ.
āṅkilēyaraḷavu taṟpaṇpukūṭa, aḵtāvatu taṟpaṟṟuk kaṭanta kuṭumpappaṟṟukkūṭa iṉṉum ulakil mika ariya paṇpākavē irukkiṟatu eṉpatil aiyamillai. ākavē, kuṭumpaṅ kaṭantu camūkattaiyē eṭṭāta āṅkilēyar paṇpu, nāṭu kaṭantu ulaku cellum eṉṟu etirpārkka muṭiyātu. āṅkilēyar aṉaivarum kiṭṭattaṭṭak kaṭṭuppāṭākak kuṭumpap paṇpu aṭippaṭaiyāṉa nākarikam uṭaiyavarātalāl, āṅkila nāṭṭukkuḷ āṅkilēyariṉ ikkuṟukiya paṇpu veḷippaṭat tōṟṟuva tillai. kuṭumpa ellaikkuḷ aṭaipaṭṭuk kuṭumpa ulakil vāḻum āṅkilēyarkaḷ kuṭumpak kaṇkoṇṭu kuṭumpaṅkaḷaip pārttuk kuṭumpa ulakil amaintu vāḻkiṉṟaṉar. āṉāl, veḷināṭukaḷil ceṉṟatum veḷināṭṭiṉaruṭaṉ paḻakat toṭaṅkiyatum avarkaḷ kuṟukiya taṉṉalaccūḻal evar kaṇṇaiyum uṟuttāmaliruppatillai. avarkaḷ oruvaṉuṭaṉ pēcumuṉ, avaṉait tammuṭaṉotta maṉitaṉākak karuti, avaṉ ticaiyil nōkkumuṉ avaṉ tam akara varicaippaṭi paṇpuṭaiyavaṉā eṉṟu kāṇavēṇṭum. aḵtāvatu tamkuṭumpa ellai, taṟcārpu ellaiyil niṟpavaṉāṉāl, avaṉuṭaṉ avarkaḷ paḻakamuṭiyum. allāviṭṭāl paḻakamāṭṭārkaḷ.
āṅkilēyar paṇpu kaṭṭuppāṭuṭaiyatu. ākavē tāṉ avarkaḷ paṇpu piṟar paṇpukaḷiṉum uyarvuṭaiyatāyiṉum, oru kuṟippiṭṭa ellaiyil niṉṟu atait tāṇṭamuṭiyātu piṉtaṅkiviṭukiṟatu. ḵvirāṉcu nāṭṭil kuṭumpappaṇpai eṭṭāta makkaḷiṭaiyē nallōriṭaiyē ōraḷavu camūkap paṇpaik kāṇalām. aṟavōr aruḷāḷariṭaiyē ōraḷavu ulakaḷāviya nōkkaik kāṇalām. āṉāl, āṅkilēyaṉukku nāṭu eṉpatu kuṭumpak kōṭṭaikaḷiṉ oru kūṭṭuṟavu. avvaḷavutāṉ. taṉimaṉitar kuṭumpak kōṭṭaikaḷiṉ urimaik kāvalar; avvaḷavē. avarkaḷ ulaka vāṇikam ceyvar; kuṭumpa nalavāḻvu maṭṭum nāṭittāṉ! camayapparapputal ceyvar, aṟanilai pēcuvar, aruḷtiṟam tīṭṭik kāṭṭuvar. piṟanāṭṭuc camayavāṇar, aṟavōr, aruḷāḷar kaṇkaḷil avai taṉṉala aṭippaṭai, taṉik kuṭumpavāḻviṉ aṭippaṭaiyiṉmītu tīṟṟip pūccuppūcappeṟṟa camayam, aṟam, aruḷ ākavē kāṭci aḷippatil viyappillai. tāyakam, tāynāṭu, nāṭṭāṭci eṉpataṟku āṅkila moḻiyil amainta col `kuṭumpam' eṉpatē.1 itu veṟum moḻi marapaṉṟu, paṇpu marapē.
urōmap pēraraciṉ ellai ataṉ vāḷ eṉṟāl, āṅkilap pēraraciṉ ellai avarkaḷ kuṭumpa vāḻvu eṉṉalām.
ulakiṉ puraṭciyaṟiñarkaḷukkup puraṭciyārvam tantu, puraṭci nōkki avarkaḷait tūṇṭiya mūla aṟiñar āṅkilēyarē. āṉāl, āṅkila aṟiñar aṟivu ēṭṭuṭaṉ niṉṟatu. ēṭu kaṭanta aḷavil atu taṉi maṉitar kuṭumpa vāḻvai vaḷappaṭuttum aḷavukkuc ceṉṟu taṅkiṟṟu. ellāk kuṭumpaṅkaḷum kūṭiya nāṭāka atu miḷiravō atu kaṭantu ulakamāka oḷivīcavō illai. āṅkilat talaiyūṟṟu ḵvireñcu nāṭṭil kāṉāṟāyiṟṟu. piṟanāṭukaḷil atu peruveḷḷamāyp parantatu. āṉāl, iṅkilāntu `pala uyirum pala ulakum paṭaittaḷittuk kākkiṉum ōr ellaiyaṟu paramporuḷ muṉ iruntapaṭi iruppatupōl,'' iruntu varukiṟatu.
āṅkila makkaḷ kuṟṟaṅkaḷ perumpālāṉavaṟṟaiyum makkaḷ kuṟṟaṅkaḷ palavaṟṟaiyum ivvaṭippaṭaik kōḷāṟukaḷiliruntē uṇaramuṭiyum. avarkaḷ kuṭumpa nalaṉuyarttum aḷavē camūka nalaṉum nāṭṭu nalaṉum ulaka nalaṉum pēṇuvar. etirkālak kuṭumpa nalaṉ, camūkam, nāṭu, ulakam ākiyavaṟṟaip poṟuttateṉpatai avarkaḷ kāṇa māṭṭārkaḷ. perumpālāṉavarkaḷ nikaḻkālattukkāṉa orukkaṅkaḷ ceytu amaivatum etirkālampaṟṟi akkaṟai yillāmaṟpōvatum itaṉālēyē. celvam īṭṭumvarai avarkaḷ maṭṭāṉa vāḻvu mēṟkoḷvar. ataṉpiṉ atē vāḻvaip pēṇum payiṟci avarkaṭkut tarappaṭuvatillai. avarkaḷ cēmippum avarkaḷ tolainōkkuṭaiya varākavum maṭṭāṉa celavuṭaiyavarākavum irukkumvaraitāṉ. ataṉpiṉ avarkaḷ ūtārikaḷāka, tāṉ tōṉṟikaḷāka māṟukiṉṟaṉar.
uḻaippāḷi, āṉāl cikkaṉamaṟṟavaṉ; paṇamīṭṭum ārva muṭaiyavaṉ, āṉāl ūtāri; peruñ celavuceypavaṉ, āṉāl utavum maṉappāṉmai yaṟṟavaṉ eṉṟa muraṇpaṭṭa nilaikaḷ nāṭṭil vaḷarvatu itaṉālēyē. uyar vakuppiṉar tam varuvāykkut takka uyarvāḻvu vāḻat tayaṅkamāṭṭārkaḷ. āṉāl, atu camutāyattai uyarttavēṇṭum eṉṟa akkaṟai avarkaḷukku ēṟpaṭuvatillai. uyarvakuppiṉarāka virumpupavar itaip pārttut tattam varuvāykku mēl celavuceytu avarkaḷ nilaiyai eḷitil aṭaiya vaḻitēṭukiṉṟaṉar. uyar vakuppiṉar pakaṭṭuvāḻvu iṅṅaṉam avarkaḷukkum mikuti palaṉillāmal, piṟarukkum aḻivukku vaḻikāṭṭum oru tīya kavarcciyāy amaikiṟatu. nāḷaṭaivil avarkaḷ vāḻkkai nōkkam piṟar nalvāḻvākavō, tam nalvāḻvāka vō amaivatillai. piṟariṭamiruntu tammaip pirittu, ap piriviṉai ellaikkōṭṭai naṉku pātukāppatē avarkaḷ nōkkamāka amaintuviṭukiṟatu. iṅkilāntil naṟpaṇpāḷar, aṟavōr, aruḷāḷar nōkkukaḷaikkūṭak kuṭumpa vāḻvu aṭippaṭaiyi liruntu appāṟ cellamuṭiyātapaṭi taṭukkum ellaik kōṭu ituvē. 1ḵvirañcukkāraṉ maṟṟoru ḵvirañcukkāraṉuṭaṉ muṉpiṉ paḻakkamillāmal pēci uṟavāṭuvāṉ. maṟṟoru jermāṉiyaṉuṭaṉum cīṉaṉuṭaṉum atēpōlat toṭarpu koḷḷat tayaṅkamāṭṭāṉ. āṅkilēyaṉō maṟṟōr āṅkilēyaṉuṭaṉkūṭa muṉpiṉ toṭarpiṉṟi uṟavāṭa māṭṭāṉ. kuṭumpap paṇiyil otta nalaṉuṭaiyavaṉ eṉṟu terinta piṉ maṭṭum en nāṭṭiṉaṉāṉālum toṭarpu koḷvāṉ. āṅkilēyaṉ karuttil ulakam nāṭukaḷāka, camūkaṅkaḷākap pirikkappaṭavillai. uyarkuṭi aḵtāvatu taṉṉai āṇṭu piṟarai āḷat takutiyuṭaiyōr kuṭi, tāḻnta aḵtāvatu at takuti aṟṟa kuṭi eṉa iraṇṭu kūṟukaḷākavē avaṉ kaṇkaḷukku ulakam pirivupaṭukiṟatu.
paṇattiṉ payaṉ yātu? uyarkuṭi marapiṉar itu vakaiyil koṇṭa karuttē paṭippaṭiyāka makkaḷāl iṉṟum perumpālākak kaikkoḷḷappaṭṭu varukiṟatu. vaṇṇamiṭṭup pū vēlai ceyta kaṇṇāṭip palakaṇikaḷ, vāyppāṉa māṭakūṭaṅkaḷ ākiyavai nirampappeṟṟa nalla māṭi vīṭu; uyartara ūrtikaḷ, kutiraikaḷ; vakaivakaiyāṉa uṇṭi kuṭivakaikaḷ nirampiya viruntu mēṭai; vilaiyuyarnta paṭṭāṭai uṭutta aṇaṅkukaḷ; uyar poḻutupōkkukkuriya iṉṉicai mēḷaṅkaḷ-ivaiyē paṇattiṉ payaṉ eṉṟu uyarkuṭi marapu taṉ collālum ceyalālum teḷivākak kuṟittuk kāṭṭukiṟatu. im marapu avāviya naṭuttara vakuppiṉarum vāḻa vakaiyaṟṟu iv vuyarkuṭi vāḻvaiyē vāṉulaka vāḻvākak karutik kaṉavuppāl kuṭittu alamarum ēḻai makkaḷum avvaḻi niṉṟu ataṟku maṟaimuka ātaravum aṭippaṭai valuvum tarukiṉṟaṉar.
uyarkuṭiyāḷariṉ ip pōlippaṇpu pōli uyar kuṭiyāḷarākap pārkkum naṭuttarak kuṭiyil iṟaṅkukiṟatu. avarkaḷum toppiyum vallāvaṭṭum kaccaiyum kaṭṭi uyarkuṭiyiṉariṉ paṭai kuṭit talaivarkaḷāka araiyaṭimai nilaimaiyaip perumitattuṭaṉ ēṟṟu makiḻkiṉṟaṉar. vāḻkkai nōkkamaṟṟa uyarkuṭiyiṉarāvatē avarkaḷ vāḻkkai nōkkamāy viṭukiṟatu. iv vāḻvu vilaṅku vāḻvaiviṭa mēmpaṭṭataṉṟu eṉpatai avarkaḷ eṇṇip pārppatillai. naṭuttarak kuṭiyiṉar kalaikaḷ in nōkkattukkuc cāṉṟu-avarkaḷ putalviyarmītu in nōkkam tāṇṭava māṭukiṟatu. avarkaḷ paṇpuṭaiyāḷarkaḷākap payiṟci peṟukiṉṟaṉar-payiṟcikkuriyatāka avarkaḷ karutuvatu uṇmaiyaṉṟu, aṟivaṉṟu-āṭai yaṇimaṇi, atai aṇintu naṭakkum naṭainayam, ataṟkēṟṟa pēccunayam, pēccukku iṉṟiyamaiyāp potu aṟivu-ivaṟṟuḷ appayiṟci aṭaṅki viṭukiṟatu. avarkaḷ pāṭa vēṇṭum; piṟarai makiḻvikka alla, pāṭal tiṟamaiyāl matippup peṟa! avarkaḷ iṉpa ūrtikaḷil cella vēṇṭum; celvatu eṅkē, etaṟku, ēṉ eṉṟa kēḷvikaḷ eḻamāṭṭā; piṟar pārttu matikka maṭṭumē avvāṟu ceykiṉṟaṉar. nāṭakam pārkkavēṇṭum. icaiyaraṅkukaḷukkuc cella vēṇṭum. aṟivukkākavō iṉpattukkākavō alla; paṇpuṭaiya varkaḷuṭaṉ paḻaka, paṇpuṭaiyavarkaḷākak karutappaṭa! paṇpuṭaiyavarkaḷ eṉpatu paṇamuṭaiyavarkaḷ eṉpatai niṉaikkum pōtu, itu ettakaiya pōli vāḻvu eṉpatu teḷḷat teḷiyap pulappaṭum.
naṭuttara vakuppiṉariṉ ip pōlippaṇpu tāḻnta vakuppukkaḷaic ceṉṟeṭṭuvatillai. eṭṭuvatum avarkaḷ nōkkamalla. ap paṇpiṉ matippu atu avarkaḷaic ceṉṟeṭ ṭātatilēyē amaintirukkiṟatu. naṭuttara vakuppiṉarum uyartara vakuppiṉarum cērntālkūṭa maṉita vakuppil nūṟṟukku oru cilar viḻukkāṭē āvar. perum pālāṉa makkaḷ ip paṇpaiyum ic celvattaiyum aṭaiyātiruppataṉālēyē ic celvamum paṇpum matippup peṟum ēṉeṉil avai pōlip paṇpum pōlic celvamum maṭṭumē. naṭuttara vakuppiṉariṉ ik kalait toṇṭiṉāl, perumpālāṉa potu makkaḷ eṉṟum celvattiliruntum paṇpiliruntum pirittu vaikkappaṭukiṉṟaṉar. potunala aṭippaṭaiyi lamaiyāta maṉita nākarikattiṉ kuṟaipāṭukaḷ ivaikaḷ.
uṇmaiyāṉa paṇpu taṉṉai uyartti, ataṉ mūlam piṟarai uyarttum takuti peṟuvatē yākum. uṇmaiyāṉa celvam av viraṇṭukkum payaṉpaṭum celvamēyākum. taṉṉai uyarttuvatu uḻaippaṉṟi vēṟu etuvumillai. piṟarai uyarttuvatu paṇpaṉṟi vēṟu etuvumillai. uḻaippu uṇmaiyāṉa celvam. ataṉaip potu nalattukku uriyatākkuvatu paṇpu. paṇpu uḻaippukkup piṉ varuvataṉṟu; uḻaippuṭaṉ atuvum vaḷara vēṇṭum. uḻaikkumpōtē uḻaippāḷi taṉnalattuṭaṉ potunalattaiyum pēṇap payilavēṇṭum. uḻaippaic caṟṟuk kuṟaittu mikuti payaṉpeṟum vaḻikaḷ illāmalillai. āṉāl, attakaiya vaḻikaḷil nallōr mēṟkoḷḷattakka vaḻikaḷum uṇṭu; aṟivuṭai nallōr mēṟkoḷḷat tayaṅkum vaḻikaḷum uṇṭu; tīyōraṉṟi evarum mēṟkoḷḷāta vaḻikaḷum uṇṭu.
tiruṭutal, koḷḷaiyaṭittal, vañcittal, takāvaḻi īṭṭal, māṉam viṟṟal ākiyavai iṟutiyil kūṟappaṭṭa vaḻiyiṉ pala paṭikaḷ. ivaṟṟuḷ tiruṭutalaiyum koḷḷai yaṭittalaiyum camūkamum caṭṭamum kaṇṭikkiṉṟaṉa. maṟṟavaṟṟaik kaṇṭikkamaṭṭumē ceykiṟatu. kaṇṭaṉam nākkaṭippēyaṉṟi vēṟaṉṟu. vañcittut tōlviyaṭaipavaṉaic caṭṭam taṇṭikkum; caṭṭam viṭṭālum caṭṭattiṉum kaṭumaiyākac camūkam taṇṭittu aḻikkum. āṉāl vañcittu velpavaṉaic caṭṭamum viṭṭuviṭum; camūkam avaṉaiyē oḻukkattukku uyar cāṉṟāka ēṟṟuk koḷḷum. ik kaṭaicip paṭiyiliruntu oru ciṟitu urumāṟiya vaḻikaḷilēyē ulakiṉ perumpālāṉa celvarum, celva āṭciyāḷarum celkiṉṟaṉar. piṟarai aṭimaippaṭutti, curaṇṭi āḷac camūkap paḻakkaṅkaḷum caṭṭaṅkaḷum amaikkappaṭṭu avai camaya oḻukkamāka, araciyal amaitiyāka iṭampeṟṟu viṭukiṉṟaṉa. uṇmaip paṇ puṭaiyār, aḵtāvatu aṟivuṭai nallār ivaṟṟuṭaṉ ōyātu pōrāṭi varukiṉṟaṉar; pōrāṭi varavēṇṭum.
uḻaiyātu celvam īṭṭupavaṉ potunala maṟanta taṟpaṟṟāḷaṉ. uḻaittu īṭṭip piṟarukku utavātavaṉ, potunalam pēṇātavaṉ, uḻaiyātu īṭṭupavarkaṭku maṟaimuka utavi ceypavaṉē āvāṉ. ākavētāṉ taṟpaṟṟu eppaṭi ulaka vāḻviṉ aṭippaṭaiyō, appaṭiyē potunalamum ulaka vāḻviṉ aṭippaṭaiyākavē koḷḷat takkatu. paṇattiṉ payaṉ taṉ vāḻviṉ uyarvumaṭṭumaṉṟu, paṭippaṭiyāka virintu uyarum cūḻaluṭaṉ kūṭiya taṉ vāḻviṉ uyarvē yākum.
piṟarukkut tīṅkiṉṟit taṉ muṉṉēṟṟattil muṉaiyum ovvoruvaṉum tāṉaṟintō, aṟiyāmalō naṟpaṇpiṉ mutalpaṭiyil kāl vaittavaṉ ākiṟāṉ. am mutaṟpaṭiyē vāḻkkaip pōrāṭṭattil oru cempakuti eṉṉalām. avaṉ muṉṉēṟṟattāl ōraḷavu potu muṉṉēṟṟam tāṉāka eṟpaṭukiṟatu; attuṭaṉ potu muṉṉēṟṟattukku utava avaṉ takuti peṟukiṟāṉ. avaṉ ceyal potu muṉṉēṟṟattukku oru muṉmātiriyāka niṉṟu atait tūṇṭi ūkkukiṟatu. cīrtiruttat tuṟaiyil im muṉmātirip paṇpu taṉṉiṭamiruntē toṭaṅkutal cāṉṟa ciṟapput tarukiṟatu. taṉṉait tiruttikkoḷḷātavaṉ piṟarai eḷitil tirutta muṉaiya muṭiyātu. taṉ muṉṉēṟṟattiṟ kākat taṉ paḻaiya paḻakkaṅkaḷai viṭṭavaṉ, collāmalē piṟaraiyum avvaḻi tūṇṭi yavaṉ āvāṉ.
maṉitaṉukku maṉitaṉ īṭṭum tiṟamaiyil ēṟpaṭum vēṟupāṭu avaṉ aṟivu, naṭattai, ūkkam ākiyavaṟṟiṉ aḷavaip poṟuttatu. āṉāl, celavaḻikkum tiṟaṉilum avaṉ nalloḻukkam, nallaṟivu, muṉkarutal ākiyavaṟṟiṉ aḷavaip poṟuttatāyirukkum. īṭṭuvatil taṟcārpaṟṟavaṉ aḻivāṉ. celavu ceyvatil vīṇ celavu ceypavaṉum appaṭiyē. celavē ceyyāta kañcaṉ vīṇcelavu ceypavarkaḷuḷ oruvaṉākap potuvākak karutappaṭuvatillai. āyiṉum uṇmaiyil vīṇcelavu ceypavarkaḷuḷ mutaliṭam peṟupavaṉ avaṉē. potunalam, taṉṉalam ākiya iraṇṭu tuṟaikaḷilum avaṉ paṇam celavākiṟa tillai. avaṉ perumpālum ciṟukacciṟuka uḻaittup paṇam īṭṭiyavaṉākavē iruppāṉ. taṉakkāvatu avaṉ celavuceytiruntāl, kuṟaintatu uḻaippuṭaiya oruvaṉ vāḻvaiyāvatu avaṉ vaḷappaṭutti yirukkalām. atuvum ceyyātataṉ payaṉāka, avaṉ celvam avaṉukkup piṉ uḻaiyāta maṟṟa yārō oruvarukkuttāṉ celavākakkūṭum. allatu atu maṇṇuḷ putaintu īṭṭāta paṇamākavē iruntu viṭum.
uḻaippiṉ veṟṟi, celaviṉ veṟṟi ākiya iraṇṭilumē kuruṭṭuyōkam eṉṟu oṉṟu iruppatākap palar karutukiṉṟaṉar. itu muṟṟilum tavaṟu. oru cila camayam taṟceyalāṉa vāyppukkaḷ ēṟpaṭak kūṭum. itu `kuruviyum iruntatu, paṉampaḻamum viḻuntatu' eṉpatu pōṉṟa pōli vāyppukaḷ; arukalāṉa vāyppukkaḷuṅkūṭa. maṉita nākarika muṉṉēṟṟattil ittakaiya vāyppukaḷ iṭampeṟṟatuṇṭu. paḻam viḻuvatu kaṇṭa niyūṭṭaṉ ceyti ittakaiya taṟceyal vāyppukkaḷuḷ oṉṟu. āṉāl, ivvāyppukaḷai vaḷap paṭuttuvatu vāyppukaḷalla; avaṟṟaip payaṉuṭaiyatākka aṟivum cūḻalum utavukiṉṟaṉa. paḻam viḻuntatu taṟceyal nikaḻcci. āṉāl, ataik kaṇṭavar niyūṭṭaṉallātu vēṟu yārāyiruntālum niyūṭṭaṉiṉ ārāycci ēṟpaṭṭirātu. niyūṭṭaṉkūṭap patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiluḷḷa niyūṭṭaṉāyirā viṭṭāl, ivvārāycci vēṟāyirukkum. paktic cūḻalilīṭupaṭṭa niyūṭṭaṉāyiruntāl, paḻam kīḻnōkki viḻuvatu kaṭavuḷamaippu eṉṟa viḷakkattuṭaṉ ārāycci niṉṟirukkum. ākavē, kuruṭṭuyōkam allatu taṟceyal nikaḻcci eṉpavaikūṭa uṇmaiyil tiṭṭamiṭā aṟivuccūḻal maṭṭumē. ivaiyum tiṭṭamiṭṭa aṟivuccūḻalukku iṇaiyā kātu.
āṅkilamoḻiyil taṟceyal 1vāyppukkuriya colluṭaṉ otta toṭarpuṭaiya maṟṟoru col tuṇivu2 eṉṉum poruḷuṭaiyatu. taṟceyal vāyppaip payaṉpaṭuttum paṇpukaḷuḷ atu muṉaippāṉa oṉṟu eṉpatil aiyamillai. aṟivu, viḻippu, muyaṟci ākiyavai taṟceyal vāyppukkaḷaip payaṉpaṭuttutal iyalpāyiṉum tuṇivuḷḷam paṭaittavaṉē iṭarppaṭātu ataṉai neṭuntolai veṟṟikkuk koṇṭu celvāṉ. ākavē veṟṟi tiṭṭamiṭṭavaṉukkaṉṟi eḷitaṉṟu; tiṭṭamiṭāta taṟceyal vāyppukkaḷuṅkūṭat tiṭṭamiṭṭa vāḻkkait tiṭpamum, taṟpaṇpu muṉaippum uṭaiyavarkaḷukkē payaṉtarum.
camūkattuṟaiyil veṟṟitarum paṇpukaḷuḷ perum payaṉtarum ciṟupaṇpu oṉṟu uṇṭu. atuvē poruḷ iṭam kālam cūḻal aṟintu viṉaiceyyum nuṇṇayam ākum. itu illāta iṭattil tiṟamaiyum ūkkamum viṭāmuyaṟciyum aṟivumkūṭap palavakaiyil cīraḻivuṟum. vilaṅkukaḷiṉ mūrkkamāṉa etirppu uṭal valukkaṭantu ceyalāṟṟātu. aṟivuṭaiya maṉitaṉiṉ aṟivetirppum cila camayaṅkaḷil ittaṉmai yuṭaiyatākiyatu. āḷaṟiyāmal, iṭam kālamaṟiyāmal, cūḻal aṟiyāmal ceyyum aṟivuṭaiya ceyalkaḷ ittakaiyavaiyē. pala camayaṅkaḷil makkaḷ nēram, kālam, uḻaippu, aṟivu ākiya yāvaṟṟaiyum celavaḻittuc ceyyum ēṟpāṭukaḷ kūṭa in nuṇṇiyattiṟam illāmaiyāl avarkaḷukkut taṭaiyāyviṭakkūṭum. tām muṭṭikkoḷvataṟ kākat tāmē cuvareḻuppiya kataiyāy muṭikiṟatu avarkaḷ muyaṟci. iṉṉum cila camayam aḷavaṟiyātu ceyyum perumuyaṟciyē tōlvikkuk kāraṇamāvatuṇṭu. ṭaccu nāṭṭāṉ oruvaṉ oru paṭukuḻiyait tiṟampaṭat tāṇṭum eṇṇattuṭaṉ mika neṭuntolai piṉṉiruntuvara muṉain tāṉām. āṉāl, tolai aḷaviṟantatā yiruntatāl, paṭukuḻiyiṉ karaivarumuṉ avaṉ kālkaḷ ōyntu avaṉ ciṟitu iḷaippāṟa vēṇṭivantatām!
ceyalmuṟai vāḻvil ceyalukkāṉa ēṟpāṭukaḷil vaḷaintu vaḷaintu celpavaṉaiviṭa nēraṭiyākac ceyal ceytu veṟṟi peṟupavaṉaiyē evarum virumpuvar. ceyya virumpum ceyalpaṟṟiyum, ataṉ vakaituṟaikaḷ paṟṟiyum cārpu etirvu ārāycci naṭattuvatai viṭac ceyal nōkkattuṭaṉ viraivil eḷitāka muṭikkum vakaituṟaiyil vēlai toṭaṅki muṉṉēṟutal cālac ciṟantatu.
veṟṟiyilum paṇam tiraṭṭuvatilumkūṭa maṉitaṉ ārvam potuvāka iyaṟkaiyāṉatu. itu vīṇ ārvamāy amaintataṉṟu. ceyal viruviruppuṭaiyārkkē paṇam iṅṅaṉam eḷitil tiraḷum. mayakka tayakkamillāc ceyal viruviruppaiyē paṇam tiraṭṭum paṇpum, paṇam cēmikkum paṇpum kuṟikkiṉṟaṉa. maṉita vakuppum camūkamum taṉi maṉitaṉum ip paṇpai aṭippaṭaip paṇpākap pōṟṟivarukiṉṟaṉa. ip paṇpu pēṇupavaṉ taṉi maṉitaṉ eṉṟa muṟaiyil taṉ veṟṟikkum uyarvukkum aṭikōlukiṟāṉ. atēcamayam taṉṉaic cārntōr nilaiyaiyum terintō teriyāmalō, vēṇṭu meṉṟō vēṇṭāmalō uyarttic camūka vaḷarccikkum utavukiṟāṉ. camūkamum vakuppum avaṉai im muyaṟciyil ātarippatu iyaṟkai. camūka ātaravu maṉitaiṉa ātaravāy maṉita iyaṟkaip paṇpāy ūṟiyuḷḷatu.
vāṇikat tuṟaiyil muṉṉēṟiya oruvar attuṟaiyil payiṟci toṭaṅkuvōrukku vaḻikāṭṭiyāka varaivitta tam kallaṟai vācakaṅkaḷ varumāṟu:-
``kālam poṉṉiṉ matippuṭaiyatu. ovvoru noṭiyaiyum oru poṉpoṭiyākak kaṇakkiṭṭuc cēmikka.
``piṟar uṉṉiṭam evvāṟu naṭantukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟāyō avvāṟu nīyum naṭa.
``iṉṟu ceyvatai nāḷaic ceyvēṉ eṉṟu kaṭattātē.
``nīyē ceyyakkūṭiya etaiyum piṟaraic ceyya viṭṭu vāḷā irātē.
``uṉatallātatil viruppuk koḷḷātē.
``kavaṉattukkuriyatalla eṉṟu entac ciṟu ceytiyaiyum otukkātē.
``tirumpa uḷvarāta etaṉaiyum veḷiyē cella viṭātē.
``celavu ceyyātē, uṟpatti cey.
``uṉ vāḻviṉ ceyalkaḷil kūṭiyamaṭṭum mutaltara oḻuṅku amaiyaṭṭum.
``ucca aḷavu naṉmaiyai uṉ vāḻnāḷil ceyyap payil.
``vāḻkkai vacatikkuriya etaṉaiyum vilakkavēṇṭām; āyiṉum cikkaṉamum eḷimaiyum nilavaṭṭum.
``vāḻviṉ kaṭaici noṭivarai uḻaippāyāka.''
taṉimaṉitaṉ cēmippup perumpālum taṉimaṉitaṉ vāḻvukkut tāṉ nēraṭiyākap payaṉpaṭum. camūkattai muṉṉēṟṟum tuṟaiyil avaṉ muyaṟciyiṉ payaṉ ciṟitākavē irukkum. itumaṭṭumaṉṟu. camūkam muṉṉēṟāmal, taṉimaṉitaṉ muyaṟcikūṭa ōr ellaikku appāṟpaṭṭu vaḷaramuṭiyātu. oru kuṟippiṭṭa ellaikkuk kīḻppaṭṭa vāyppu uṭaiyavar, aḵtāvatu, ēḻaiyarkaḷiṭaiyēyum taṉimuyaṟci toṭakka nilai veṟṟikūṭa nāṭamuṭiyātatākiṉṟatu. tavira varuvāykkē vakai illātavarkaḷukku, aḵtāvatu toḻil kiṭṭātavarkaḷukkut toḻil vakuttuk koṭuppatum camūkap potunalaṉēyākum. im mūṉṟu kāraṇaṅkaḷāl taṉimaṉitaṉ muyaṟcikku ōr ellai ēṟpaṭukiṟatu. itu kaṭanta payaṉ nāṭuvōr pala taṉimaṉitar muyaṟcikaḷai oruṅku tiraṭṭi oru muyaṟciyākat tiṭṭamiṭa vēṇṭum. ittakaiya muyaṟciyaiyē nām 1kūṭṭuṟavuk kaḻakam eṉkiṟōm.
maṉita nākarikamē kūṭṭuḻaippiṉ payaṉukku oru cāṉṟu. ``vilaṅkukaḷaik kaṭanta maṉitaṉ aṭaintuḷḷa nalaṅkaḷ yāvum kūṭṭuḻaippiṉ viḷaivē. taṉittaṉiyāka niṉṟu avaṉāl ceyya muṭiyāta pala ceyalkaḷai avaṉ palar oṉṟākac cērntu ceyta kūṭṭuḻaippiṉ mūlam taṉ tōḻarkaḷuṭaṉ kūṭi uḻaittuc cātittuk koḷkiṟāṉ'', eṉṟu tiru. mil cuṭṭik kāṭṭukiṟār. camūkattuṟai, kalvi, camayam, araciyal ākiya ellāt tuṟai kaḷilumē maṉitaṉ kūṭṭuṟaviṉ mūlamākattāṉ nākarika vacatikaḷuṭaṉum, uyar vāḻkkait tarattuṭaṉum vāḻamuṭikiṟatu. iv vuṇmai ciṟappākap poruḷiyal tuṟaiyil viḷakkam peṟukiṟatu. vilaṅkiṉattil orē vilaṅkē perumpālum taṉ uṇavu, taṉ uṟaiyuḷ mutaliya taṉ vāḻvut tēvaikaḷ yāvaṟṟaiyum kavaṉittukkoḷkiṟatu. āṉāl, maṉita camutāyattil evarum tam uṇavu, uṭai, uṟaiyuḷ mutaliya palvakait tēvaikaḷuḷ oru ciṟu pakutiyaikkūṭat tāmē ceyvatillai. āyiṉum ovvoruvarum oru tēvaik kūṟṟilēyē palar tēvaikaḷaik kavaṉippatāl mottattil maṉita vakuppu muḻuvataṉ tēvaikaḷaiyum av vakuppiṉ oru cilarē ceytu muṭikka muṭikiṟatu. maṉitaṉ tēvaikkumēl poruḷkaḷ kuvivatum itaṉālētāṉ. tēvaikaḷ vaḷarvatum itaṉālēyēyākum.
kūṭṭuṟaviṉ payaṉai uyartara vakuppu mikuti payaṉpaṭutta muṭiyātu. ēṉeṉil avarkaḷ cilar; atuvum uḻaippaṟṟavar. uḻaippaṟṟavar kūṭṭuḻaippiṉ payaṉai eppaṭip peṟamuṭiyum? avarkaḷiṭaiyē uḷḷa pōṭṭi avarkaḷaip pirittu vaikkiṟatu. taṅkaḷ taṅkaḷ potuc cikkalkaḷait tīrkkum oru tuṟaiyil maṭṭumtāṉ avarkaḷ kūṭṭuḻaippuc ceyyamuṭiyum. toḻilāḷarkaḷō kūṭṭuḻaippiṉ payaṉai paṭippaṭiyākat tāṉ uṇarntu varukiṉṟaṉar. vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭam irukkum varai toḻilāḷarum eḷitil oṟṟumaippaṭa muṭiyātu. ākavē, naṭuttara vakuppiṉar maṭṭumē kūṭṭuṟaviṉ perum payaṉai iṉṟu ulakil tuykkiṉṟaṉar. ataṉ payaṉāka avarkaḷ aṭainta muṉṉēṟṟam mikamikap peritu. maṟṟa vakuppiṉar pala talaimuṟaiyil aṭaiyum muṉṉēṟṟattai avarkaḷ orē talaimuṟaiyil aṭaiya muṭikiṟatu. avarkaḷ nākarikamē varavara maṉita nākarikamāy vaḷarntu koṇṭu varukiṟatu.
toḻilāḷar kūṭṭuṟaviṉ payaṉai aṟintu ataip payaṉ paṭuttiṉāl, naṭuttara vakuppiṉaraiviṭa avarkaḷ vaḷarcciyaṭaiya muṭiyum eṉpatil aiyamillai. avarkaḷ uḻaippāltāṉ iṉṟu poruḷkaḷ uṇṭupaṇṇappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl, ivaikaḷ iṉṟu kūṭṭuḻaippalla; taṉi uḻaippu. ēṉeṉil avarkaḷ uḻaippiṉ mūlap poruḷukku, uḻaippuk karuvikku uriyavarkaḷalla. avarkaḷ uḻaippiṉ kūṭṭup payaṉai avarkaḷ peṟamuṭiyavillai. avarkaḷ cēmippil taṅkaḷ kūṭṭuṟavaik kūṭṭiṉāl, avarkaḷ uḻaippum eḷitil taṅkaḷ kūṭṭuḻaippāyviṭum. ovvoruvar ciṟuciṟu cēmippum kūṭṭākac cērkkappaṭṭāl, viraivil avarkaḷ toḻilai avarkaḷē naṭattattakka mutalīṭāyviṭum. iṉṟu avarkaḷ cēmippup perumpālum kuṭi mutaliya vīṇ iṉpaṅkaḷil oru pakutiyum, ūtiya uyarvukkāṉa vēlai niṟuttaṅkaḷil oru pakutiyumākac citaṟiviṭukiṉṟaṉa. piriṭṭaṉil maṭṭum vīṇ celavil āṇṭutōṟum pattuk kōṭip poṉkaḷum, vēlai niṟuttattil pala kōṭip poṉkaḷum toḻilāḷarāl celavu ceyyap paṭukiṉṟaṉa eṉṟu aṟikiṟōm. ivvaḷavu periya celavīṭṭil oru pakuti avarkaḷ nalvāḻvukkāṉa vīṭu, pututtoḻilukku mutalīṭāṉa kaṭṭaṭam, iyantiracālai ākiyavaṟṟiṉ mutaliṭappaṭṭāl, toḻilāḷikaḷē kūṭṭuṟavu mutalāḷikaḷāka muṭiyāteṉṟillai.
āyviyal, poṟiyiyal aṟiñar aṟivu vakuppiṉar taṉi uṭaimaiyalla. av aṟivu makkaḷ vakuppukkaḷai matippatalla. uṇmaiyil cēmippum kūṭṭuḻaippum maṭṭum iruntuviṭumāṉāl, toḻil tuṟaiyil toḻilāḷarnilai mutalāḷi nilaiyaiyum aṟivu vakuppu nilaiyaiyumviṭa mēmpaṭṭatākum. ēṉeṉil, avarkaḷ toḻilaṟivu toḻiltuṟaiyiṉar ceyalāṭcikkum aṟivāṭcikkum uriya nalla mūla mutalākum. toḻilāḷikaḷiṉ kuṟai mutalīṭillāk kuṟaiyum nalvāḻkkai vāyppukaḷillāk kuṟaiyum maṭṭumē. cēmippum kūṭṭuṟavum iv viraṇṭaiyum avarkaḷukkut taravallaṉa.
toḻilāḷar kūṭṭuṟavākac cērntu kaḻakam amaippatu eṉpatu ippōtu putiya ceytiyaṉṟu. avarkaḷ kūṭṭuṟavuk kaḻakaṅkaḷ1 eṅkum parantuḷḷaṉa. āṉāl, avai mutalāḷi toḻilāḷi pōrāṭṭattiṟkeṉa maṭṭum amaintu, aḵtoṉṟilēyē karuttuc celuttukiṉṟaṉa. ākkat tuṟaiyil, nalvāḻvut tiṭṭat tuṟaiyil, pututtoḻil vaḷarccit tuṟaiyil, toḻilātikkat tuṟaiyil avaṟṟiṉ kavaṉam tirumpuvatē kiṭaiyātu. itumaṭṭumaṉṟu, toḻilāḷar kūṭṭuṟavukaḷ aṭikkaṭi mutalāḷiyai viṭṭuviṭṭup piṟa toḻilāḷarkaḷai etirppatilum muṉaintuviṭukiṉṟaṉa. toḻilāḷariṭaiyē talaimai vakittuc ceyalāṟṟuvikkum pala kaṭcikaḷ avarkaḷai ivvakaiyil tūṇṭu kiṉṟaṉa. pōrāṭṭaṅkaḷil kalakkātavar, piṉ taṅkiyavar, tayaṅkiyavarkaḷ kūṭat toḻilāḷarkaḷāl tam mutal etirikaḷākak karutappaṭumpaṭi tūṇṭutal tarappaṭukiṟatu. itu toḻilāḷar oṟṟumaiyai vaḷarkkum ceyalaṉṟu; ataṉaik karuvilēyē citaikkum ceyal.
mēlum, it toḻilāḷar kūṭṭuṟavukaḷ toḻilāḷar kūṭṭuṟavil cērnta toḻilāḷar nalattai maṭṭumē eṇṇukiṉṟaṉa. ūtiyattai uyarttum muyaṟciyil toḻilāḷar kuṟaippukku avai maṟaimuka ātaravu tarukiṉṟaṉa. toḻilāḷar vakuppuk kaṭantu toḻilāḷar iṉattai ivai kavaṉikka muṭivatillai. ūtiya uyarvu kāraṇamākavum kūṭṭuṟaviṉ pōrāṭṭam kāraṇamākavum toḻilāḷarkaḷaik kuṟaikka muṭiyumē tavirap putut toḻilāḷar avvakuppil eḷitil iṭampeṟa muṭiyātu. aṉṟiyum tiṟattoḻilkaḷil putiyavar vantu toḻil paḻakum vāyppukkum, toḻilāḷar iyakkaṅkaḷum toḻil cārnta caṭṭaṅkaḷum taṭaiyākavē amaikiṉṟaṉa. iṉṟaiya tiṟattoḻilāḷar pañcattiṟku itu peritum kāraṇam ākum.
nām mēlē kuṟitta karuttukaḷ ceyalmuṟaiyil veṟṟitarāta kaṉaviyal karuttukaḷ alla. ceyalmuṟait tiṭṭaṅkaḷē eṉpataik kūṭṭuṟaviyakka veṟṟi kāṭṭukiṟatu. pala tuṟaiyil uḻaippāḷikaḷ atai mēṟkoṇṭu payaṉpeṟāma lillai. piriṭṭaṉiṉ mīṉ toḻil nūṟṟukkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ kūṭṭuṟavaṭippaṭaiyilēyē naṭattap paṭṭu varukiṉṟatu. paṭaku kaṭṭuvatil, iyaṅkuvatil, toḻiṟpaṭuttip payaṉ peṟuvatil mīṉpaṭavar kūṭi uḻaittē paṅku peṟukiṉṟaṉar. kārṉ vāliluḷḷa veḷḷīyac curaṅkat toḻilum iṅṅaṉam toḻilāḷar kūṭṭuṟavālēyē naṭattap paṭukiṟatu. āḻnilan tōṇṭupavar mutal veḷḷīyattai viṟpavarvarai orē kūṭṭuṟavāy iyaṅki ātāyattaip pirittukkoḷkiṉṟaṉar. toḻilāḷar ūtiyattiṟkiṭamāka avarkaḷ paṅkuvītamē varaiyaṟukkappaṭṭuḷḷatu. ḵviṉīṣiyar ittuṟaiyil ātikkam celuttiya paṇṭaik kālattiliruntē immuṟai kaiyāḷappaṭṭu irukkavēṇṭum eṉṟu tōṟṟukiṟatu.
mutalmutal kūṭṭuṟaviyakkam ālaittoḻil mutalāḷi kaḷiṉ aḻivup pōṭṭiyai etirtta toḻilāḷarkaḷālēyē naṭattappaṭṭatu. 1795il toṭaṅkappeṟṟa hal ālai etirpput toḻiṟ caṅkattiṉ amaippurai vācakam itaṉai eṭuttukkāṭṭukiṟatu. ``māviṉ vilai yēṟṟattiṉāl innakarattiṉ ēḻaik kuṭikaḷākiya nāṅkaḷum eṅkaḷ kuṭumpaṅkaḷum peruntuṉpaṅkaḷukku āḷāki varukiṟōm. taṟpōtu vilai kuṟaikkappaṭṭuḷḷa pōtilum varuṅkālattil mīṇṭum eṅkaḷpāl irakkamaṟṟa ātāyappōṭṭi vaṇikariṭa miruntu eṅkaḷai eccarikkaiyuṭaṉ kāttukkoḷḷa vēṇṭiyataṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai nāṅkaḷ uṇarkiṟōm,'' eṉṟu avvācakam toṭaṅkukiṟatu. avarkaḷ ceyta muṭivu āḷvari pirittu ōr ālai amaittut tamakku vēṇṭiya māvait tāmē uṇṭupaṇṇik koḷvatēyākum. avarkaḷ kōrikkaiyai nakarppēravai ēṟṟu avarkaḷukku utavit tokaiyum aḷittatu. ovvoru paṅkukkum oru veḷḷiyākap pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉiṟutiyil ik kaḻakattil 4,000 paṅkāḷarkaḷ iruntārkaḷ. ālai mutalāḷikaḷ ik kaḻakattaic caṭṭamūlam oḻikka muyaṉṟum veṟṟikāṇa muṭiyavillai. ēṉeṉil kaḻaka uṟuppiṉaraṉaivarum perumpālum av vālaiyil toḻilāḷikaḷākavē iruntu tām araitta māvait tāmē tam vilaikkup peṟṟu, atil varum ātāyattil tāmē paṅku peṟṟavarkaḷāka iruntaṉar. aḵtāvatu avarkaḷ piṟa mutalāḷikaḷ toḻiluṭaṉ ciṟitum pōṭṭiyiṭum tēvaiyillāmal, tāmē tam mutalukkuriya mutalāḷikaḷākavum, tāmē tam toḻil ceyyum toḻilāḷi kaḷākavum, tāmē ātāyam peṟupavarkaḷākavum, tāmē toḻiliṉ ceyporuḷai vāṅkum potumakkaḷ allatu payaṉīṭṭāḷarkaḷākavum amaintārkaḷ. mutalāḷi, toḻilāḷi, potumakkaḷ eṉṟa vēṟupāṭaṟṟa oru ciṟu camutāyamāka atu amaintu, av vēṟupāṭuḷḷa ulakattil aḵtaṟṟa oru ciṟu taṉi ulakāy atu iyaṅkiṟṟu.
hal nakar toḻiṟ kaḻakattaip piṉpaṟṟi aṭutta nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyiliruntu pala nāṭukaḷilum kūṭṭuṟa viyakkam pirintuḷḷatu.
vīṭukaṭṭum kaḻakaṅkaḷum itē muṟaiyil amaintu toḻilai maṭṭumaṉṟi vāḻkkaiyaiyum uyarttap pāṭu paṭukiṉṟaṉa.
cēmippum kūṭṭuṟavum oruṅku kūṭiṉāl, oru puttulakattaik kāṇamuṭiyum eṉpatu uṟuti.
5. ciṟu ceyalkaḷ
``maṉaivi uṭaṉpiṟanta naṅkai putalviyeṉ
  ṟiṉaiya peṇmakkaḷ iṉiyanal naṇpaṉ
  āyivar ceyyum ciṟuceyalkaḷ ārntu
  mēviṉpa vāyppē kuṭumpanal amaitiyām.''   	 - hāṉamārṭ
``celavuceytal eppōtu? cikkaṉam eppōtu?
  vilaikoḷḷal eppōtu? aṟitiyeṉil vāḻti
  ciṟuporuḷ ciṟuporuḷ oḻiyavarē
  ciṟukac ciṟuka aḻipavarē.''	- ekṉiciyāṇṭikkas
vāḻkkaiyeṉum peruṅkaṭaluḷ ciṟu ceytikaḷaip puṟakkaṇikkum vaḻakkamē maṉita vakuppiṉaruḷ perumpālōr ceṉṟu uṭaipaṭum pāṟai eṉṉalām. pala tuḷikaḷ cērntu peruveḷḷam. ataṉ entat tuḷiyum peruveḷḷattiṉ āṟṟaluṭaiyatākātu. maṉitavāḻvum ciṟu ceytikaḷiṉ oru toṭar kōvai. vāḻkkai mukkiyattuva muṭaiyatāṉālum, ataṉ kōvaiyiluṭpaṭṭa entac ciṟu ceytiyum mukkiyattuva muṭaiyatākat tōṟṟamāṭṭātu. maṉitaṉ veṟṟiyum, veṟṟikku aṭippaṭaiyāṉa iṉpamum icciṟu ceytikaḷiṉ pōkkaip poṟuttatu.
toḻiltuṟai veṟṟi, kuṭumpa iṉpa amaiti, araciyaliṉ oḻuṅku yāvum avvattuṟaiyiluḷḷa ciṉṉañciṟu nuṇ ceyalkaḷiṉ cevviya oḻuṅkaiyum, tiṭṭattaiyum uṉṉip pāṉa ēṟpāṭṭaiyum poṟuttavaiyē. mēlum, ic ciṉṉañ ciṟu ceyalkaḷaic ceyvata ṉālēyē kaittiṟamum aṟivut tiṟaṉum ciṟukacciṟukap perukik kalaittiṟaṉ, kalaip paṇpu ākiṟatu. icciṟu aṟivukaḷaiyum ciṟu tiṟaṅkaḷaiyum tokuttuc cērkkāta varkaḷ vāḻkkaiyil tōlvi yuṟupavarkaḷ. avarkaḷ tōlvikkup peruñ ceyalkaḷ kāraṇamalla; ciṟuceyalkaḷiṉ puṟakkaṇippum ciṟu ceyal aṟivu, ciṟu ceyal tiṟaṅkaḷaik kōttuc cērkkāmaiyumē kāraṇam ākum. avarkaḷ ulakiṉar iyalpaik kuṟai kūṟalām. ūḻ eṉṟa oṉṟaik kaṟpittuk kuṟaikūṟalām. kaṭavuḷiṉ vaṉkaṇmaiyaik kuṟaikūṟalām. āṉāl, uṇmaiyil avarkaḷ etiri avarkaḷē. avarkaḷ ciṟu ceyalkaḷiṉ vilaikāṇāta aṟiyāmaiyē potumakkaḷiṭaiyē kuruṭṭu yōkattaip paṟṟiya nampikkai mikuti. ellāp potuvāṉa mūṭanampikkaikaḷum pōlavē ituvum aṟiyā maiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. kuruṭṭuyōkam ciṟu ceyalil kuruṭāyiruppavarkaḷukku maṭṭumtāṉ kiṭṭātu eṉṟu kāṇalām. ciṟu kāriyaṅkaḷil kavaṉam mikuntōṟum intak kuruṭṭuyōka nampikkai kuṟaintukoṇṭutāṉ varukiṟatu.
``kuruṭṭuyōka nampikkai veṟṟi enta noṭiyilāvatu vantu viṭātā eṉṟu nampi nampik kāttu alamarukiṟatu. āṉāl, uḻaippō ataṉai etirpārttu uṇṭupaṇṇiviṭukiṟatu,'' eṉṟu ōr amerikka eḻuttāḷar kūṟiyuḷḷār. uḻaikkum iyalpum, uṟutiyāṉa nōkkamum, ciṟuceyalil kūriya nōkkum uṭaiyavarkaḷukku veṟṟi eṉpatu kaiyil veṇṇey vaittiruppavaṉiṭam varavirukkum neyyēyaṉṟi vēṟaṉṟu. kuruṭṭu yōkam viṭinta piṉṉum paṭukkaiyil paṭuttup puraṇṭu koṇṭē eṅkiruntāvatu añcalvaḻi oru celvak kaḷañciyam vantuviṭum eṉṟu etirpārttuk koṇṭirukkum. uḻaippum ataṟkuḷ iraṇṭu maṇinēram toḻilāṟṟic ciṟukac ciṟukat taṉ uṭaimaiyait tāṉē uṟutiyuṭaṉ ākkukiṟatu. muṉṉatu taṟceyal piṟanikaḻccikaḷai nampukiṟatu. piṉṉatu taṟpaṇpait taḷamākak koṇṭuḷḷatu. muṉṉatu ulakiṉ pōkkil taṉṉai mitakkaviṭṭu utaviyaṟṟu naḻuvukiṟatu; piṉṉatu taṟpōkkiṟku ulakaik koṇṭuvantu taṟcārpai valuppaṭuttukiṟatu.
oruvaṉ iṉpattukkum uṭal nalattukkum uriya ciṟu kāriyaṅkaḷ pala kuṭumpattil uḷḷaṉa. ivai tūymai, oḻuṅku, aḻakuṇarcci, cikkaṉam ākiyavaṟṟiṉ pālpaṭuvaṉa. nīrnilaikaḷait tūymaiyākkal, nīruḷḷa kalaṅkaḷai eppōtum mūṭivaittal, uṇavukaḷai mikupakkuvam kuṟaipakkuva millāmal maṭṭāṉa nīr, tī, kālam ākiyavaṟṟuṭaṉ vaṭṭittal, āṭaikaḷai māṟṟal, tūymaiyākkal, aḻukkai otukki māṟṟal, taḷam, kalam, kūrai ākiyavaṟṟaik kālā kālattil tūymai ceytal, taṭṭumuṭṭukaḷai aḻakuṇarcciyuṭaṉum, tēvaiyai etirpārttum tiṭṭappaṭuttutal, ceyaltuṟai kāriyaṅkaḷil col curukkal, iṉpaccoṟkaḷ perukkal, oruvaruṭaṉ oruvar kaṉivum matiyum mikka coṟkaḷ, ceyalkaḷ perukkal, ciṟu kuṟṟaṅkuṟai poṟuttal, nayamākat tiruttal, aṭippaṭaic ceytikaḷil kaṇṭippu, taṟcārpuṭaṉ piṟarnalam pēṇal ākiya eṇṇaṟṟa ciṟu ceytikaḷiṉ kūṭṭu viḷaivē kuṭumpa amaitiyum, kuṭumpa iṉpamumākum. ivaṟṟiṭaiyētāṉ uṭalnalamum uḷanalamum paṇpum vaḷarcci peṟum.
vīṭṭiṉuḷ ulavum kāṟṟu eppaṭi irukkiṟatu eṉṟu kavaṉippatu, pārppataṟku mikac ciṟiya ceyti. itaippaṟṟi akkaṟai eṭuppavarkaḷō, itu paṟṟiya vivaraṅkaḷai aṟipavarkaḷō kuṟaivu. āyiṉum nalluṇavu, naṉṉīr, nalluṭai ākiya kaṇkaṇṭa piṟa ceytikaḷ evaṟṟaiyumviṭak kaṇkāṇāp poruḷākiya kāṟṟē nam vāḻvai muṟṟilum uruvākkuvatu. oru nāḷaikku iraṇṭu mūṉṟu taṭavai uṇavu uṭkoḷḷukiṟōm. nālaintu taṭavai nīr uṭkoḷḷalām. ivaiyum pakaliltāṉ. āṉāl, allum pakalum aṟupatu nāḻikaiyum viḻittirukkum pōtum, uṟaṅkumpōtum, uṇṇum pōtum, kuṭikkumpōtum nām ōyātu kāṟṟai uṭkoḷḷukiṟōm. uṭampil kurutiyiṉ mācu pōkkum kāṟṟum mācuṭaiyatāyiruntāl, varum kēṭu, ivvaḷavu eṉṟu kūṟavēṇṭuvatillai. perunakaraṅkaḷil kāṟṟil mācu maṭṭumaṉṟit tūcum niṟaiya uṇṭu. ivai māntar uṭalnalattai aṟukkum vāḷāy, nakara makkaḷukku maruntāl eḷitil kuṇam aṭaiyāta kācam, irumal, uyirppaik kōḷāṟu mutaliya nōyk kūṟṟukkaḷai uṇṭupaṇṇu kiṉṟaṉa. māṭi vīṭum, nalluṇavum, uṭaiyum yāvum uṭaiya celvar kuṭikaḷilkūṭa innōy nīṭittu aḻivu taruvataṉ  kāraṇam kāṟṟai avarkaḷ kavaṉikkātataṉālēyē.
tāḷkaḷai vaittuk kōkkum kuṇṭūci mikac ciṟiya kiṭṭattaṭṭa vilaiyaṟṟa poruḷ. ataṉ iṉṟiyamai yāmaiyō mikap peritu! ataik kaṇṭa iṭaṅkaḷil pōṭṭu viṭṭāl, allatu cariyāṉa nilaiyil kutti vaikkāviṭṭāl, ettaṉai periya tavaṟu, ettaṉai periya tīṅku viḷaiyum?
oru kūraṟivuṭaiya iḷaiñaṉai oru peṇ kātalit tiruntāḷ. avaṉum ōraḷavu avaḷ aṉpil īṭupaṭṭu avaḷ vīṭṭiṟku viruntiṉaṉākac cella iṇaṅkiṉāṉ. avaḷ avaṉai varavēṟkum pōtu, talaikōtāmal vantāḷ. avaḷ mēlākkil kuṇṭūci pāti māṭṭi, pāti māṭṭap peṟāmal iruntatu. iḷaiñaṉ itai naṉku kavaṉittukkoṇṭāṉ. avaṉ mīṭṭum avaḷ pakkam nāṭavillai. peṇṇiṉ akkāḷ taṅkaiyar avaḷ kuṟaiyai ūkittu uṇarntu kūṟiyapōtu, `ōkō, oru kuṇṭūcikkāka oru peṇṇai veṟukkum ittakaiya kātalaṉ oru kuṇṭūcikūṭap peṟappōvatillai. eṉakkum avaṉ vēṇṭām'' eṉṟu kaṭintu viṭaiyiṟuttāḷ. naṅkaiyaip piṟaku maṟṟōr iḷaiñaṉ kātalittu maṇantukoṇṭāṉ. iḷaiñaṉum iṉṉoru peṇṇaik kātalittu maṇantukoṇṭāṉ.
iru naṅkaiyarum tōḻikaḷāy iruntavarkaḷ. ākavē, iruvarum oruvarai maṟṟoruvar kuṭumpattuṭaṉ aḻaittu viruntu aḷittaṉar. iruvarum poruḷ nilaiyilum, kalviyilum, orēyaṭiyāyiruntum, oruvar vīṭum viruntum nākarikamum ellār matippaiyum peṟṟatu. maṟṟavar vīṭṭu viruntō viruntaḷittavarālkūṭap pārāṭṭikkoḷḷa muṭiyātiruntatu. viruntiṉ muṭivil mutal naṅkai tōḻiyiṭam, ``nī eppaṭi ammā uṉ kaṇavaruṭaṉ cērntu ittakaiya nalla matippait tēṭik koṇṭāy?'' eṉṟu kēṭṭāḷ. iraṇṭāvatu tōḻi, ``ammā!  nī kuṇṭūciyil kāṭṭiya acaṭṭai maṉappāṉmaiyai ellāvaṟṟilum kāṭṭukiṟāy; uṉ kaṇavaṉum ataik kavaṉiyāta maṉappāṉmaiyai ellāk kāriyaṅkaḷilum uṭaiyavarāy irukkiṟāy. ciṟu ceyalkaḷai nāṉ kavaṉittavaḷ; ataṉai nōkkiyē eṉṉai matittavar eṉ kātalar. iruvar vāḻvilum ik kavaṉippu ellāvaṟṟaiyum tiṭṭamamaittu māṟṟiviṭukiṟatu,'' eṉṟāḷ.
mutal naṅkaiyai maṟutta iḷaiñaṉē avaḷ tōḻiyiṉ kaṇavaṉāṉāṉ eṉṟu iṅkē kūṟat tēvaiyillai. kuṭumpat tuṟaiyaip pōlavētāṉ toḻil tuṟaiyilum ciṟu kavaṉippu nalla tiṟamaikku aṭippaṭaiyāyamaikiṟatu. oru periya maruntukkaṭaikkārar tamakku oru kaṭaiyāḷ vēṇṭumeṉṟu viḷamparam ceytiruntār. irupatu iḷaiñarkaḷukkumēl vantu kuḻumik kāttiruntaṉar. oru kāl paṇam peṟum maruntaic ciṟu poṭṭalamākak kaṭṭum vēlaiyai aṉaivarukkum avar koṭuttu, atait tiṟampaṭac ceyta iḷaiñaṉait tērnteṭuttuk koṇṭār. ic ciṟu ceyaltiṟattiṉ mūlamē maruntuk kaṭaikkārar kaṭaiyāḷiṉ vāḻkkait toḻil tiṟamaiyait tērnteṭuttār.
ciṉṉañciṟu tavaṟukaḷāl oru peruñcelvamum, oru nāṭṭup peruvāḻvum aḻiya nērntatuṇṭu. poṟkuvai ēṟṟivarac ceṉṟa oru vaṇikaṉiṉ kappal puṟappaṭumpōtu kappalil ciṟu paḻutu oṉṟu iruntatu. vantapiṉ ceppam ceytukoḷḷalām eṉṟu vaṇikaṉ kappal toḻil talaivaṉiṭam kūṟiviṭṭāṉ. kappal ceṉṟatu. poṟkuvai ēṟṟi mīṇṭatu. varumvaḻiyil, poṟkuvaiyiṉ paḷuvāl, paḻutu peritākik kappalum poṟkuvaiyumaṉṟi āṭkaḷum āḻkaṭalukku iraiyāyiṉar!
oru paṭaittalaivaṉiṉ tūtaṉ, etiriyiṉ paṭai vīṭṭil pulaṉpārkkac ceṉṟāṉ. veṟṟikaramākap pulaṉ pārttaṟintāṉ. ataṉait taṉ talaivaṉiṭam koṇarntu terivittāl, taṉ nāṭṭukkum, paṭaikkum, talaivarukkum, taṉakkum veṟṟiyum pukaḻum kiṭṭum eṉṉum makiḻcciyil avaṉ taṉ kutiraiyiṉ nilaiyait tērāmal viraintu mīṇṭāṉ. kutiraiyiṉ oru kāliṉ ilāṭattil ōr āṇi kaḻaṉṟiruntatu. āṇi kaḻaṉṟatāl ilāṭam peyarntatu. ilāṭam peyarntatāl, kutirai caṟukki vīḻntu māṇṭatu. kutirai māṇṭatiṉāl, tūtar viraintu cellamuṭiyāmal, etirip paṭaivīrar kaiyilakappaṭṭuc cuṭappaṭṭiṟantār. ceytiyaṟiyāmal talaivaṉ paṭaikaḷai iyakka muṭiyavillai. etiri veṟṟi kaṇṭāṉ. paṭaittalaivaṉukkum, nāṭṭukkum, tūtar peyarukkum māḷāppaḻi kiṭṭiṟṟu. ōr āṇiyiṉ tavaṟu eṅkē koṇṭupōy viṭakkūṭum eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.
ḵvirañcup poruḷiyalaṟiñarāṉa tiru. sē ciṟu ceyalkaḷiṉ peruviḷaivukaḷpaṟṟiya oru cuvaiyāṉa nikaḻcciyai eṭuttuk kūṟukiṟār.
āṭu, māṭu, kōḻi, paṉṟi ākiyavaṟṟai vaittuk kātta oru paṇṇaiyil, paṇṇaiyiṉ oru katavil tāḻ cīrkeṭṭiruntatu. pōkiṟavar pōkumpōtu katavu tāṉāka muṟṟilum poruntik koḷva tillai. itaṉāl kōḻikaḷ aṭikkaṭi ataṉ vaḻiyē ceṉṟu tavaṟiṉa. tāḻaip paḻutupārkka araippaṇam, mukkāṟ paṇattukkumēl celavākātu. āṉāl, peruñcelvamuṭaiya paṇṇai mutalvaṉ itaṉaip poruṭpaṭuttavillai. āṭukaḷ pōyiṉa; paṉṟikaḷ pōyiṉa; appōtu kīḻttarat toḻilāḷariṭaiyē paraparappu ēṟpaṭṭatu. mutalvaṉ viraivil cīrceykiṟēṉ eṉṟāṉ. avaṉ cīrceyvataṟkuḷ oru koḻutta mutaltarap paṉṟiyum, oru pāṟpacuvumē veḷiyēṟiviṭṭaṉa. paṇṇaiyāṭkaḷ attaṉai pērmītum mutalvaṉ cīṟi, ``pacuvaiyum paṉṟiyaiyum piṭittu vantuviṭṭu maṟuvēlai pāruṅkaḷ,'' eṉṟāṉ.
camaiyaṟkāraṉ camaiyalaiviṭṭu ōṭiṉāṉ. calavaikkāri calavaiyai viṭṭu ōṭiviṭṭāḷ. pacuvaik kaṭantu ceṉṟu muṉṉāl pōyp piṭikkac camaiyaṟkāraṉ oru kālvāyait tāṇṭiṉāṉ. avaṉ kālelumpu oṉṟu muṟintatu. avaṉ maruttuva nilaiyattil mātak kaṇakkāy irukkavum, piṉṉum kāl ūṉamāyirukkavum vaḻiyāyiṟṟu. pāl kaṟantuviṭṭa pacu tappi yōṭiyatuṭaṉ, vaḻiyil āṭṭukkuṭṭi yoṉṟai mitittu noṇṭiyākki viṭṭatu. calavaiyaic calavaikkāri viṭṭucceṉṟatāl, tuṇimaṇikaḷ paṟṟi erintupōyviṭṭaṉa. ivaiyellām pōtāteṉṟu pacuvum paṉṟiyum kāykaṟit tōṭṭaṅ kaḷil cuṟṟi, aḻivuceytaṉa. araippaṇac celavaik kālākālattil, ceyyātatāl, paṇṇaiyiṉ palamāta varuvāy keṭṭuviṭṭatu.
vāḻkkai muḻuvatilum ittakaiya ciṟuceyal vaḻukkaḷ taṟceyal nikaḻccikaḷalla; nāḷmuṟai nikaḻccikaḷ eṉpatu ūṉṟik kavaṉittāl teriyum. oru tuṭṭu eṉpatu mikac ciṟutokai. iravalar tavira yārum ataip poruṭpaṭutta māṭṭār. ataṉāl vāykkattakkaporuḷkaḷum kiṭṭattaṭṭa vilaiyaṟṟa poruḷkaḷē. āyiṉum attakaiya poruḷkaḷai vāṅki viṟpavar varuvāy yārukkum irukkamuṭiyātu. kiṭṭattaṭṭa ataiyē mutalāka vaittut toḻil ceypavar ātāya viḻukkāṭum yārukkum ēṟpaṭa muṭiyātu. peruntokai mutaliṭum toḻilil nūṟṟukku oṉṟu, iraṇṭu varuvāy varuvataip perutta ātāyamākak koḷvar. tuṭṭukku vāṅki viṟpavar tuṭṭukkut tuṭṭu allatu nūṟṟukku nūṟum, ataṟku mēlum ātāyam peṟuvataip potuvākak kāṇalām.
tuṭṭukaḷ cērntē poṉṉākip perukip poṟkuvaiyu mākiṉṟaṉa. kuṭimakkaḷ palariṉ ciṟu variyē araciyaliṉ peruñ celvamākiṟatu. ciṉṉañ ciṟutuḷikaḷ peruveḷḷamākavum, ciṟṟōṭaikaḷ pērāṟākavum perukutal kāṇkiṟōm. pērūtiyam peṟupavar ciṟutokai mīppatāl payaṉeṉṉa eṉṟa acaṭṭai maṉappāṉmai yiṉālēyē, palar vāḻkkai vaḷampeṟa muṭiyātavarāyirukkiṉṟaṉar.
maṇamāṉa iḷaiñar oruvar mīttuvaippup paṟṟiya kavalaiyē illāmal celavupōka mīnta paṇattil taṉ maṉaivikku oru kōppaic ciṟukuṭikkuc ciṟitu tantu tāṉum mīnta paṇattil oṉṟiraṇṭu kōppai aruntuvatu vaḻakkamāyiruntatu. mutalāṇṭu maṇanāḷ viḻā nāḷil kālaiyil kaṇavaṉmaṉaiviyar vīṭṭiliruntu tam ciṟṟuṇṭi aruntiṉar. appōtu kaṇavaṉ maṉaiviyiṭam, ``nam ūtiyam iṉṉum mikac ciṟitākavē irukkiṟatu eṉpatai ittakaiya nāḷiltāṉ nāṉ niṉaikkavēṇṭi yirukkiṟatu. ciṟitu poruḷ iruntāl eṉṟum iṅkē aṭaipaṭṭuk kiṭakkāmal, ivviḻā nāḷil nāṭṭuppuṟattil ulavi uṅkaḷ tāyvīṭṭiṟkuc ceṉṟu, uṅkaḷ peṟṟōruṭaṉ uṇṭu kaḷittiruntu varalām,'' eṉṟāṉ.
kaṇavaṉiṉ nalleṇṇamum, nallavāvum kaṇṭu kaḷitta maṉaivi, ``ēṉ, appaṭiyē iṉṟukūṭac ceyyalāmē. nāṉē eṉ vīṭṭukku uṅkaḷai aḻaittuc ceṉṟu viruntu ceyvikkiṟēṉ,'' eṉṟāḷ.
``nīyā? viruntā?'' eṉṟāṉ kaṇavaṉ. ``ēḻaiyiṉ maṉaivi yākiya uṉṉiṭam ataṟkup paṇam eppaṭi irukkum?'' eṉṟāṉ.
avaḷ pēcātu eḻuntuceṉṟu oru paḻaṅkāluṟaiyil tāṉ iṭṭuvaittirunta kācukaḷaik koṭṭi eṇṇiṉāḷ. cariyāka 4 poṉ, 11 veḷḷi, 3 tuṭṭu iruntatu. avaṉ viyappaṭaintāṉ. avaḷukku oru kōppaic ciṟu kuṭikku aḷitta paṇattai avaḷ cilacamayam celavu ceytu, cilacamayam vīṭṭilamarntu uṇṭu mītta paṇam atu. am maṇanāḷ viḻāvil kaṇavaṉ viruppam īṭēṟiṟṟu.
``uṉ paṅkuc ciṟukuṭiyai nī iḻantāy. iṉi eṉ paṅkum eṉakku vēṇṭām,'' eṉṟu avaṉ at tokaiyai mīttu vaikkat toṭaṅkiṉāṉ. ac ciṟu tokai nal vāḻvākat taḷirttu, vāḻvil vaṭṭiyum kuṭṭiyumākat taḻaittatu. atu oru nalla vīṭu, nalla kaṭai, nalla toḻiṟcālai, paṇṭakacālaikaḷ, nāṭṭuppuṟap paṇṇai eṉa vaḷarntu, iṟutiyil kaṇavaṉai oru nakarp pēravait talaivarākkiṟṟu. maṉaivi, peṇkaḷ tokutiyiṉ cārpil nāṭṭu maṉṟa uṟuppiṉarāyp pukaḻ peṟṟāḷ.
uruvāṉa uṇmaic celvam makkaḷiṉ nilapulaṉkaḷalla; poruḷakak kaṇakkuttokaiyumalla; avarkaḷ peṟum ūtiyamō, avarkaḷ pakaṭṭāṭaiyōkūṭa alla. kañcat taṉamkūṭa uṇmaiyāṉa celvam tarātu. ēṉeṉil atu celvam vaḷarppatupōlat tōṉṟi īṭṭupavaṉai aḻikkum. vīṇcelavukaḷil, nilaitta payaṉtarāc celavukaḷil ceyyum ovvoru ciṟu kācaiyum, ciṟu kāceṉac celavuceytu oḻikkāmal, mīttuvaippatē uṇmaic celvamākum. ituvē cikkaṉam; ituvē celvam. ēṉeṉil, orē celvamuṭaiya iruvar allatu orē ūtiyamuṭaiya iruvar cilanāṭkaḷil ip paṇpu kāraṇamāka vēṟuvēṟu ticaikaḷil celvatu kāṇalām. cikkaṉa muṭaiyavaṉ celvam perukum. atu aṟṟavaṉiṭam vaṟumaitāṉ perukum.
orē ūtiyamuṭaiya iru toḻilāḷikaḷil oruvaṉ kavalaiyaṟṟa nalvāḻvu vāḻntāṉ. aṭuttavaṉ kaṭaṉpaṭṭu, uṭal keṭṭu, kuṭumpanalaṉ cīraḻivuṟṟu nalintu vantāṉ. orunāḷ nalintavaṉ taḻaippavaṉaip pārttu, ``eṉṉaḷavē nī ūtiyam peṟukiṟāy; nī uṉ vāḻvai nalvāḻvākki, an nalvāḻvukkuc celavu ceytatupōka mīttum vaikkiṟāyē; eṉakku eṉṟaṉ vāḻvukkukkūṭa eṉ ūtiyam pōtamāṭṭēṉ eṉkiṟatē; immaṟai veṟṟi neṟi yātu?'' eṉṟu kēṭṭāṉ.
naṟṟōḻaṉ avaṉaip pārttu, ``aṉpaṉē, eṉ maṟaineṟi vēṟu etuvumalla; ciṟu tuṭṭai matippatē,'' eṉṟāṉ.
``atu cari; nāṉum cilacamayam ciṟutuṭṭukku alaintu tiriyattāṉ ceykiṟēṉ. ciṟutuṭṭai nāṉ avamatippatillai. āṉāl, oru ciṟutuṭṭukkūṭa mīya māṭṭēṉ eṉkiṟatē,'' eṉṟāṉ.
``nāṉ viḷakkam taramuṭiyum naṇpaṉē! āṉāl, nī ciṉaṅkoḷḷak kūṭātu. nī uṉ ciṟu tuṭṭukkaḷaik koṭuttuk kuṭikkiṟāy. nāṉ tuṭṭuk koṭukkāmal kuṭikkiṟēṉ. anta mītam eṉ nilaiyai vaḷarkkiṟatu.''
``ōkō, nī yār celavilāvatu kuṭittut tiṟamai kāṭṭi viṭukiṟāyā?''
``illai; orupōtum illai. kācu koṭuttu vāṅkum kuṭi kācait tolaippatu maṭṭumalla. uṭalnalam keṭukiṟatu; maṉaivi makkaḷaip pakaikka vaikkiṟatu; matippuk keṭukkiṟatu. atu mēlum kuṭiyait tūṇṭi oruvaṉaik kaṭaṉāḷi yākkukiṟatu. maṉaiviyai viraivil kaimpeṇṇākkakkūṭac ceykiṟatu. nāṉ akkācaiyum mīttuk kācu vēṇṭāta poruḷākiya taṇṇīraik kuṭittu, uṭalnalamum, vāḻvu nalamum peṟukiṟēṉ.''
nalinta naṇpaṉ vāḻvait tōḻaṉ aṟivurai poliyavaitta teṉṟu kūṟavum vēṇṭumā? kuṭikeṭukkum kuṭi oḻintatu; paṇam mīntatu; vāḻkkaittaram uyarntatu. kuṭikkum iṉpattiṉum, kuḻantaikaḷ maḻalai iṉpam, kalviyiṉpam avaṉukku nalliṉpamākavum, nalvāḻvākavum amaintatu.

ūtiya uyarvu, urimai ākiyavaṟṟukkākap pōrāṭutal naṉṟē. āṉāl, aṅṅaṉam pōrāṭupavar palar avaṟṟaip peṟṟālum oṉṟutāṉ; peṟāviṭṭālum oṉṟutāṉ eṉṟa nilaiyil irukkiṉṟaṉar. mutalāḷikaḷ ūtiya uyarvu taramuṭiyum; āṉāl tanta ūtiyattaic celaviṭum vakaiyai yār kaṟṟuttaruvatu? vīṇ celavait taṭuppatu yār? vīṇcelavu ceytuviṭṭa paṇattiṉ payaṉāka ataṉ tīviḷaivu kaḷai aṟiyum aṟivum avarkaḷiṭam varuvatillai; avaṟṟai mīṭṭum perukkuvataṉ viḷaivupaṟṟiya eccarikkaiyum yārum taruvatillai. itupōlavē makkaḷ araciyalāḷar urimaikaḷai vaḻaṅkalām. āṉāl, kaṭamaipēṇi, irukkum urimaikaḷaip pēṇa muṭiyātavarkaḷukku, urimai vanteṉṉa, varāmalirun teṉṉa? kaṭamai pēṇi urimai payaṉpaṭuttupavaṉ taṉ urimaiyai yārum tarāmalē peṟuvatu tiṇṇamaṉṟō? ūtāri mutalāḷi kaṭaṉāḷiyāy, mīttu vaikkum toḻilāḷi avaṉukkuk kaṭaṉtantu mutalāḷiyāka muṭiyā teṉṟillai. kaṭamai pēṇum kuṭi kaṭamaipēṇā āṭciyaik kaviḻttu viṭuvatum naṭaipeṟāc ceytiyaṉṟu.
cikkaṉam nāṭupavaṉiṉ cikkaṉat tiṭṭattil mutal cikkaṉat tiṭṭamum iṉṟiyamaiyā mutal cikkaṉamum cikkaṉap paṇpuvāynta maṉaiviyait tērnteṭuppatē. ēṉeṉil, āṭavaṉ evvaḷavu cikkaṉamāka vāḻntālum, illat talaiviyākiya peṇ cikkaṉam aṟiyāviṭṭāl, avaṉ cikkaṉa muḻuvatum viḻalukku iṟaitta nīrāy viṭum. oruvaṉ ilvāḻvum, illattalaiviyum avaṉ vāḻviṉ mūlataṉamum, mūlamutalum ākum. atu kōṇiyiruntāl, avaṉ tiṟaṅkaḷ evaiyum akkōṇalai muṟṟilum cariceyya muṭiyātu. mēṟkuṟippiṭṭa nalinta toḻilāḷaṉukkut taḻaikkum toḻilāḷaṉ kuṭiyiṉ viḷaivu oṉṟai maṭṭumē eṭuttukkūṟa muṭintatu. avaṉ maṉaiviyaippaṟṟi avaṉiṭam kuṟaikūṟum vaṉkaṇmai avaṉ tōḻaṉukku irukka muṭiyavillai. toḻilāḷat tōḻaṉ tiruntiyapiṉ, avaṉ tollaikaḷ peritum kuṟaintaṉa. āṉāl, pututtollaikaḷ perukik koṇṭēyiruntaṉa.
taḻaitta toḻilāḷattōḻaṉ taṉ maṉaiviyait tūṇṭi naṇpaṉaiyum naṇpaṉ maṉaiviyaiyum taṉ vīṭṭukku viruntuk kaḻaittapiṉtāṉ naṇpaṉ cīrtiruttam mukkiyamāṉa oru paṭi muṉṉēṟṟam aṭaintatu. taḻaitta vīṭṭoḻuṅku avaṉai veṭkamaṭaiyac ceytatu. tōḻiyiṭam kēṭṭu avaṉ maṉaivikūṟum kuṭumpac ciṟu ceytikaḷaik kavaṉikkap paḻakiya piṉpē avaṉ kuṭumpavāḻvu cīraṭaintatu.
oru nāḷaikku oru tuṭṭu1 mīttu eṉṉa ceyya muṭiyum? mīppavar ataikkoṇṭu palavum ceyyalām. avaravar tēvai, aṉupavam, muṉṉaṟivu ākiyavaṟṟukkicaiya mīkka virumpum ēḻaiyarukkāka aṟiñar tiṭṭam vakuttukkāṭṭiyuḷḷaṉar. cēmanalak kaḻakaṅkaḷ ovvoṉṟum attakaiya tiṭṭa aṭippaṭaiyilēyē uḻaikkiṉṟaṉa. nāḷ oṉṟukku oru tuṭṭut tarupavaṉ nalaṅkōrit tām tiṭṭamiṭṭu avaṉukkākac ceytu tarak kūṭum vāyppukkaḷai avai veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ palavakai uṇṭeṉṟālum, ellāmē mīkkum viruppa muṭaiyavaṉukkup peruntūṇṭutalāyirātu. avaṟṟuḷ kuṟippiṭattakka nalaṉkaḷai eṭuttukkāṭṭākat taralām.
nāḷ oṉṟukku oru tuṭṭu mīppavaṉ allatu mīppa vaṉukkāka, vāḻkkaik kāppuk kaḻakaṅkaḷ aḷikka muṉvarum nalaṉkaḷāvaṉa:
1.	irupattāṟām āṇṭiliruntu toṭaṅki mīttāl vāḻkkai muḻuvatum nōy vanta kālaṅkaḷilellām maruntuc celavukku vāram pattu veḷḷivaraip peṟalām. iccelavu uṇmaiyil nōyait taṭuttu accelavaik kaḻakattukkum kuṟaippatu eṉpatu kavaṉikkattakkatu.
2.	vāḻum kālam allatu 60ām āṇṭu varai ic ciṟutokai koṭuppatāl 60ām āṇṭilō allatu uyirpiriyum entac camayattilumō avaṉ kuṭumpattukku 50 poṉ tokai koṭukkappaṭum.
kaḻakat tiṭṭappaṭi kāppīṭu muṟṟiya oru vāram allatu mātattil kāppīṭu ceytavaṉ iṟantāl, kāppīṭṭiṉ muḻuttokaiyai avaṉai iḻantuviṭṭavar utaviyākap peṟalām eṉpatu kavaṉikkattakkatu. itiliruntu viḷaṅkum maṟṟōruṇmai yāteṉil, mīppavar paṇam muḻutum, nīṭittu vāḻntu mīyātavar kāpput tokaikkum īṭuceluttukiṟatu eṉpatē.
mēṟkūṟiya iraṇṭu vakaiyilum kāppakaccelavu mīppavaṉ paṇattiṉ payaṉē eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
3.	aṟupattaintu vayatuvarai attokai cērntu ataṉpiṉ vāḻumnāḷ muḻutum āṇṭukku 26 poṉ allatu vāram 10 veḷḷi peṟalām.
4.	piṟanta nāḷiliruntu kuḻantaiyiṉ cārpil tarappaṭum ic ciṟutokai ataṉ patiṉāṉkāvatu āṇṭil 20 poṉ tarakkūṭiyatu. itu kalvikku utavum. ittokai 25 vayatuvarait tarappaṭṭāl ataṉpayaṉāka 45 poṉ varum. itu toḻilukku utavum.
5.	aṟupatilō tiṭīrmaṟaivilō 100 poṉ varuvāy taruvatuṭaṉ iṭaiyē vēṇṭiyapōtu celuttiyatil 5il 4-paṅku peṟumurimai irukkum.
mēṟkūṟiya ovvoṉṟum oru tuṭṭiṉ vilai. aintu tuṭṭukku ivvaintu vāyppukaḷumē oru cērap peṟalām!
kāppuk kaḻakattār ip paṇattaic cēmittumaṭṭumē it tokaiyait taravillai. ittokaiyai vāṇikat toḻil vaḷarcciyilīṭupaṭuttiyō allatu īṭupaṭuttupavarkaḷiṭam koṭuttu ātāyattil oru paṅkāka vaṭṭi peṟṟōtāṉ ittokai cērttuk koṭukka muṭikiṟatu. eṉavē, kāppuk kaḻakaṅkaḷil paṇamīttu vaippatu vīṭṭil oru peṭṭiyil pōṭṭu vaikkum mīppaiviṭa āṟṟal vāyntatu. atu piṟarukkum nalam ceytu tāṉum nalam peṟuvatu. atupōla atu naṉmai tīmaikaḷil kūṭṭup poṟuppuṇarcci aṭippaṭaiyuṭaiyatu. nīṭitta vāḻvuṭaiyavar palar varuvāyiṉ ciṟu pakuti tiraṇṭu tiṭīrppirivu kaṇṭavarkku utavukiṟatu.
ikkāraṇaṅkaḷāl, kāppukkaḻakac cēmippup paṇpu oru taṉṉalac cēmavaippāka maṭṭum tōṉṟiṉālum, kāppukkaḻakat tāriṉ tiṭṭappaṭi atu mikac cīriya potu nala aṭippaṭai yilēyē amaintuḷḷatu. ataic ceypavaṉ taṉṉaiyaṟi yāmalē, taṉ muyaṟci oṉṟumillāmalē, oḻukkamēmpāṭum, paṇpumēmpāṭum peṟukiṟāṉ; avaṉ taṉ kuṭumpam pōṟṟukiṟāṉ; kuṭumpat taṟcārpu kākkiṟāṉ. taṉ vāḻvukkup piṉṉum taṉ kuṭumpattukkāṉa kaṭamaiyāṟṟukiṟāṉ. atu camūkattukkum, camūkap poruḷiyal iṇaippukkum vaḻivakukkiṟatu.
toḻilāḷarukku oruvar ceyyakkūṭum pērutavi cikkaṉampaṟṟiya aṟivurai nalkuvatē. ōr āḷ iruntu camayam pārttu aṟivurai nalkuvatiṉum, eppōtum kaṇṇiṟpaṭa avai yeḻutit toṅka viṭappaṭuvatil vāyppu mikutiyuṇṭu. aṭikkaṭi kāṇum poruḷai ūṉṟik kavaṉittup patiyavaippatum, taṟceyalāka maṉa amaitiyum ōyvum irukkumpōtu, kāṇpataip patiya vaittukkoḷvatum maṉita iyalpu. piriṭṭaṉiṉ muyaṟciyāḷaruḷ mutaṉmaiyuṭaiya tiru. pāksaṉṭēl (āca. kṣayaonaṉēyaṭana) eṉpavar ivvaḻiyaip piṉpaṟṟiṉār. avar toḻiṟcālai, paṇṭakacālaikaḷ eṅkum, toḻilāḷarkaḷ, kaṇakkāḷarkaḷ vēlaiceyyum iṭaṅkaḷilum uṇavu, kuḷippu mutaliyavaṟṟukkākak kūṭumiṭaṅkaḷilum ``maṉam cōrātē,'' ``uḻaippē celvam,'' ``varuvāy muḻutum celavaḻippavaṉ iravaṉmaikku vaḻi tēṭukiṟāṉ,'' ``kaṭaṉpaṭukiṟavaṉ aḻivai aḻaikkiṟāṉ,'' ``pōṉa kālam mīḷātu,'' ``uḻaippu, maṭṭāṉa kuṭi, cikkaṉam vāḻviṉ naṟpaḻakkaṅkaḷ''' eṉpaṉa pōṉṟa nallurai viḷakkaṅkaḷ eḻutit toṅka viṭap paṭṭirukkum. cilaviṭaṅkaḷil iṉṉum virivāṉa viḷakkaṅkaḷ viḷamparappaṭuttappaṭṭiruntaṉa. ivaṟṟiṉ mūlam toḻilāḷar vāḻvai uyarttuvatai avar tammai uyarttuvatākavē koṇṭār. atu tavaṟumalla. kīḻuḷḷavar uyarvatu, mēṉilaiyili ruppavarkaḷukkup pōṭṭi eṉṟu palar niṉaikkiṟārkaḷ. itu tavaṟu. aṉpōṭu uyarttupavar avvuyarvāl tāmum uyarātiruppatillai.
tiru. pāksaṉṭēl naṭattiya toḻiṟkaḻakattiṉ peyar pāksaṉṭēl kaḻakam aṉṟu; pikḵvōrṭu kaḻakam. avar vāḻkkai muṉṉēṟṟamē avar paṇpiṉimaiyai eṭuttukkāṭṭuvatu. avar laṅkāsṭaril oru maruttuvar putalvar. paruttit toḻilil īṭupaṭṭu oru parutti vaṇikak kaḻakattiṉ pērāḷāy laṇṭaṉ mānakar vantavar. attoḻiliṉ nerukkaṭi kāraṇamāka vēṟu toḻilil īṭupaṭa avar virumpiṉār. iccamayam tiru. pikḵvōrṭu eṉpār carakkup peyarpput toḻilil (kṣaraḷainēḷaḷa ṭika ūyacacanaica) muṉaintiruntār. āṉāl, mutalīṭu illāmal avar varuntiṉār. tiru. pāksaṉṭēl tam mutalīṭu maṭṭum tantu urimaip paṅkāḷiyāṉār. toḻil ceyalāṭci pōtātirukkavē avar atait tāmē naṭattiṉār. pēraḷavil pōkkuvaravu ūrtikaḷait tāmē iyakki atait tiṟampaṭa naṭattukaiyil, iruppuppātai putitāka vantu nuḻaintatu. avar attuṟaiyiṉ peruñ celvarāṉa piriṭjvāṭṭark kōmakaṉaippōl ip putu muyaṟciyai etirkkāmal, ap putuneṟiyuṭaṉ tam pōkkuvaravukaḷaic cīramaittu iṇaittup paṭippaṭiyākat tam pōkkuvaravai māṟṟi iruppūrtiyaip pōkkuvaravuk karuviyākak koṇṭār. iruppūrtiyuṭaṉ iṇaintu carakkukkoṇṭu ceṉṟatāl, avar toḻilum mēmpaṭṭatu. iruppūrtiyilum avar paṅku eṭuttu ātaravaḷittatāl, putiya toḻil paṅkāḷikaḷ avarai mutal iruppūrtik kaḻakat talaivarākkiṉar.
avar tam piḷḷaikaḷ, toḻilāḷarkaḷ nalaṉukkāka `viraintu celvōrkkuriya naṟkuṟippukaḷum nalla kuṟikkōḷkaḷum' eṉpaṉa pōṉṟa nūlkaḷ eḻutiṉār. ``īṭṭum ovvoru veḷḷiyilum mūṉṟu tuṭṭu mīppavar viraivil muṉṉēṟuvatu uṟuti,'' ``perum tiṟattai viṭa viṭāmuyaṟci mikka palaṉ tarum,'' ``kaṭamaiviṭṭu iṉpam nāṭupavaṉ kaṭamaiyaiyum iḻappāṉ, iṉpattaiyum iḻappāṉ,'' ``piṟar kuṟṟam maṟaippatu kuṟṟavāḷiyaiyum keṭukkum, maṟaippavaṉaiyum keṭukkum,''-ivai innūlkaḷiṉ poṉṉuraikaḷ.
6. paṇimutalvarum paṇiyāṭkaḷum
``vaṟṟi vaṟaḷum uḻaippuṟṟu, vāṉtoḻiltaṉ
  uṟṟameyn nōkkam aṟiṉ.''	- ṣēkspiyar.
``vitikaḷiṉ piṇṭam avvitik
  kaṭṭumōr ovvoru cāṉṟu.''	- jārj herparṭ
uḻaippu īṭṭiyataik kavaṉippē pēṇavallatu; kavaṉippiṉṟic cuṟucuṟuppāyiruppavaṉ oru kaiyāl īṭṭiyatai oru kaiyāl vīci eṟipavaṉākiṟāṉ.
uṭaimai īṭṭal, mutalīṭu tiraṭṭal ivai ippōtē toḻilā ḷariṉ āṟṟalukku uṭpaṭṭatu. caṭṭam ataṟku vāyppukkaḷaḷittu, atiluḷḷa taṭaikaḷaiyum akaṟṟiyuḷḷatu. pāti vāḻnāḷukkuḷ taṉṉāṇmaiyuṭaiya mutalāḷi kaḷāvataṟku avarkaṭku vēṇṭiyatu nalla vaḻakkamum taṉṉāṭciyumē			  -ṭapḷyū ār. kirēk.
toḻilāḷar kuṭimayakkillāmal, cikkaṉamākavum ceṭṭākavum vāḻum vakaiyil toḻilāṭciyāḷar evvaḷavō utavi ceyyamuṭiyum. toḻilāḷar aṭakkumuṟaiyāṭciyai etirppar; karuṇaiyāṭciyaik kūṭa veṟuppar; āyiṉum tuṇaiyāṭci atāvatu utaviyai ēṟkavē ceyvārkaḷ. toḻilāḷarmītu ivvakaiyil taṅkaḷukku uḷḷa celvākkait toḻilmutalvar uṇarntāl, avarkaḷ toḻilāḷar kaḷuṭaṉ tam ottuḻaippai virivupaṭuttuvatu uṟuti. ēṉeṉṟāl, mutalāḷikaḷukku itaṉā, ataṉ payaṉ mikapperitu. mutalāḷikaḷ toḻilāḷar nalvāḻvil oru ciṟitu akkaṟai kāṭṭumiṭaṅkaḷilellām avarkaḷuṭaṉ oru ciṟitu iṉṉuraiyāṭu miṭaṅkaḷilellām, mutalāḷikaḷ matippum uyarntu viṭukiṟatu. uḻaippil ārvamum perukukiṟatu. cila ciṉṉañciṟiya muṉkarutal tiṭṭaṅkaḷāl ivvārvattaiyum, in nalvāḻvu vāyppaiyum evvaḷavō mikutip paṭutta muṭiyum. ivaṟṟukkuc cila eṭuttukkāṭṭukkaḷ taruvōm.
caṉikkiḻamai neṭunēram vēlai vāṅkumiṭattilum, campaḷam neṭunēram cuṇaṅki iravil tarappaṭumiṭattilum cantaikkuc ceṉṟu vāraccelavukkuriya poruḷkaḷ vāṅka muṭiyāmal toḻilāḷar kuṭumpaṅkaḷ allaṟpaṭuvatuṇṭu. vārantōṟum mīttuvaikkum paḻakkamuṭaiya toḻi lāḷarukku itu peruntaṭaiyaṉṟu. ēṉeṉil cēmavaippil muṉṉeṭuttup piṉ pōṭṭuviṭamuṭiyum. āyiṉum potuvākavē, mutalāḷiyum ivvakaiyil muṉkūṭṭip paṇam taravō allatu vārak kaṇippai maṟṟoru kiḻamaiyil taravō ceyyalām.
itupōlavē campaḷam koṭuppataip potu aruntakattil vaittō, ataṉarukilō koṭuppatāl, toḻilāḷariṉ paṇam vīṭupōyc cērumuṉ avarkaḷ iyaṟkaik kuṭikkavarcci atil oru pakutiyaik karaittu viṭakkūṭum.
mēṟkūṟiya ciṟu eccarikkaikaḷ tavira, vēṟu ākka vakaiyilum paṇimutalvar toḻilāḷarukku utavak kūṭum. toḻilāḷar, avarkaḷ peṇkaḷ, ciṟuvar, ciṟumiyar yāvarum taṉittaṉi ciṟu poruḷ mīttuvaikkum paṭiyāṉa ciṟuciṟu mīppakaṅkaḷai uṇṭupaṇṇi, avarkaḷiṭam mīttuvaittal pōṉṟa nalla paḻakkaṅkaḷai uṇṭu paṇṇamuṭiyum. avaravar mīppakattiṉ kaṇakkuvaḻakku naṭaimuṟaikaḷil avvattuṟai yiṉaraiyē paḻakkuvatum nalla palaṉ tarum. cikkaṉac celavumuṟai, perum payaṉaḷikkum mātiri naṟcelavumuṟai ākiyavaṟṟiṉ aṟivai avarkaḷiṭaiyē parappalām. ivaṟṟaip peruntalaiyīṭu iṉṟit toḻilāḷar, mukkiyat toḻilāḷariṭaiyē ceyvataṉmūlam pala periya mutalvarkaḷ tam paṇiyāḷaraiyum uyarttit tam nilaiyattaiyum vaḷappaṭuttiyuḷḷaṉar.
utavi, ottuḻaippu ākiyavaṟṟaiviṭa, paṇi mutalvarkaḷiṭam ottuṇarvu mikavum mukkiyamāṉatu. uṇmaiyil utavi, ottuḻaippu ākiya iraṇṭum ottuṇarvillāta iṭattil talaiyīṭākavē karutappaṭavēṇṭi yirukkum. avviraṇṭu tuṟaikkum ottuṇarvu iṉṟiyamaiyā aṭippaṭai ākum. paṇimutalvar, paṇiyāḷar ākiyavariṭaiyē ottuḻaippiṉmai, utavi yiṉmai ākiyavaṟṟaiviṭa, ottuṇarviṉmaiyē peritum eṅkum kāṇap paṭum tīmai eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. paṇimutalvarum toḻilāḷarum oru nilaiyattiṉ iru kūṟukaḷ maṭṭumallar. irucārārum camūkattilēyē mikuti toṭarpaṟṟa iru vēṟu vakuppiṉar āvar. vēṟu vēṟu vakuppukkaḷiṭaiyē ottuṇarvu ēṟpaṭuvatu eḷitalla. tōṟṟam, naṭai, uṭai vēṟupāṭukaḷē maṉa vēṟupāṭṭai uṇṭupaṇṇap pōtiyaṉa. col, toṉi ākiyavaṟṟil eṇṇic ceyyāta ciṟu ceyalkaḷ kūṭa vakuppuk kaṭantu vakuppil pukumpōtu, perutta maṉa vēṟupāṭṭaiyum cikkalkaḷaiyum viḷaivikkum. vakuppukkaḷiṭaiyē toṭarpu kuṉṟi vakuppukkaḷ vēṟupaṭṭu māṟupaṭṭu vāḻum piriṭṭaṉ pōṉṟa nāṭukaḷil ittollai iṉṉum mikuti.
``oruvaruṭaṉ oruvar aṉpuṭaiyavarāvīrkaḷāka; uṅkaḷ ayalārai nēcippīrkaḷāka,'' mutaliya viviliyak kaṭṭaḷaikaḷ pārvaikku eḷiyavai pōl tōṟṟukiṉṟaṉa. āyiṉum, icciṟu kaṭṭaḷaikaḷ niṟaivēṟṟappaṭṭirun tāl, ulakil muṉṉēṟṟattukkut taṭaiyāṉa ettaṉaiyō cikkalkaḷ tīrkkappaṭṭirukkum. kuṭumpattukkuḷḷum taṉi maṉitariṭattilumē niṟai vēṟṟappaṭāta ik kaṭṭaḷai, palvēṟu vakuppukkaḷākap piḷavupaṭṭuc citaṟuṇṭu kiṭakkum maṉita camūkattil eppaṭi muḻuvatum piṉpaṟṟappaṭa muṭiyum? mutalāḷi toḻilāḷika ḷiṭaiyil ivvakuppu vēṟupāṭu kiṭṭattaṭṭa oru nēr etir muraṇpāṭāka vaḷarntuḷḷatu. aṭikkaṭi oruvar tam nalaṉuṭaṉ maṟṟavar nalaṉ piṇaikkappaṭṭuḷḷatu eṉṟu niṉaikkat tavaṟukiṉṟaṉar eṉpatu maṭṭumaṉṟu; oruvar nalaṉ maṟṟavar nalaṉukku ēṟumāṟāṉatu eṉṟukūṭa eṇṇattoṭaṅki viṭukiṉṟaṉar. toḻilāḷar ūtiyak kuṟaivē, mutalāḷi ātāyam; mutalāḷi ātāyak kuṟaivē toḻilāḷi ūtiya mikuti eṉṟu karutiviṭum nilai ēṟpaṭṭuḷḷatu. atāvatu mutalāḷi vaḷarcci muḻutum curaṇṭalaṭippaṭaiyāṉatē eṉṟu palar eṇṇukiṟārkaḷ. avarkaḷ ūtiyattiṉ oru pakuti iṅṅaṉam curaṇṭalā yamaiyakkūṭum eṉpatu uṇmaiyē. tiṟamaiyaṟṟa mutalāḷikaḷum aṟivu kuṟainta mutalāḷi iyantiraṅkaḷum tiṟamaiyaṟṟa ic curaṇṭal muṟaiyaiyē nampiyiruppatum uṇmaiyē. āṉāl, curaṇṭal muṟai taṟkāla ātāyam taralām; nilaiyāṉa ātāyam tarātu. ātāyattukkuc curaṇṭutalai ātāramākakkoḷḷum mutalāḷiyum, mutalāḷittuvamum piṟa mutalāḷikaḷiṉ curaṇṭal pōṭṭi ākiyavaṟṟukku āḷāy aḻivatum, aḻivai varavaḻaippatum uṟuti. ittakaiya mutalāḷikaḷiṉ kuḻup pōṭṭiyil varavarak kuṟaivuṟṟu avviṉam aḻivukkup paṭippaṭiyākac cellum.
āṉāl, toḻilāḷikaḷuṭaṉ ottuṇarvu, ottuḻaippu, avarkaḷukku utavi ceytal ākiyavaṟṟiṉ mūlam ātāyam perukki, avvātāya uyarvil toḻilāḷikkum paṅku tarum mutalāḷi aḻiyamāṭṭāṉ. avaṉ kīḻuḷḷa toḻilāḷikaḷ vāḻkkai vaḷam peṟuvatuṭaṉ, avarkaḷaip paṭippaṭiyākac ciṟu mutalāḷikaḷākki, atē camayam avaṉ perumutalāḷi yākavum vaḷarvāṉ. toḻilāḷi nalam pēṇum ittakaiya mutalāḷikaḷiṉ kuḻu iṅṅaṉam perukuvatāl, ittakaiya mutalāḷittuvam vaḷarcciyaṭaintu nāṭṭu vaḷarcci, ulaka vaḷarcci ākiṟatu.
ottuḻaippu, utavi, ottuṇarvu ākiyavaṟṟaiviṭa irakkam, īkai ākiya paṇpukaḷaip palar uyarvuṭaiyavai eṉṟu karutukiṉṟaṉar. muntiya paṇpukaḷil koṭuppavaṉ iḻappatu ciṟitu. pintiyavaṟṟil mikuti. ituvē ippaṇpukaḷai uyarvuṭaiyavai yākkuvatākap palar eṇṇak kāraṇam. āṉāl, paṇpiṉ uyarvu atai uṭaiyavariṉ iḻappukkuc cariyāṉa teṉṟu karutuvatu pōṉṟa pētaimai piṟitillai. koṭuppavaṉ iḻappatē uyar paṇpu eṉpatu uṇmaiyākak kūṭumāṉāl, naṉṟiyuṭaiya nallārukkuk koṭuppatiṉum naṉṟikeṭṭa tīyarkkum, kuṭiyarkkum, kolaikārarukkum koṭuppatu uyarpaṇpā yamaiyavēṇṭum. allatu maṉitarukkuk koṭuppatiṉum kuppaiyil koṭṭuvatu mēmpaṭṭatāka vēṇṭum. uṇmaiyil koṭaip paṇpiṉ uyarvu koṭuppavar iḻappiṉāl mikutippaṭumāyiṉum, ataṉaip poṟuttataṉṟu; peṟupavar nalattaip poṟuttatē. peṟupavar, koṭuppavar iruvar nalaṅkaḷaiyum perukkak kūṭumāṉāl atu iṉṉum uyarvuṭaiyatē eṉpatil taṭai yillai. irakkam, īkai ākiyavaṟṟaiviṭa ottuḻaippu, utavi, ottuṇarvu ākiyavai ittakaiya uyarvuṭaiyavai.
irakkamum īkaiyum uyarntōr tāḻntōriṭam kāṭṭupavai; uḷḷattil uyarvuṇarcci allatu cerukkuṭaṉ kāṭṭappaṭupavai. ottuḻaippu, utavi, ottuṇarvu ākiya paṇpukaḷō camattuva aṭippaṭaiyilum, aṉpu aṭippaṭai yilum, maṉitarukku maṉitar, naṇparukku naṇparākak kāṭṭap paṭuvatu. ākavē, camayattuṟaiyiṉarum oḻukkat tuṟaiyiṉarum ip paṇpukaḷai attaṉai uyarvākak koḷḷātupōṉāl, atu attuṟaiyiṉar āḻnta aṉupava aṟiviṉ kuṟaivēyaṉṟi vēṟaṉṟu. maṉita nākarikamuṇarntōr nākarikattiṉ aṭip paṭaip paṇpukaḷāka ivaṟṟaik koḷvatu uṟuti; avai camayam, oḻukkam ākiya iraṇṭukkum mēmpaṭṭa uyar āṉmīkap paṇpukaḷē yākum.
īkaiyiṉālum irakkattiṉālum ulakil tīmaikaḷ, vaṟumai kuṟaiyamāṭṭā; kūṭavē vaḻiyuṇṭu. ottuṇarvum aṉpuṇarcciyumaṟṟa ippaṇpukaḷ uṇmaiyil ēḻaikaḷaiyō, nallavarkaḷaiyō ceṉṟu eṭṭuvatukūṭa aritu. varaiyātu koṭuppavaṉiṭam ēḻaiyāka naṭikkum pōlikaḷē vantu poruḷ taṇṭip pōvar. irakka uṇarccimikkavaṉiṭam nallōrāka naṭikkum tīyōrkaḷum, aṭimai maṉap pāṉmai yuṭaiya pōlikaḷumē vantu utavi eṉṟa peyarāl tam puṉṉalam perukkip pōvar. ip paṇpukaḷ uṇmaiyil vakuppai vakuppu aṭakkiyāḷavum, vakuppu vēṟupāṭṭai mikutiyākkavum, uyarvakuppu tāḻvakuppu ākiyavaṟṟiṉ iṭaiyiluḷḷa tollaiyaip perukkum oru naṭuttara vakuppiṉarai uṇṭupaṇṇavum payaṉpaṭukiṟatē yaṉṟi vēṟalla. ulakiṉ paḻaiya naṟcamayaṅkaḷ palavum irakkattaiyum īkaiyai yum nalla paṇpukaḷākavum, kaṭavuṭ paṇpukaḷākavum matittatālēyē maṉita nākarikattiṉ aṭiccēṟṟil avai cikkit tavikkiṉṟaṉa eṉṉalām.
paṇimutalvar, paṇiyāḷar toṭarpu āṇṭāṉ aṭimait toṭarpu eṉṟu karutappaṭuvataiviṭa, poruḷiyal pōrāṭṭattiṭaiyē iraṇṭu etiretir āṟṟalkaḷ eṉṟu karutappaṭuvataiviṭa, tantai piḷḷai allatu mūtta iḷaiya uṭaṉpiṟantār pōṉṟa camattuva aṉpuṟavu muṟai eṉṟu koḷvatu cālpuṭaiyatu. muṉ piṟanta tamaiyaṉ piṉ piṟanta tampiyuṭaṉ pōṭṭiyiṭa nāṭamāṭṭāṉ. avaṉaik kaitūkki viṭavē nāṭuvāṉ. aṅṅaṉam kaitūkki viṭuvatāltāṉ aṇṇaṉ, maṟṟavaṉ tampi eṉṟa toṭarpu eṉṟum pōyviṭavum ceyyātu. immuṟaiyilēyē paṇimutalvar tam paṇiyil paṇiyāḷar ottuḻaippaip peṟṟu atē camayam avaṉuṭaṉ ottuṇarvu kāṭṭi, avaṉ vaḷarcciyilum ottuḻaittu utavi nāṭavēṇṭiyavaṉ ākiṟāṉ.
vaḷḷalkaḷiṉ vaḷḷaṉmai paṇattil toṭaṅkip paṇattiṉālēyē muṭintuviṭukiṟatu. avarkaḷ utaviyil tōḻamai illai. uyiraṟṟa avarkaḷ paṇam vāḻvai aḷikkātu. ēṉeṉil vāḻvai aḷikka vallatu paṇam aṉṟu; paṇattai īṭṭik kāttup payaṉpaṭuttavalla payiṟciyē niṟai aḷikkum.
toḻil toṭarpu ellām paṇat toṭarputāṉ eṉṟu pala toḻilmutalvarum toḻilāḷarum eṇṇuvatuṇṭu. ittakaiyōr vāḻkkai neṟitāṉ taṉakkeṉa vāḻvatu eṉpatē. yār keṭṭāl eṉṉa, vāḻntāleṉṉa? nāṉ vāḻa vakai tēṭiṉāl pōtum eṉpatu avarkaḷ vāy pēcāta uḷ nōkkam.
kuṟukiya mutalāḷittuvattiṉ ik kuṟukiya taṉṉala nōkku evvaḷavu tīṅkāṉatu eṉpataik kāṭṭum nikaḻcci oṉṟu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. oru viṭutiyil oruvaṉ āḻtuyilil iruntāṉ. teruk kōṭiyil iravil neruppu mūṇṭuviṭṭatu eṉṟu kūvi eḻuppiṉāṉ. ``neruppu aṭutta vīṭṭukku varaṭṭum. atu varai eṉ tūkkattaik kalaikkātē,'' eṉṟu antat taṉkāriyak kayavaṉ kūṟiṉāṉām. kuṟukiya taṉṉalap pōkku itaiviṭa uyar paṇpuṭaiyatumalla; itaiviṭa aṟivuṭaiyatu malla. maṟṟumōr eṭuttukkāṭṭu itu: oru paṇimutalvar tam paṇiyāṭkaḷai nōkki, ``uṅkaḷāl muṭintamaṭṭum eṉṉiṭam poruḷpeṟa nīṅkaḷ muyaṟci ceyyuṅkaḷ; eṉṉāl muṭintamaṭṭum nāṉ uṅkaḷiṭam vēlaivāṅkik koḷkiṟēṉ,'' eṉṟārām. inta vācakatti ṉūṭāka uḷḷa uṭporuḷai avar uṉṉip pārttiruntāl, iṉṉum vēṭikkaiyāyirukkum. ``eṉṉāl kūṭiya maṭṭum kuṟainta kaipporuḷai nāṉ tara muyaṟciceyvēṉ. uṅkaḷāl muṭintamaṭṭum kuṟainta vēlaiyai nīṅkaḷ muyalalām.'' itaṉ payaṉ irucārārukkum ulaka nalaṉukkum tīṅkāṉatu eṉṟu kūṟat tēvaiyillai. āyiṉum, mutalāḷit tuvap poruḷiyalaṟiñar ivvaḷavu paccaiyākak kūṟāviṭṭālum, uṇmaiyil itē poruḷil tāṉ taṅkaḷ aṭippaṭaip poruḷiyal nīti vakuttuḷḷaṉar eṉṉalām. ēṉeṉil, tēvaikkum viḷaivippukkum uḷḷa viḻukkāṭē ūtiyattaiyum vilaiyaiyum uṟutippaṭuttukiṟatu eṉṟu avarkaḷ koḷḷukiṉṟaṉar. it tiṭṭattil toḻilāḷar tokai mikuntōṟum avarkaḷ matippu aḵtāvatu ūtiyam kuṟaikiṟatu. maṉitar tokai mikuntōṟum maṉita vāḻviṉ matippum kuṟaintu viṭukiṟatu. malinta poruḷ vilai kuṟaivatupōla maṉitarum perukkattāl matippiḻappar eṉṟa in nilai virumpattakka nākarika nilai aṉṟu eṉṟu kūṟat tēvaiyillai.
paṇimutalvar, paṇiyāḷar nōkkamum nalaṉum vēṟu paṭavē, iraṇṭu vēṟupaṭṭa vakuppukkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. iraṇṭiṟkum potunōkkam illāmal pōkiṟatu. potu nōkkamum aṉpum illāta paṅkāḷittuva muṟai oṟṟumaiyillātu uṭpakaiyum pūcalum uḷḷa kuṭumpam pōl cīraḻivuṟuvatu uṟuti. paṅkāḷikaḷāṉa vakuppukkaḷiṭaiyē pōrāṭṭa maṉappāṉmai eḻukiṟatu. ituvē vēlainiṟuttam eṉṟa peyaruṭaṉ muḷaiviṭukiṟatu. piresṭaṉ, niyūkācil, laṇṭaṉ, teṉ vēls vēlai niṟuttaṅkaḷ pōṉṟa kalappaṟṟa aḻivup pōrāṭṭaṅkaḷ ivaṟṟiṉ nēr viḷaivukaḷ ākiṉṟaṉa.
mēṟkūṟiya tīmaikaḷ ellāvaṟṟaiyum pōṭṭiyiṉ iyaṟkai viḷaivukaḷ eṉṟum, vilakkakkūṭāta tīmaikaḷ eṉṟum palar taṭṭikkaḻikka eṇṇukiṟārkaḷ. avarkaḷukkup pōṭṭi oru nalla cākkuppōkkā yamaikiṟatu eṉpatilum ellāk kuṟaikaḷaiyum mūṭṭai mūṭṭaiyākac cumattavalla paranta mutukuṭaiya kaḻutaiyāy atu amaikiṟatu eṉpatilum aiyamillai. āṉāl, pōṭṭi eppōtum ottuṇarvaṟṟatāy, pakaimaiyuṭaiyatāy, kuṟukiya taṉṉalamum poṟuppuṇarcciyum uṭaiyatāy irukkavēṇṭum eṉpatillai; naṭpu aṭippaṭaiyilum irukkamuṭiyum. taṉṉala aṭippaṭaiyiltāṉ irukkavēṇṭumeṉpatumillai; potunala aṭippaṭaiyilum atu irukkamuṭiyum. ātāya aṭippaṭaiyiltāṉ irukka vēṇṭumeṉpa tillai; vēlaittarattiṉ aṭippaṭai yilum poruḷ nērttiyiṉ aṭippaṭaiyilum irukkamuṭiyum. taṉṉala aṭippaṭaiyilum veṟuppu aṭippaṭaiyilumtāṉ irukka vēṇṭum eṉpatillai; aṉpu aṭippaṭaiyil, viṭṭuk koṭuppu aṭippaṭaiyil, nēcapāca aṭippaṭaiyilēyē irukkamuṭiyum.
pōṭṭi, pōrāṭṭam eṉṟa coṟkaḷ tam taṉi iyalpil tīya paṇpukaḷalla. ēṉeṉil vāḻkkai muḻuvatumē oru pōrāṭṭamtāṉ; nākarikamē oru pōṭṭitāṉ. pōrāṭṭam iyaṟkaiyōṭu, iyaṟkaiyiṉ celvaṅkaḷai maṉita vakuppiṉ vaḻakkāṭcikkāka ucca aḷavil mikutippaṭuttuvataṟkāka. pōṭṭi maṉitarukkiṭaiyē, ucca aḷavu paṅku yār utavu kiṟārkaḷ eṉṟu kāṇpataṉ mūlam taṉi maṉitarum maṉita muyaṟciyiṉ ucca aḷavai eṭṭi, maṉita iṉamum potuvē taṉ ucca aḷavut takutiyaic ceṉṟaṭaivataṟkāka ivvuyar nōkkaṅkaḷai maṉitaṉ maṟavātirukkumvarai pōrāṭṭaṅkaḷum pōṭṭikaḷum vilakkat takkaṉavalla, mēṟkoḷḷat takkavai; veṟukkattakkavaiyalla, virumpat takkavai; taṭukkattakka vaiyalla; vaḷarkkattakkavai in nōkkaṅkaḷ maṟakkappaṭṭu maṉitaṉ vilaṅku nilaiyilum kīḻppaṭumpōtutāṉ ap paṇpukaḷ tīya paṇpukaḷākiṉṟaṉa.
pōṭṭiyiṭupavarkaḷum pōrāṭukiṟavarkaḷum mutalāḷikaḷ maṭṭumalla; toḻilāḷikaḷum maṟṟa ellā vakuppiṉarumtām pōṭṭi yilum pōrāṭṭat tilum muṉaikiṟārkaḷ. mutalāḷi ātāyattukkākap pōṭṭiyiṭukiṟāṉ eṉṟāl, toḻilāḷi taṉ ūtiyam perukkuvataṟkākap pōṭṭiyiṭukiṟāṉ. itu maṭṭumā? aṟiñarkaḷ, ārāycciyāḷarkaḷ, eḻuttāḷarkaḷ, kalaiñarkaḷ, kalvi āciriyarkaḷ, araciyalvātikaḷ ākiya yārumē pōṭṭiyiṭattāṉ ceykiṉṟaṉar. tattam tuṟaiyil ucca aḷavu veṟṟi allatu pukaḻ allatu varuvāy peṟuvataṟkāka! iṅkē varuvāy mutal nōkkamākavō mutaṉmai nōkkamākavō kūṭa iruppatillai. ēṉeṉil, varuvāy maṟṟa iraṇṭaiyum vaḷarkkātu. maṟṟa iraṇṭum taṟkālikamāka varuvāy tarātu pōyiṉum nilaiyāka ataip pēṇi vaḷarkkum taṉmai yuṭaiyaṉa. toḻil tuṟaiyilumkūṭa ātāya nōkkum ūtiyanōkkum nilaiyāṉa mutalnōkkō, mutaṉmainōkkō ākamāṭṭā. veṟṟi, pukaḻ, camūkappaṇi ākiya nōkkukkaḷ uyar nōkkukkaḷ. ēṉeṉil, avai ātāyattukku aṭippaṭaiyāṉa camūkattai uyarttip piṉ ātāyattai nilaiyāka uyarttukiṉṟaṉa.
nākarikattukkum maṉita vaḷarccikkum aṭippaṭaip paṇpukaḷāṉa pōṭṭi, pōrāṭṭa uṇarcciyaip paḻittu avaṟṟiṉ talaiyil maṟṟat tīmaikaḷaiyellām pōṭupavar, pōṭṭiyai oḻittuviṭavum kaṉavu kāṇalām. āṉāl, pōṭṭiyai oḻittuviṭṭāl camūkam aḻiyum; nākarikam vaḷarcci kuṉṟum. maṉita iṉam paṭippaṭiyāka vilaṅku nilaikkup piṉṉōkkic cellum. in nilaiyai vaṟpuṟuttiṉāl piṟappaṭippaṭaiyāṉa vakuppukaḷ tōṉṟiviṭum. intiyāvil piṟappaṭippaṭaiyāṉa vakuppukkaḷ piṉṉum cīrkeṭṭuc cātimuṟaiyākiyuḷḷaṉa. ulaka camutāyam pōṭṭiyum nērmaiyum illāviṭṭāl, eppaṭi varuṅkālattil keṭṭuviṭak kūṭum eṉpatai intiyāviṉ iv vilaṅkunilai nākarikam eccarittuk kāṭṭukiṟatu. cātimuṟai enta nāṭṭilēṉum tōṉṟi viṭṭāl, atu ataṉpiṉ maṉita ulakiṉ oru nāṭāyirātu; maṉita camutāyattai aḻikka valla kōṭarikkāmpāy nilavum. intiyāvil ēṟpaṭṭuḷḷa paḻit tīṅku ulakeṅkum parantuviṭāmalirukka vēṇṭumāṉāl, aṉpu, nērmai, carinikar vāyppuk kūṭṭuḻaippu ākiyavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyilamainta pōṭṭi perukavēṇṭum. ulakil inta nilai perukumāṉāl, intiya nākarikamkūṭat taṉ aḻivup pātaiyiliruntu tirunti maṉita nākarikam nōkki muṉṉēṟa vaḻiyuṇṭu.
pōṭṭiyum pōrāṭṭamum taṭaṅkalkaḷaik kaṭakkum vakaiyil maṉitaṉiṉ valuvai vaḷarkkamuṭiyum. iyaṟkaiyai maṉitaṉ vellum vaḻi ituvē. iyaṟkai maṉitaṉiṉ pakaivaṉ alla. maṉitaṉukku veṟṟiyait tarum vakaituṟaiyāka atuvē maṉitaṉiṭam ip paṇpai vaḷarttuḷḷatu. uyir vaḷarcciyil iyaṟkai mēṟkoḷḷum muṟai ituvē. immuṟai yiṉ payaṉākavē uyirkaḷil uyirāka, vilaṅkiṉaṅkaḷil vilaṅkiṉamāka irunta maṉitaṉ, maṉitaṉāy, maṉita nākarikam vaḷarttuḷḷāṉ. itaṉ mūlamākavē avaṉ iyaṟkaiyiṉ celvaṉāy, iyaṟkaiyuṭaṉ iṇaintu vaḷarak kaṟṟukkoṇṭu varukiṟāṉ. maṉitaṉiṉ camūkac caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ, araciyal amaippukkaḷ ākiyavai iyaṟkai yamaitiyai etirtta vaḷarccikaḷāyiṉum, avaiyum iyaṟkaikku uṭpaṭṭu iyaṟkai yaṭippaṭaiyilēyē amaintu, iyaṟkaiyai vellavum veṉṟa veṟṟiyai nilaiyākap pēṇik kākkavum maṉita iṉattukku utavum oru tuṇai iyaṟkaiyākavē amaintuḷḷaṉa. maṉitaṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷ avaṉukkut tuṇai iyaṟkaiyāy viṭukiṉṟaṉa (ḻayabvai ḷai ḷanauṭiṉē yēvaracana) eṉṟa paḻamoḻi itaṉālēyē eḻuntuḷḷatu. iyaṟkaiyuṭaṉ pōṭṭi yiṭṭup peṟṟa in naṟpaḻakkavaḻakkaṅkaḷ, caṭṭatiṭṭa amaippukkaḷ, nilaiyaṅkaḷ, muṟaikaḷ ākiyavai uṇmaiyil avaṉukku iyaṟkaiyiṉ kuṟai nirappum niṟai makuṭamākavē iyaṅkukiṉṟaṉa. iyaṟkaiyuṭaṉ pōṭṭi iṟutiyil ataṉuṭaṉ kūṭṭuḻaippāyiyaṅkuvatu pōlavē, maṉitaruḷ oruvaruṭaṉ oruvar, vakuppuṭaṉ vakuppu, nāṭṭuṭaṉ nāṭu iyaṅkum pōṭṭiyum iṟutiyil ottuḻaippāy amaiyattakkatu. itaṟku ottuṇarvu toṭakkattiliruntē utavitarum uyir nilaip paṇpu. kuṭumpappaṟṟu, vakuppuppaṟṟu, camūkappaṟṟu, nāṭṭuppaṟṟu, ulakappaṟṟu ākiya yāvum ivvottuṇar vaṭippaṭaiyāy eḻuntu paṭippaṭiyāka virintu cellum aṉpunōkkiṉ palatarap paṭikaḷēyākum.
ōṭukiṟa nīr tēkkappaṭṭāl, atu aṇai aḷāvi uyarum. ataṉ āṟṟal perukum. ōṭukiṟa nīr ceyya muṭiyāta aruñceyalkaḷai atu ceyyamuṭiyum. atu maṭṭumalla. virumpiya, tiṭṭamiṭṭa vakaiyil atu toḻilāṟṟac ceyyavum muṭiyum. uyir iyaṟkaiyiṉ ōṭṭattai itē vakaiyil tēkkip payaṉ kāṇkiṟatu. uyir uyiriṉavilaṅkāy, maṉitaṉāy, camūkamāy itē vakaiyil iyaṟkaiyiṉ āṟṟalai iyaṟkai kaṭanta āṟṟalāy vaḷarkkiṟatu.
cōmpal iyaṟkaiyiṉ mutalāṟṟal. uḻaippu ataṉai vellum iyaṟkaiyiṉ tuṇaiyāṟṟal. iruḷ iyaṟkaiyiṉ mutalāṟṟal. oḷi ataṉai vellum tuṇaiyāṟṟal. koṭumai, taṉṉalam, aṟivu iyaṟkai yiṉ mutal āṟṟal paṇpukaḷ. aṉpu, piṟar nalam, ākkam ivaṟṟiṉ aṭippaṭaiyiliruntē vaḷarntu ivaṟṟai aṭakkiyāḷum iyaṟkaiyiṉ uyarnta tuṇai āṟṟalkaḷ.* 1uyirilā ulakiṉ māṟupāṭaṟṟa kuruṭṭamaitikaḷ iyaṟkaiyiṉ mutalāṟṟal cārntavai; avaṟṟiṉ kūṭṭiṇaip pāl ēṟpaṭum iyaṅkukaruvikaḷ, poṟikaḷ maṉitaṉ amaitta tuṇaiyāṟṟalkaḷ. vallamaip pōṭṭi iyaṟkaiyiṉ āṭci; aṉpup pōṭṭi, ottuḻaippu, cāvu kaṭantu toṭarpuṇṭu paṇṇik kāla iṭa ellai tāṇṭavalla nākarikak karuvikaḷ. nilaiyaṅkaḷ, amaippukkaḷ maṉitaṉ amaitta tuṇai iyaṟkaiyāṟṟalkaḷ. ivaiyaṉaittum maṉitaṉ uḻaippāl, aṟivāl, kūṭṭumuyaṟciyāl, talaimuṟaikaṭanta ottuṇarvāl amaivatākum.
maṉita camutāyam iyaṟkaiyai niṟaivupaṭuttukiṟatāyiṉum, atu iyaṟkaiyāl orē oru vakaiyil āṭkoṇṭu iyakkappeṟukiṟatu. atu uḻaippu oṉṟilēyē aṭaṅkiyuḷḷatu. uḻaippiṉṟi uṭal iyaṅkātu; vaḷarātu; aṟivu uṇṭākātu. iyaṟkaiyai maṉitaṉ muṟṟilum vellavillai eṉṟu kāṭṭum ciṉṉamum, iṉṉum iyaṟkai yuṭaṉ nēraṭiyākap pōrāṭupavaṉ taṉi maṉitaṉē eṉṟu kāṭṭum kuṟiyīṭum uḻaippēyākum. uḻaippaip puṟakkaṇitta camūkam poru ḷīṭṭutalai maṟanta poruḷnilaiyam pōla viraivil aḻiyum. uḻaippiṉ mūlam iyaṟkaiyiṉiṉṟu vanta celvaṅkaḷai, uḻaippē pēṇavum vaḷarkkavum muṭiyum. uḻaippillāta aṟivum celvamum kalaiyum īṭṭāta celvampōl aḻiyum. pēṇap peṟātu; vaḷarātu.
karuvikaḷ, poṟikaḷ, iyantiraṅkaḷ ākiyavai uḻaippai aḻikka villai. uḻaippiṉ payaṉaip perukkuvatu maṭṭumē avaṟṟāl ēṟpaṭum payaṉ. muṉ nēraṭiyāka uḻaittavaṉ ippōtu karuvikaḷi ṉutaviyuṭaṉ allatu iyantira utaviyuṭaṉ uḻaikkiṟāṉ. iyantiram iyaṟkaiyuṭaṉ pōrāṭukiṟa teṉṟāl, iyantirattai iyakka maṉitaṉ pōrāṭiyāka vēṇṭum. avaṉ uḻaippup perumpayaṉ peṟuvatu nōkki, avaṉ uḻaippaic ciṟitu kuṟaittukkoḷḷalām. ōyvu tantum nalluraiyait tantum uḻaippu āṟṟalaip perukkik koḷḷalām. cōmpiyirukkavō, maṭṭaṟṟa aḷavu uḻaippaik kuṟaikkavō ceytāl iyaṟkai avaṉait taṇṭikkāmalirātu. uṭal vaḷarcci ataṉāl kuṉṟum; vāḻnāḷ kuṉṟum; aṟivu valuviḻakkum. ākavē iyantirattiṉāl uḻaippil kiṭaitta uḻaippātāyattai maṉitaṉ ōraḷavukku ōyvu ākap payaṉpaṭuttalāmāṉālum, vaḷarccikkuriya putiya uḻaippu kaḷilum, avvātāyattai īṭupaṭutti yākavēṇṭum. avaṉ paḻaiya tēvaikaḷai iyantiraṅkaḷ eḷitil niṟai vēṟṟiṉāl, avaṉ uḻaippai īṭuceyvataṟkāṉa putiya tēvaikaḷai uṇṭupaṇṇiyē ākavēṇṭum. ipputiya tēvaikaḷaiyum, avaṟṟiṉ viḷaivukaḷaiyumē nām nākarikam eṉkiṟōm. ituvē maṉita camūkam taṉ vāḻvil potu iṉa nalattukkāka mīttuvaikkum cēmavaippu ākum.
mutalāḷikaḷ toḻilāḷikaḷukku utavuvataṉ mūlam mutalāḷi toḻilāḷi eṉṟa iraṇṭu vakuppukkum potuvāṉa maṉita iṉattiṉ vaḷarccikkuriya cēmavaippum celva āṟṟalum perukukiṉṟaṉa. maṉita iṉam uḻaippaik kuṟaittu viḷaiporuḷaip perukkuvataṉmūlam mītta uḻaippai vāḻkkai vaḷattukkum cēmavaippukkum īṭupaṭutta muṭiyum. ivvakaiyil toḻilāḷi mutalāḷikaḷiṭaiyē taṉṉalap pōṭṭi kiṭaiyātu. atu iruvaraiyum vaḷarkkattakka aṉpup pōṭṭikku, aḵtāvatu kūṭṭuḻaippukku uriyatu.
mēlum pōṭṭiyuṇarcci maṉitaṉ aṭippaṭaiyuṇarcci yāyiṉum, avaṉukku atu oṉṟē taṉi uṇarcci alla. atu vilaṅku nilaiyiliruntē avaṉiṭam amainta uṇarcci. attuṭaṉ pēravā, taṉ matippu, māṉa uṇarcci, aṉpu, taṉmaṟuppu mutaliya ettaṉaiyō paṇpukaḷ avaṉ vāḻvaiyum uḷḷattaiyum uyarttukiṉṟaṉa. ivai toḻilāḷar, paṇimutalvar vēṟupāṭṭai aṭippaṭaiyiliruntē vēṟupaṭuttuvaṉa. mēlum uḻaippiṉ marapait toḻilāḷi viṭṭu viṭṭāl evvaḷavu kēṭō, ataiviṭa atai viṭṭuviṭṭa mutalāḷik kuḷḷa kēṭu kuṟaivaṉṟu. paṭṭiṉiyāl toḻilāḷi tēyvatuṇ ṭeṉṟāl, nōyāl, valuviṉmaiyāl, aṟivu, vīram ākiya paṇpiṉmai yāl, kuṟukiya vāḻvāl mutalāḷi tēyvatu ataṉiṉum perukiya vaḻakku. ākavē, toḻilāḷiyiṉ taṟkālika nalattukku mutalāḷiyiṉ utaviyum toṭarpum utavuvatu pōlavē, mutalāḷiyiṉ nilaitta nīṭitta nalaṅkaḷukkut toḻilāḷiyiṉ toṭarpu iṉṟiyamaiyātatākum. maṉita iṉattil uḻaippiṉmaiyāl  uṟutiyiḻanta mutalāḷivakuppu makkaḷ toḻilāḷi vakuppu, aṟivu vakuppu ākiyavaṟṟuṭaṉ taṅkutaṭaiyiṉṟik kalappataṉālēyē iḻantu varum ūkkattaiyum uṟutiyaiyum nalaṉkaḷaiyum īṭuceyyamuṭiyum.
mēṟkūṟiyavaṟṟāl paṇiyāḷar, paṇimutalvar toṭarpu āṇ peṇ toṭarpu, iḷaiñar mutiyōr toṭarpu ākiyavai pōlak kūṭṭu niṟaivuṭaiyataṉṟit taṉi niṟaivō etiretir niṟaivō uṭaiyataṉṟu eṉṟu kāṇalām.
7. peruñcelavup periyārkaḷ
kaṭaṉpaṭa uṭampaṭēl! karutum irupatil
iṭampaṭa vāḻātār eḻupatil vāḻvarō!
maṭampaṭat tammai iṉpattiṟ kīvār
tiṭampaṭār mīṭpataṟkē. 	- jārj herparṭ
nūṟāṇṭu varuntiṉālum oru kācu kaṭaṉ tīrātu.
- ḵpirañcup paḻamoḻi.
kaipporuḷ matippē matippu; kaṭaṉ poruḷ matippu avamatipput tarum				         -jerālṭu.
kaṇakkillātāṉ vāḻvu kaṭumpuyal. polōṉ nakar celluvōṉ itaik karuttil koḷḷavēṇṭum, kaṇakkaṟivār vāḻum nakaram atu		    -ciṭṉi smit.
kaṭaṉ īṉṟutarum paḻikaḷ ettaṉai? poykaḷ, iḷivaralkaḷ, māṉakkēṭukaḷ, kavalaikaḷ, māṟāṭṭaṅkaḷ! kavalaiyaṟiyā mukattil atu ettaṉai kavalaikkōṭukaḷ uṇṭupaṇṇukiṉṟatu? kuṟṟamaṟṟavarkaḷai mukattuṭaṉ viṭātu atu neñcilē poruttiviṭum!	      	         -jerālṭu.
mikac ciṟanta ārāyccik kōṭpāṭukaḷaiyellām teḷintāyntapiṉ, nāṉ koṇṭuḷḷa muṭivu itu. kaṭaṉ vāṅkuvōriṉam, kaṭaṉ koṭuppōriṉam eṉṟu maṉita vakuppil iraṇṭu pēriṉaṅkaḷ uṇṭu. veḷḷaiyar, karuppar, civappar, karattiyar, kelaṭṭiyar eṉṟa ellāt tiṟap pākupāṭukaḷum immutaṟ perum piriviṉuḷ aṭaṅkum.
kaṭaṉ vāṅkumpōtu ettakaiya peruntollaikaḷai nām nalintu mēṟkoḷḷappōkiṟōm eṉṟu evarum eṇṇip pārppatillai. kaṭaṉpaṭṭavarkku atu kaḻuttiṟ kaṭṭiya oru pāṟāṅ kallāy amaikiṟatu-atu avaṉ uḷḷattaip pēyāṭṭamāṭṭi vaikkiṟatu. atu avaṉ kuṭumpa amaitiyai, camūka matippaik kulaikkiṟatu. peruvaruvāy uḷḷavarkaḷkūṭa, ataṉ cumai tīrumaṭṭum neṭuṅkālam tam poruḷait tām nukara muṭiyāmal, vāḻntum vāḻ viḻantavarāy naliyavēṇṭi varukiṟatu. oru taṭavai kaṭaṉ paṭṭuviṭṭāl, kaṭaṉ perukikkoṇṭē pōkum. mīppataṟkuk kūṭa vaḻiyirātu. pala iṭaṅkaḷil iṉṟaiya varavai iṉṟu celavaḻikka muṭiyāmal paḻaiya kaṭaṉukku īṭākki allal paṭuvatum, paḻaiya kaṭaṉai oḻikka allatu maṟaikkap putukkaṭaṉ vāṅkuvatum uṇṭu. ciṟu tollaiyiliruntu viṭutalaipeṟap peruntollai vāṅki ippaṭiyē avarkaḷ tīyiliruntu peruntīkkuc ceṉṟu aḻivai aravaṇaik kiṟārkaḷ. kaṭaṉpaṭṭār vāḻvupōlak kaṭaippaṭṭa narakavāḻvu illai eṉṉalām. kavalaiyaṟṟa cāvukūṭap palarukkuk kiṭaippatillai-cāviṉ piṉpum kaṭaṉ cettavar pukaḻai, māṉattai, avarkaḷ marapaic cīrkulaippatuṇṭu.
kaṭaṉpaṭuvatu vaṟumai kāraṇamāka eṉṟu kūṟuvataṟ killai. perumpālāṉa kaṭaṉkārar celvarkaḷē eṉṉalām. avarkaḷ tammaic celvarkaḷākak kāṭṭikkoṇṭu camūkattiṉ kaṇmuṉ tam matippaik kākka eṇṇiyē varuvāykku mēṟpaṭṭuc celavuceytu kaṭaṉ paṭukiṉṟaṉar. ikkāraṇattālēyē iṉṟu nilakkiḻavarkaḷuḷ perum pālāriṉ nilaṅkaḷ īṭu allatu kuttakaiyilēyē irukkiṉṟaṉa. īṭu, kuttakai mīṭkāmal pōkum nilayaṅkaḷaip paṟṟik kūṟavēṇṭiya tillai. varavara nila uṭaimaiyar nilamiḻantu nila uḻaippāḷar ākiṉṟaṉar. īṭu, kuttakaiyāḷar nila uṭaimaiyarāy varukiṉṟaṉar.
pakaṭṭāṉa vāḻkkaiyiṉ mūlam makkaḷaip pōli vāḻvu vāḻacceyvatu perumpālum paṭṭaṇaṅkaḷ allatu mānakaraṅkaḷē. ip pakaṭṭu āṭaiyil maṭṭumalla. vāḻkkai muḻuvatilumē paran tuḷḷatu. terukkaḷ, pūṅkākkaḷ, kōyilkaḷ eṅkumē itaṉ viḷaivu kaḷaik kāṇalām. makkaḷ paṇpu ip pakaṭṭāl aḷakkappaṭukiṟatu. ippōli aḷavaippeṟap palarum paṇattaik kaṭaṉ vāṅkic ceyaṟkai vāḻvu vāḻkiṉṟaṉar. itaṉāl vīḻcciyuṟṟa kuṭumpaṅkaḷ orupuṟam, muṟivuṟṟa vāṇika nilaiyaṅkaḷ, kaḻakaṅkaḷ vēṟoru puṟam kāṇkiṟōm. attuṭaṉ itaṉ tīṅku muṭiyavillai. nērvaḻi viṭṭuk kōṇalvaḻi ceṉṟu itaṟkāṉa paṇam tēṭiyavarkaḷ kuṟṟavāḷik kūṇṭukaḷil paṇamōcaṭi, ēmāṟṟu mutaliya kuṟṟaccāṭṭukaḷukku āḷāki niṟkiṉṟaṉar.
vaṟumaiyaccam ceyyum koṭumaikaḷ pala. `itu eṉṉālākātu, eṉṉiṭam ivvaḷavu paṇamillai' eṉṟu collum tīram uṭaiyavar ettaṉai tollaikaḷiliruntu viṭupaṭuvār. ivaṉ ēḻai eṉṟa oru tīmaiyilāc collukku añcupavar, avvaccam kāraṇamākap piṉṉāl ettaṉai ettaṉai coṟkaḷukkum āḷākiṟārkaḷ.
maṉita camūkattil eppaṭiyō maṉitar aṟiyāmalē taṟpaṇpu, taṉṉalam ākiyavaṟṟukketirāṉa oru catit tiṭṭam nilavukiṟatu eṉṟu kūṟalām. ēṉeṉil camūkam taṟcārpai arikkiṟatu. pōlippacappu oṟṟumaiyai ātarikkiṟatu. ovvoruvarum piṟar kaṇkaḷāl pārttu, piṟar uḷḷaṅkaḷāl cintikkap paḻakukiṉṟaṉar. etirkālam nāṭukiṉṟa putuk karuttukkaḷukkum tīṭṭik koṭukkāmal, iṟantakālam nōkkiya iṟantupaṭṭa paḻakka vaḻakka nampikkaikaḷukku vaṇakka vaḻipāṭu ceykiṟōm. aṟiyāmai, valukkēṭu ākiyavaṟṟiṟkañci nām taṉittu niṟka virumpāmal, tāmākac cintikkāmal, ceyalāṟṟāmal, kūṭṭāka niṉṟu, kūṭṭākac cintittuc ceyalāṟṟukiṟōm. kaṭṭaṟṟa taṉicceyal, taṉic cintaṉai veḷiyil aṭiyeṭuttuvaikka añcukiṟōm. nam iyaṟkai yuṇarcciyil vērūṉṟiniṟka añcukiṟōm piṟarmītu cārntu piṟar; marakkiḷaiyiṉ kaṉikaḷai namatākak kāṭṭa viḻaikiṟōm. maṉita vāḻvu muḻuvataiyum ceyaṟkaip pōliyākkum itē camūkap paṇpukaḷtām kaṭaṉ paṭuvataṟkum tūṇṭutal tarukiṉṟaṉa.
ic camūkap pōkkiṉ tīmaiyiloṉṟu vakuppu uyarvu tāḻvup paṭikaḷ. kuṭumpac ceytikaḷilkūṭa ovvoruvaṉum avaṉavaṉukkuriya vakuppiṉ viruppattukkum tūṇṭutalukkum uṭpaṭṭē ceyalāṟṟu kiṟāṉ. paḻakkavaḻakkaṅkaḷukkum avaṉ mikavum añci aṭaṅki oṭuṅka vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟāṉ. itaṉaiyē camūkaviyalāḷar `kiraṇṭi amaiti' eṉak kuṟittuḷḷārkaḷ. itaṉpaṭi ovvoruvar uṇavu, uṭai, vāḻkkaimuṟai yāvum avvavar vakuppiṉ tarattukku ottatāyiruntāka vēṇṭum. ataṉuṭaṉ muṟṟilum ottavarkaḷē matippu vāyntavarkaḷāka vum ovvātavarkaḷē matippaṟṟa allatu māṉamaṟṟavarkaḷākavum ulakam eṉṟa peyarait taṉakkuc cūṭṭikkoṇṭuviṭum camūkattāl karutappaṭu kiṉṟaṉar. camūkam im matippuṭaimaiyaiyē taṉ talaimaiyāṉa kuṟikkōḷākak koṇṭuḷḷatu. atai nōkkic camūkam vakuppaiyum, vakuppu taṉimaṉitaṉaiyum iyakkuvatuṭaṉ, ikkuṟikkōḷai nōkki āṭṭu mantaiyiṉ āṭu pōla iyaṅkamuṭiyātavarkaḷ allatu iyaṅkātavarkaḷai avai oruṅkucērntu tāḻtti aḻikkiṉṟaṉa. avarkaḷ iyaṅka muṭiyātavarkaḷāṉāl camūkam avarkaḷaip paṭippaṭiyākak kīḻvakuppukkaḷukkut tāḻtticceṉṟu paṭippaṭiyāka aḻittuviṭap pārkkiṟatu. ovvoru vakuppum taṉ kīḻuḷḷa vakuppukkaḷaiviṭat taṉ vakuppaiyum taṉ vakuppaiviṭat taṉakku mēṟpaṭṭa vakuppukkaḷaiyumē matittu ātarittup pēṇuvataṉāl, mēlvakuppiliruntu tam vakuppukku varupavarkaḷaiviṭak kīḻvakuppiliruntu uyarntu tam vakuppukku varupavarkaḷaiyē veṟukkiṟatu. atē camayam vakuppukkēṟpa iyaṅkātavarkaḷ allatu iyaṅka maṟuppavarkaḷaip paṭippaṭiyākat tāḻttāmal ellā vakuppukkaḷum cērntu puṟampākkavē muyalukiṉṟaṉa. at taṉimaṉitar camūkattiṉ icceyalai vella māṭṭātava rāṉāl, avar camūkattiṉ kaṭaippaṭṭa aintām paṭikkut tāḻttappaṭuvār. veṉṟuviṭṭavarāṉāl, appōtum camūkam avaraic camūkattukkup puṟampākkat tavaṟuvatillai. āṉāl, ittakaiyavarkaḷaik kīḻē taḷḷamuṭiyātata ṉāl, mēlē taḷḷi ellā vakuppukkaḷukkum mēmpaṭṭa taṉippaṭi nilaiyait tantu, avarkaḷaip periyōrkaḷ, teyvakkūṟukaḷ, muṉivarkaḷ eṉṟa nilaiyil otukkivaikka muṉaikiṟatu.
camūkattil oruvaṉ taṉ vāḻkkaip payaṇattai enta vakuppi liruntu toṭaṅkiṉālum, mikamikac ciṟupāṉmaiyāṉa ucca, aṭivakuppukkaḷil toṭaṅkāta varai, perumpālum taṉakku mēlumkīḻum vakuppukkaḷai uṭaiyavaṉākavē iruppāṉ. eṉavētāṉ vakuppu vēṟupāṭum, vakuppup pōrāṭṭamum, vakuppu maṉappāṉmaiyum mēl maṭṭaṅkaḷilum, kīḻmaṭṭaṅkaḷilum nilavuvataiviṭa, naṭumaṭṭaṅkaḷi lēyē mikutiyākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. nakarppuṟaṅkaḷilum ciṟṟūrp puṟaṅkaḷilum ittakaiya ciṟu ciṟu vakuppukkaḷ taṉittaṉi niṉṟu oṉṟai oṉṟu veṟuttup pakaittu etirttup pōrāṭi, ūr nakar oṟṟumaiyaiyum amaitiyaiyum ōyātu kulaittu varuvataik kāṇalām. talaikkōyil uḷḷa nakaraṅkaḷil ittakaiya paṭippaṭiyāṉa āṟu ēṇippaṭi vakuppuk kaḷukkuk kuṟaiyāmal iruntu vāḻvai oru pōrāṭṭa muṟaiyāka ākkuvatuṇṭu.
ovvoru vakuppum taṉ kīḻuḷḷa vakuppiṉar tammiṭaiyē pukāmal kākkat tammaik kōṭṭai kaṭṭik koṇṭu, atēcamayam mēlvakuppil yār munti nuḻaivatu eṉpataṟkākat tamakkuḷ ōyātu pōṭṭip pūcaliṭṭu varuvar. mēlvakuppil pukuntapiṉṉum avarkaḷ paḻaiya tōḻar tammuṭaṉ av vakuppil vantuviṭāmal, ap putuvakuppiṉ kōṭ ṭaiyaik kākkat tam tam uṭal poruḷāvi mūṉṟaiyum īṭupaṭuttat tayaṅkuvatillai.
vakuppu muṉṉaṇi nōkki nerukkittaḷḷi muṉṉēṟum ip pōṭṭiyil camūkattiṉ oḻukkam, kaṭṭuppāṭu ākiya etuvum kavaṉikkap paṭātu. kūṭṭamillāta viṭattil maṟṟoru vaṉait toṭātavaṉ kūṭṭattil āṇ, peṇ, kuḻantaikuṭṭi mutiyōr eṉṟu pārāmal iṭittum utaittum, mitittum tuvaittum, tiṭṭiyum pūcaliṭṭum muṉṉiṭam peṟat tayaṅka māṭṭāṉ. camūkattilum muṉṉaṇikkuc celvōr ataṟkākap poy, pulai, vañcakam, aṭimaittaṉam, cerukku, kaḷavu, kolai, koṭumpaḻi ākiya entat tīmaikaḷukkum añcuvatu millai, tayaṅkuvatumillai. avarkaḷ veṟṟiyaṭaintu muṉṉēṟiṉāl evarum avaraik kuṟaikūṟavum tuṇiya māṭṭārkaḷ. kuṟai kūṟiyavar kaḷum taṇṭikkavē peṟuvārkaḷ. ēṉeṉṟāl entavakaiyil veṟṟi peṟṟālum putiya mēlvakuppu ātaravu ceyyum. paḻaiya kīḻvakuppu ēṟṟuk koḷḷavum ceyyum.
paṭiyil uyarvataṟku mukkiya karuvi paṇamē. oṉṟu paṇam īṭṭavēṇṭum; allatu paṇam īṭṭiyatākap pāvikka vēṇṭum. pintiyatē palarukkum eḷitu. ākavētāṉ camūkappōṭṭiyiṉ talaiyāṉa aṭippaṭaip paṇpu naṭippum pacappumā yirukkiṟatu. kaṭaṉ vāṅkiyō, tiruṭiyō paṭṭup pakaṭṭuṭai yaṇintākavēṇṭum. uṇmaiyil paṭṭallāviṭṭālum paṭṭuppōl pakaṭṭum pōlip paṭṭukaḷaiyum pōlip pakaṭṭukkaḷaiyum tērntu vaḻaṅkiyākavēṇṭum. itu maṭṭumō? ip pacappu aṭippaṭaiyākac ciṟu ciṟu poykaḷ, ēmāṟ ṟukaḷ, colmāṟāṭṭaṅkaḷ paḻakkamākiṉṟaṉa. perum poykaḷum kuṟṟaṅkaḷum kuṟṟameṉṟu terintē piṉpaṟṟap paṭuvataṉāl eḷitil paḻakiviṭuvatillai. tavira avai ceypavaṉaiyaṟiyātu vaḷarntu avaṉ ceyalurimaiyai aḻittu avaṉaip poṟiyuṭpaṭuttuvatillai. āṉāl pacappiṉāl varum kuṟṟap paḻakkam ciṟukac ciṟuka muḷaiyiṭṭut taḷirttup paḻakiviṭuvatuṭaṉ, vaḷarumtōṟum uḷḷattil urampeṟṟu vērūṉṟiviṭukiṟatu. eṇṇa urimai, colliṉ vāymai yurimai, ceyalurimai ellāvaṟṟaiyum avai aḻittut tīyavaḻiyiṉ poṟiyil maṉitarai vilakka muṭiyāta vakaiyil koṇṭu māṭṭiviṭukiṟatu. camūkap pacappiṉ kāraṇamāka ivvakaiyil tammai yaṟiyāmalē vempaḻikku āḷāy, kaṭaṉ, kolai, vañcam, cūtu ākiyavaṟṟil uḻaṉṟu iṟutiyil taṟkolaikku āḷāka nērntavar palar.
camūkap pacappiṉāl ēṟpaṭum vakuppuvēṟupāṭṭu uṇarcciyum naṭai uṭai pakaṭṭum āṭavarkaḷaiviṭap peṇṭirai mikuti āṭṭi vaikkiṟatu. camūkamatippu oṉṟē avarkaḷ nōkkamākavum ataṉ pōṭṭi oṉṟē avarkaḷ vāḻkkai muṟaiyākavum ākiviṭukiṟatu. itil avarkaḷ tāmum uḻaṉṟu, tam kaṇavar, uṭaṉpiṟantār, kātalar mutaliya ellāraiyum uṭpaṭuttukiṉṟaṉar; itu kāraṇamākak kuṭumpavāḻviṉ aṭippaṭaip pācaṅkaḷaiyum aḻittuk koḷpavar uṇṭu. celvariṭam toṭaṅkum ittiṟaṅkaḷ paṭippaṭiyāka ēḻaikaḷiṭamum iṟaṅkivantu vāḻvaip pāḻpaṭuttukiṉṟaṉa. nakara vāḻvu naraka vāḻvākavum, nāṭṭu vāḻvu kāṭṭu vāḻvākavum māṟukiṉṟaṉa.
peṇkaḷ kaṭaṉpaṭṭāl avarkaḷ peṇmaiyiṉ urimaiyai iḻakkiṉṟaṉar. avarkaḷ taṉmatippum avarkaḷaic cārntōr taṉmatippum kuṭimatippum keṭukiṉṟaṉa. eṉavētāṉ kuṭumpavāḻvil āṇ kaṭaṉpaṭuvatilum peṇ kaṭaṉpaṭuvatait taṭuppatu iṉṟiyamaiyāta tākiṟatu. maṉaiviyar celavukaḷaik kavaṉikkāta palar vāḻvil ak kaṭaṉ iṟappil cerukiya koḷḷipōl viraivil avarkaḷiṉ aḻivai ampalap paṭutti viṭukiṟatu.
taṉimaṉitar maṭṭumaṉṟik kuṭumpamum, kuṭumpam maṭṭumaṉṟic camūkamum, nāṭum, iṉamum pakaṭṭāravārac celaviṟkum kaṭaṉukkum iraiyāvatuṇṭu. kuṭumpam kaṭaṉpaṭuvataṟkuriya mukkiya kāraṇam tirumaṇa viḻāvum piṟa kuṭumpa viḻākkaḷumēyākum. maṇaviḻā kuṟippāka maṇattuṇaivar iruvariṉ putuvāḻvut toṭakka viḻāvāka nikaḻkiṟatu. av vāḻvut toṭakkattil avarkaḷ vāḻkkaiyiṉ kaṭuntērvukaḷil mikuti karuttuc celutta muṭiyātu. accamayam ōyvum cēmitta ciṟitu paṇamum nalla tiṭṭamuṭaiya tuṇaivarkkukkūṭa iṉṟiyamaiyāt tēvai. tam celvanilai tāṇṭi maṭṭumīṟiya celavuṭaiya maṇaviḻā viṉāl, celavu ceyyuṅ kuṭumpamum, aṅṅaṉam celavuceyyat tūṇṭum camūkamum nāḷaṭaivil ataṉāl allaṟpaṭṭu avatiyuṟā tirukka muṭiyātu.
kuṭumpaṅ kaṭanta camūkaviḻākkaḷilum, camaya viḻākkaḷilum camūkam aṟivaip paṟikoṭuttup paṇattaiyum arum poruḷkaḷaiyum aḻippatuṇṭu. vāḻkkai ākkattuṭaṉ kūṭiya iṉpaṅkaḷ ettaṉaiyō irukkumpōtu, iṉpamum vāḻvum vaḷarkkattakka ettaṉaiyō ākka vēlaikaḷ kavaṉikkappaṭā tirukkumpōtu, pakaṭṭiṉpattilum mūṭa nampikkai, maṭamai ākiyavaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭa veṟi viḻākkaḷilum poruḷaik koṭṭuvatu camūka vaḷarcciyaik keṭukkāmalirātu. vaḷarāta camūkam aḻivunōkkic cellavum neṭuṅ kālamākātu. ēṉeṉil vāḻvu eṉpatu iṉṟiyamaiyāc celavuka ḷuṭaiyatu. vaḷarccik kāṉa muṟaiyil atu tiruppappaṭāviṭṭāl, atu taṉṉaiyē tiṉṟu aḻivai nōkkuvatu uṟuti. vaṟumaiyiṉmuṉ kātalum iṉpamum karaiyum eṉṟu kūṟuvatuṇṭu. kaṭaṉ vaṟumaikku vaḻivakuttuk kuṭumpattil kātalai aḻikkum; camūkattil amaitiyaiyum nalleṇṇattaiyum pōkkum.
peṇkaḷukkuk kūṟiyavai muṟṟilum ciṟuvar ciṟumiyarukkum poruntum. ciṟumaip paruvattilēyē peruñ celavum kaṭaṉ paḻakkamum avarkaḷ vāḻkkaip paṇpil tōyntu pōyviṭum. avarkaḷ piṟa pala naṟpaṇpuṭaiyavar kaḷāy, pukaḻum, matippum peṟalām. āyiṉum, avarkaḷ taṉippaṭṭa vāḻvil, avarkaḷ tuṉpamuṭaiya varkaḷāvārkaḷ. kaṭaṉpaṭṭa periyār vāḻvilum nallōr vāḻvilum inta vitainilattiṉ nañcu allal viḷaivippataik kāṇalām.
camūkam, kuṭumpam ākiyavaṟṟiluḷḷa kōḷāṟukaḷiṉ payaṉākavē, periyār palaruṭaiya vāḻvukaḷilum kaṭaṉpaṭṭōr tuyaraṅkaḷaik kāṇamuṭikiṟatu. perumaikkum kaṭaṉukkum ētāvatu iṉṟiyamaiyāt toṭarpu uṇṭō, allatu iraṇṭu paṇpukaḷum oṉṟutāṉō eṉṟu viyappuṟa vēṇṭiya aḷavukkup periyōrkaḷ kaṭaṉpaṭṭōrkaḷāka vāḻntuḷḷaṉar. ciṟiyōr ciṟu kaṭaṉāḷikaḷāṉāl, periyōr peruṅ kaṭaṉāḷikaḷāyirukka vēṇṭum pōlum! nāṭukaḷilum ciṟu nāṭukaḷtām kaṭaṉillāmalō, ciṟu kaṭaṉāḷikaḷākavō uḷḷaṉa. peru nāṭukaḷ tam perumitak kaṭaṉtokaikaḷaik kāṭṭip perumai koḷkiṉṟaṉa. ipperumaikkuk kāraṇa millāmalillai. avai perumaiyiṉ ciṉṉaṅkaḷ eṉpatil taṭaiyillai. avarkaḷ periyōrkaḷākavō peru nāṭukaḷākavō iruppatāltāṉ avarkaḷai matittu attaṉai periya kaṭaṉkaḷaik koṭuttirukkiṟārkaḷ. āyiṉum avai muṉṉaiyap perumaiyiṉ ciṉṉaṅkaḷākalāmēyaṉṟi, varuṅkālap perumaikkuriya aṟikuṟikaḷ āka māṭṭā. ēṉeṉil ak kaṭaṉcumai avarkaḷ varuṅkāla vāḻvai, varumāṉattaik kuṟaittu arittut tiṉṉāma lirukkamuṭiyātu. periyōr perumai paṇam cārntatāyirāmal, aṟivu, kalai, camūkappaṇi ākiya tuṟaikaḷaic cērntavaiyā yiruntāl, ap perumaikaḷ kaṭaṉ vāṅkum āṟṟalaittāṉ tarumēyaṉṟi, tīrkkum āṟṟalai vaḷarkkātu. avarkaḷ kavalai veḷiyil tōṉṟāmal cilapala nāḷ irukkalām. āṉāl, atu avarkaḷai uḷḷūra arittuviṭum. ak kavalaikaḷai avarkaḷ maṟantu, vāḻalām; allatu avaṟṟiṉ vakaiyil avarkaḷ uḷḷam marattuviṭalām. āṉāl, avai avarkaḷ vāḻvai iṉpa maṟṟatāka ākkātirātu.
ulakam kaṭaṉpaṭuvataṟku ellā utaviyum ceykiṟatu. atu kaṭaṉpaṭupavaṉai-paṭṭavaṉai ēḻai eṉṟu kūṟi irakkam kāṭṭukiṟatu. koṭutta kaṭaṉaik kēṭpavaṉai vaṉkaṇāḷaṉ eṉṟu karuti, kaṭaṉtara muṭiyātavaṉ pakkamē ottuṇarvum irakkamum koḷkiṟatu. uḻaittu ūtiyam peṟum toḻilāḷi yaiviṭa, allatu ūtiyam pōtātu eṉṟu pōrāṭum uḻaippāḷiyaiviṭa, uḻaiyātu irakka aṭippaṭaiyil irakkum iravalaṉiṭam atu mikuti parivum ātaravum kāṭṭukiṟatu. atē camayam irappavaṉaiviṭak kaṭaṉ koṭuppa vaṉiṭam atu iṉṉum matippum parivum koḷkiṟatu. vāṅkiya kaṭaṉaik koṭukkātavaṉiṭam atu koḷḷum parivukku ellaiyillai. tirumpak koṭukkamuṭiyāta kaṭaṉai ēṉ vāṅkiṉāṉ eṉṟu atu kaṇṭippatēyillai. ēṉeṉṟāl, kaṭaṉpaṭuvataṟkāṉa aṭippaṭaik kāraṇam, camūkap pacappu, pakaṭṭu vāḻvup pōṭṭi; ivai camūkattil perumpālār kuṟaiyāta lāl, camūkam ituvakaiyil kaṇṭippāyirukka muṭiva tillai. camūkattaip piṉpaṟṟi araciyalum, araciyalaip piṉpaṟṟic caṭṭaṅkaḷum kaṭaṉpaṭṭavar pakkamē irukkiṉṟaṉa. āyiṉum atu kaṭaṉpaṭṭavarkaḷukku muḻuviṭutalaiyum taruvatillai-ituvē viyappukkiṭamāṉa ceyti! āṉāl, muḻu viṭutalai koṭuttāl yār mīṇṭum kaṭaṉ koṭuppārkaḷ? muḻu viṭutalai tarātatu, kaṭaṉ koṭuppavar pēriluḷḷa pariviṉālaṉṟu: kaṭaṉ paḻakkattiṉaip pēṇavēṇṭum avaciyatti ṉālēyē yākum!
kaṭaṉpaṭuvatu kaṇṭikkattakkatu: āyiṉum kaṭaṉpaṭṭavaṉ parivukku uriyavaṉē. kaṭaṉpaṭuvataṟkuk kāraṇamāṉa pacappiṟkāka avaṉ ettaṉai oḷippu maṟaippu, accam, vañcakaṅkaḷaik kaiyāḷavēṇṭiyiruntatō, atiṉum mikappalavāṉa oḷippu maṟaippu, accam, vañcakaṅkaḷ kaṭaṉpaṭṭatai maṟaikkavum maṟakkavum avaṉukkut tēvaippaṭukiṉṟaṉa.
potuvāka, camūkam kaṭaṉpaṭṭavariṭam parivum, koṭuttavariṭam vaṉkaṇmaiyum koḷkiṟatu. āṉāl, itu uṇarcciyil maṭṭumtāṉ. ceyalil kaṭaṉpaṭṭavaṉ pakkam evarum nāṭuvatillai. neruṅkiya naṇparkaḷ kūṭa avaṉaik kai nekiḻaviṭukiṉṟaṉar-eṅkē kaṭaṉ kēṭṭu viṭuvāṉō eṉṟu. kaṭaṉ koṭuttavarkaḷai avaṉ kāṇātu otuṅkukiṟāṉ-koṭātavarkaḷ avaṉaik kāṇātu otuṅkukiṉṟaṉar. toṭarpaṟṟa ētilārkaḷō avaṉai veṟukkiṉṟaṉar. avaṉ vāḻvil utaviyillai. toḻilakaṅkaḷil avaṉukku matippumillai; varavēṟpumillai. avaṉ piṟar matippum iḻantu, taṉṉait tāṉē matikkum taṉmatippum iḻakkiṟāṉ. kēṭka nākkūcukiṟatu, pārkka mukam kaviḻkiṟatu. avaṉ taṉ tuyarkaḷai enta naṇpaṉuṭaṉum pakaramuṭivatillai-avaṉ tuyarkaḷukku vēṇṭuvatum āṟutalalla; poruḷutavi, atumaṭṭumalla. ittakai yōrukku utava muṉvarupavarkaḷukkum tollai vaḷarum. ēṉeṉṟāl, poruḷutavi avarkaḷ kavalaitīrkkātu vaḷarkkum. vāṅkiyavar tuyaram koṭuttavarkaḷaiyum taḻuvum. innilaiyil kaṭaṉpaṭṭār maṇṇulakilē narakat tuṉpam aṭaivatu uṟuti. periyārāṉa cilar vāḻvē ōraḷavu uḷḷūra narakamāyiṉum, avarkaḷ perumai pārāṭṭum ulakukku vaṇṇappūcciṭṭa narakākak kāṭci yaḷikkiṟatu. vīrattuṭaṉ pōrāṭi māḷumtiyāka vīraṉiṉ muṭivu avaṉukkuc cāvāyiṉum, pārppavarkkum kēṭpavarkkum atu uyar perumita uṇarcci taruvatupōla, ik kaṭaṉum kaṭaṉpaṭṭavar vāḻvaik karukkiviṭiṉum ulakiṟku oḷivīcavallatāyuḷḷatu.
ēḻaikaḷukkuk kaṭaṉ koṭuttu avarkaḷ vāḻvai vaḷappaṭutta vēṇṭum eṉṟa avāvuṭaṉ araciyal cārpilum potunala nilaiyaṅ kaḷiṉ cārpilum pala muyaṟcikaḷ eṭuttukkoḷḷap peṟuvatuṇṭu. kaṭaṉ utavik kaḻakaṅkaḷ, ciṟu kaṭaṉutavik kaḻakaṅkaḷ ivaṟṟiṉ payaṉāka ēṟpaṭṭavai. ēḻaikaḷaip paṟṟiyavarai ivai peritum payaṉpaṭṭa teṉṟu kūṟamuṭiyātu. ēṉeṉil, ēḻaikaḷ tāmāka mīttuvaikkum paḻakkam peṟātavarai, avarkaḷ paṇattiṉ arumai terintu tiṭṭamiṭṭuc celavu ceyyavō, vaḷam perukkum muṟaiyil celavu ceyyavō payiṟci yuṭaiyavarkaḷāka māṭṭārkaḷ. kaṭaṉutavi kaṭaṉ vāṅkum paḻakkattaimaṭṭumē vaḷarkkiṟatu. vāṅkiya paṇattai vaḻakkam pōla vīṇ celavukaḷilēyē avarkaḷ celavu ceytu tīrttuviṭukiṉṟaṉar. kaḻakaṅkaḷ iṉṉiṉṉa celavukaḷukkuttāṉ celavu ceyyalām eṉṟu varaiyaṟaippaṭuttiṉālum, antac celavukaḷaiyum avarkaḷ oḻuṅkākac celavu ceyyavō, celavu ceyta kaṭaṉai aṭaippataṟkāka mīttuvaikkavō paḻakuvatillai. kaṭṭāya mākak koṭukkavēṇṭum vaṭṭittavaṇai mutal tavaṇai kaḷaic celuttuvatil avarkaḷ paṭum tollai kaṭaṉpaṭupavar tollaiyiliruntu māṟupaṭṭataṉṟu.
kaṭaṉ vāṅkiya tokai pattuppoṉ eṉṟum vaṭṭivikitam nūṟṟukku aintu eṉṟum vaittukkoḷvōm. kaṭaṉ vāṅkiyatumutal vaṭṭiyum mutalum aṭaipaṭuvatuvarai vārantōṟum pattu veḷḷi koṭukkat tiṭṭamiṭappaṭukiṟatu. intap pattu veḷḷikaḷiliruntu mutal vaṭṭitāṉ kaḻikkappaṭukiṟatu. vaṭṭi muḻutum koṭukkappaṭum varai muḻuttokaikkumē vaṭṭi kaḻikkappaṭukiṟatu. vaṭṭi muṭintapiṉṉum tokai koṭupaṭāmaliruppatāl mutalil kaṭaicit tavaṇai muṭiyum varai vaṭṭi kaṇakkiṭavē paṭukiṟatu. ivvakaik kaṇakkumuṟai koṭukkum mutalāḷikku ātāyamē tavira, avaṉāl kaṭaṉ vāṅkic celavuceytu keṭumpaṭi tūṇṭappeṟum ēḻait toḻilāḷikku ettakaiya nalaṉum ēṟpaṭamuṭiyātu. ēḻaiyaic curaṇṭum kavarcci karamāṉa putumuṟaiyāka itu ceyalāṟṟukiṟatēyaṉṟi vēṟaṉṟu. mutaṉ mutalil vaṭṭivikitam nūṟṟukku aintu eṉṟa peyaril toṭaṅki iṟutiyil nūṟṟukku nūṟu vaṭṭi vāṅkum cūḻcciyākavē itu muṭikiṟatu. pacu īṉṟa kuṭṭiyait tiṉpataṟku māṟāka, pacuviṉ vayiṟṟil vaittu atai orupuṟam vaḷaraviṭṭukkoṇṭē, orupuṟam atait tiṉṟu perukkaviṭum kataiyākavē itaṉaik karutalām.
kaṭaṉ vāṅkum paḻakkam potumakkaḷiṭam ūṟiyiruppatu maṭṭumaṉṟu; aṟivilum ākkappaṇiyilum ciṟanta aṟiñar kaḷaiyum talaivarkaḷaiyum atu viṭṭuviṭavillai. uṇmaiyil potu makkaḷaiviṭa avarkaḷē eḷitil ataṟkup paliyākiviṭak kūṭiyavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ. potu makkaḷiṭaiyē vāṇika nōkkum ulakiyal nōkkum uṭaiyavarkaḷē perumpālum paṇattai matittuk kaṭaṉ paṭāmalum, kaṭaṉpaṭṭālum atil cikki yaḻiyāmalum tammaik kāttuk koḷḷum paṇpai vaḷarttu varukiṟārkaḷ. piṟa potumakkaḷ itil kavaṉakkuṟaivākavē irukkiṟārkaḷ. aṟiñar, kalaiñar, potunalat toṇṭar ākiya periyārkaḷ taṉṉalamum ulakiyal nōkkum aṟṟavarāyiruppatupōlavē, aṭikkaṭi paṇattiṉai matikkātavarākavum, eḷitil kaṭaṉpaṭupava rākavumē amaikiṉṟaṉar. aṟiñarkaḷaiviṭak kalaiñarkaḷē it tuṟaiyil eḷitil cikki aḻikiṟārkaḷ. uṇarcci cārnta avarkaḷ vāḻvum, aḻaku nōkkuṭaiya avarkaḷ kalaiyum avarkaḷai iṉpap pakaṭṭilum, peruñcelavu vāḻvilum, kavalai kaḷaip puṟakkaṇittōṭṭum paḻakkattilum tōya vaikkiṟatu. avarkaḷ kalaiyiṉ perumai kaṭaṉpaṭṭa variyai mikaippaṭutti, kaṭaṉpaṭu vataiyē oru naṟpaṇpāka makkaḷāl kaṇikkappaṭa vaikkiṟatu. itu muṟṟilum uṇmaiyalla. āyiṉum potuvākak kaṭaṉpaṭupavar paḻiyiṉ oru pakutiyai ik kalaiñar kuṟaittukkoḷḷamuṭikiṟatu.
`vaṇikaraṟivaiviṭa uyar aṟivuṭaiyavar aṟiñar' eṉṟu aṟivuttuṟai paṟṟi mikap perumaiyākap pēcikkoṇṭavar aṟiñar ḵvirāṉsis pēkkaṉ. āṉāl, avar vāḻvilēyē avar ataṉai meyppikkat tavaṟiviṭṭār. iḷamaik kālattil avar varumāṉam celavu ākiyavaṟṟaic cariceyya muṭiyāmal evvaḷavō tollaip paṭṭār. mutumaiyilō tollaikaḷ perukiṉa. avar pukaḻum vaḷarntukoṇṭē vantatu. avar varuvāyum appaṭiyē. āṉāl, celavu varuvāykkuḷ eṉṟum kaṭṭuppaṭṭirukka muṭiyavillai. itaṉāl kaṭaṉ perukiṟṟu. mēlum mēlum paṇattēvai mikuntatu. kaṭaṉkārarkaḷ peruki avaraic cūḻntu ōyātu naccarikkat toṭaṅkiṉar. orunāḷ avar avarkaḷai veḷiyē kākkavaittiruntuviṭṭu neṭunēram ceṉṟapiṉ vantu, ``aiyaṉmīr, uṅkaḷ nalam eṉ aḻivā yirukkiṟatu. nīṅkaḷ iruppatu nāṉ veḷiyē pōvatait taṭukkiṟatu,'' eṉṟu kūṟi aṉaivaraiyum cirikkavaittut tam ikkaṭṭiliruntu aṉṟaikkut tappiṉārām! kaṭaṉ tīrkka iṟutik kālattil avar piṉpaṟṟiya vaḻi kaikkūli vāṅkuvatāka muṭintatu. tamkālap pēraṟiñarākiya avar itaṉāl kuṟṟañ cāṭṭappeṟṟut taṇṭaṉai peṟa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
pēkkaṉaiviṭa maṉṉikkamuṭiyāta kuṟṟavāḷi villiyam piṭ āvar. pēkkaṉ aṟiñar; piṭṭō poruḷiyalaṟiñar. nāṭṭiṉ poruḷiyal tuṟai nerukkaṭiyai maṟṟa evaraiyum viṭat tiṟampaṭat tīrttuvaittup pukaḻ peṟṟavar avar. āṉāl, avarāl tam vāḻviṉ poruḷiyal nerukkaṭikaḷaic ciṟitum taṭukkamuṭiyavillai. poruḷaka vallunarākiya kāriṅṭaṉ orumuṟai avar taṉippaṭṭa celaviṉaṅkaḷai ārāyntu pārkka muṟpaṭṭārām. avar vīṭṭil iṟaiccikkaṟi vāram oṉṟukku ōr antar ākiyiruntatām. paṇiyāṭkaḷ ūtiyam mutaliya vīṭṭuc cillaṟaic celavukaḷ āṇṭukku 2,300 poṉ āyiṉavām. avar āṇṭu varumāṉam eṉṟum 6,000 poṉṉukkuk kuṟaintatāyirukkavillai. aimperun tuṟaiyiṉ kāvalaṉāka avar iruntatāl iṉṉum 4,000 poṉ vantatu. āyiṉum ip peruñ celaviṉ kāraṇamāka, avar maṟaiviṉ pōtu avar pirivu viḻāvaik kaṟaipaṭuttum aḷavu kaṭaṉkārar vantu cūḻntaṉar. nāṭṭukku naṟpaṇi ceyta an nallār pukaḻ kākka, araciyalār 40,000 poṉ tantu ak kaṭaṉāḷikaḷiṉ kūkkuralai aṭaittaṉar.
kaṭaṉpaṭṭa periyōrkaḷiṭaiyē oru muṭicūṭā maṉṉaṉ eṉṟu kūṟattakkavar ṣeriṭaṉ. avar varavukkumiñcic celavuceytu kaṭaṉpaṭṭa kaṭaṉāḷiyallar; kaṭaṉ vāṅkic celavuceyta kaṭaṉāḷi. avar vāṅkiya kaṭaṉkaḷ mika mikap periya tokaikaḷ. antap perun tokaikaḷ eppaṭi, eṅkē celavāyiṉa; eṉṉavāyiṉa eṉṟu evarum aṟintatu kiṭaiyātu. antak kaṭaṉāḷikaḷuḷ evarum koṭutta kaṭaṉil oru tuṭṭukkūṭat tirumpappeṟṟatum kiṭaiyātu. āyiṉum, eppaṭiyō kaṭaṉkoṭuppavar koṭuttuk koṇṭutā miruntaṉar; palar muṉkaṭaṉirukkap piṉṉum kaṭaṉkoṭukka muṉvantaṉar. vāṅkiya kaṭaṉ tokaikaḷellām avar kaiyil kōṭaikālap paṉipōl māyamāyk karaintaṉa.
avar mutal maṉaiviyiṉ muḻuccottum 1600 poṉ aḷavuṭaiyatu. avar maṇaviḻāvai oṭṭi `pāt' nakarukkuc ceṉṟa payaṇa ulāvil mutal āṟuvārac celavukku atu cariyāyp pōyiṟṟām. ilakkiyat tuṟaiyil avar iṟaṅkiyatē kaṭaṉ tollaiyaip pōkkattāṉ. āṉāl, ilakkiyap pukaḻ kaṭaṉaip perukkavum, avaraik kaṭaṉvāṅkum kalaiyil tērnta kalaiñaṉākkavumtāṉ payaṉpaṭṭatu. tam nāṭakaṅkaḷāl vaḷarnta ṭurūrilēṉ māḷikaiyil tam paṅkukaḷai avar 15,000 poṉṉukku viṟṟu, attuṭaṉ iraṇṭām maṉaiviyiṉ celvamākiya 5,000 poṉṉaiyum cērttu sareyil oru paṇṇai vāṅkiṉār. atu, avar aṭutta āṇṭukkuk kaṭaṉukku iraiyāyiṟṟu.
kaṭaṉāḷikaḷiṭamiruntu tappi maṟaiya ar mūḷai ceyta kaṟpaṉaikaḷ avar nāṭakak kaṟpaṉaikaḷaiviṭap putumaiyāṉavai. āṉāl, nāṭakak kaṟpaṉai avarukku ettaṉai matipput tantatō, avvaḷavu ik kaṭaṉāḷar kaṟpaṉai avar avamatippai ampalap paṭuttiṟṟu. ``ṣeriṭaṉai nāṉ teruvil kaṇṭu talaiyiṉ kullāvai acaittu vaṇakkam ceytāl, av vaṇakkattiṉ mūlam eṉakku 50 poṉ iḻappu ēṟpaṭum; avaruṭaṉ niṉṟu pēca nērntuviṭṭāl, ataṉāl eṉ kaippoṟuppu 100 poṉ ākiviṭum,'' eṉṟu avar kaṭaṉ paṭum tiṟampaṟṟi oru naṇpar kūṟiṉārām.
ṣeriṭaṉ oppaṟṟa kalaiñaṉ. kaṭaṉ tollaikaḷait tīrkkakkūṭa, avar kalaittiṟaṉaip payaṉpaṭuttiyatāka aṟikiṟōm. oru kaṭaṉkāraṉ avaraip pārkka oru kutiraimēlēṟi vantāṉām. ṣeriṭaṉ avaṉai varavēṟṟu, ``ā! kutirai mika naṉṟāyirukkiṟatē, itu naṉku ōṭumā pārppōm,'' eṉṟu kūṟi atil ēṟiṉār. kaṭaṉāḷi taṉ kutiraiyiṉ pukaḻ kēṭṭu mayaṅki niṉṟiruntāṉ. āṉāl kaṭaṉāḷiyiṉ kutiraimēlēṟiyē avar avaṉaiviṭṭut tappiyōṭiviṭṭār!
maṟṟoru camayam avar veḷiyē puṟappaṭumuṉ avaraik kaṇṭuviṭa vēṇṭumeṉṟu pala kaṭaṉāḷikaḷ vantu kāttiruntaṉarām. avar aṉaivaraiyum muṉkūṭattil vantu kāttirukkac ceytuviṭṭu, teruppakkak katavukaḷaic cārttumpaṭi kāvalarukku āṇaiyiṭṭup piṉ kutiraimītēṟik kaṭantu ceṉṟuviṭṭārām! tam pukaḻaiyum, matippaiyum avar iṅṅaṉam kaṭaṉukkup paliyiṭa vēṇṭi vantatu.
pālkāraṉ, kaṟikkaṭaikkāraṉ, appakkaṭaikkāraṉ ellārum kaṭai vāṇikattaikkūṭap puṟakkaṇittuviṭṭu ṣeriṭaṉ vīṭṭu vāyilil kāttuk kiṭantaṉar. tirumati ṣeriṭaṉ vīṭṭil aṭuppil tēnīrukkāka nīrkotikka vaittukkoṇṭiruppār. tēyilaikkum pālukkum carkkaraikkum muṭṭaikkumākap paṇiyāṭkaḷ eṅkum kaṭaṉkēṭṭut tirivārkaḷ. avarkaḷ kaṭaṉāka ivaṟṟaip peṟṟuvarumuṉ aṭuppil viṟaku erintu cāmpalāyp pōyviṭum. orutaṭavai vēlaikkāri kaṟikkāraṉiṭamiruntu kaṟivāṅki aṭuppil vēkappōṭṭu viṭṭu, māṭiyil tirumati ṣeriṭaṉiṭam paṇam peṟappōṉavaḷ neṭunēram tirumpi varavillai. kaṟikkāraṉ aṭuppaṇṭai ceṉṟu kalattil aviyumpaṭi pōṭṭa kaṟittuṇṭaiyē eṭuttukkoṇṭu pōkavēṇṭiyatāyiṟṟu.
vāḻvilēyē ittaṉai kaṭaṉavati iruntāl, iṟuti eppaṭi irukkum? naṇparum tōḻarum ovvoruvarāka avarai viṭṭakaṉṟaṉar. uṇavukkum vaḻiyillāmal nōykkiraiyāy, maruntu eṉṟu avar nīraipparuki nāṭkaḻittār. kaṭaṉkārar avarmītu muṟaimaṉṟa āṇaikaḷ vāṅkikkoṇṭu naṭavaṭikkaikkuk kāttiruntaṉar. āṉāl ciṟaikku iṭṭuk koṇṭupōkak kāvalar añciṉar. pōkiṟa vaḻiyilēyē iṟantuviṭuvārō eṉṟa nilaiyil avar uṭal iruntatu.
ṣeriṭaṉiṉ immarapu varicaiyilēyē kalaiñarkaḷil perum pālāṉavar amaintuḷḷaṉar. camayat taṉimutalvar (kārṭiṉal) ṭireṭs tam uṭaimaikaḷai yellām viṟṟum kaṭaṉ tīrkkamuṭiyātu tuyarppaṭṭu iṟantār. lamārṭṭiṉ pala nūṟāyirakkaṇakkāṉa celvaṅkaḷ varappeṟṟum, iṟutiyil kaiēnti irakka vēṇṭiya tāyiṟṟu. vepsṭar eṉṟa amerikka araciyalmaṉṟa uṟuppiṉar kaikkūliyai nampiyē vāḻntār. vāṉanūlaṟiñarāṉa keplar tam varuvāykku miñcic celavu ceytatāl, cātakam eḻutip piḻaikka vēṇṭiyatāyiṟṟu. aṟiviyal tuṟaiyaic cērntavarkaḷ, kalaiñaraip pōlavō, piṟa taṉi maṉitaraippōlavō, pakaṭṭāka vāḻavēṇṭiya nilaiyilillātavarkaḷ. appaṭiyiruntum avarkaḷ poruḷiyal tuṟaiyil amaitiyaṟṟa vāḻvum allalum uṭaiyavarākavē iruntu vantuḷḷaṉar.
ittāliyiṉ māperuṅ kalaiñaruḷ raḵvēl, maikkēl ēñcalō mutaliyavarkaḷ kalaiñar marapiṉ ivvaṟumaikkum kaṭaṉukkum tappiyavar kaḷāyiruntaṉar. avarkaḷ vāḻkkait tiṭṭamiṭṭa celvarkaḷ. kalaiyai avarkaḷ tam ākkattukkaṉṟip piḻaippukkup piṉpaṟṟa vēṇṭiyavarkaḷā yillai. āṉāl, ivarkaḷ kalaimarapukku vitivilak kukaḷ maṭṭumē. iṅkilāntilum ṣēkspiyar oppaṟṟa kalaiñarā yiṉum, vaṟumaiyilum iṉpa vāḻvilumē vāḻkkai toṭaṅkiṉavarā ṉālum, viraivil tam vāḻvil cikkaṉam kaṇṭavarāyiruntār. ic cilar nīṅkalāka maṟṟak kalaiñar, kaviñar yāvarum kaṭaṉpaṭṭa vāḻviṉ karaikāṇāt tuṉpakkaṭalil uḻaṉṟavar kaḷākavē iruntuvantuḷḷaṉar.
hepṭaṉ eṉṟa ittāliyak kalaiñar tam nāṭkuṟippil orunāḷ intap putumai vāynta kuṟippai varaintuḷḷār: ``iṉṟu nāṉ eṉakku veṇṇey viṟpavaṉiṭamiruntu 10 poṉ kaṭaṉākap peṟṟēṉ. antō, avaṉ irupattunāṉku āṇṭukaḷukkumuṉ oru perumakaṉ ātaravurai yuṭaṉ eṉṉiṭam ilavaca māṇavaṉāka aṉuppappaṭṭavaṉ. maṭṭāka varaiyak kaṟṟapiṉ avaṉ kalaittuṟaiyai viṭṭuviṭṭu, veṇṇey vāṇikam mēṟkoṇṭāṉ. attuṟai varuvāy avaṉai iṉṟu taṉ kalai āciriyarukkut tirumpi vāṅkamuṭiyāta intak kaṭaṉait tarattakkava ṉākkiyuḷḷatu. avaṉukkuk kalai kaṟpitta eṉ nilai, kūṟuntaramaṉṟu.''
cikkaṉa vāḻvuṭaiya kaviñar evaraiyum tām kaṇṭatillai eṉṟu kaviñar kūppar kūṟukiṟār. avar ak kaviñar paṭṭiyalil tammaiyum cērttē kūṟukiṟār eṉpatil aiyamillai. ``orutaṭavai cikkaṉattiṉ iṉṟiyamai yāmaiyai uṇarntu, celavaik kūṭiyamaṭṭum veṭṭa muyaṉṟēṉ. itaṉ payaṉāka mūṉṟu mātac celavaip paṉṉiraṇṭumāta varuvāykkuḷ aṭakka muṭintatu.'' avar cikkaṉam itu. avar potu vāḻvu eppaṭi yiruntirukkum eṉpatai itu naṉku kāṭṭukiṟatu. itai avarē aṟintu nayampaṭavē kūṟiyuḷḷār, kalaiñar ātalāl! āṉāl, kuṟaiyai aḻakupaṭa eṭuttuk kāṭṭiya kalai, ataṉai akaṟṟa utava villai. atu vāḻkkaip payiṟci, kuṭumpap payiṟciyiṉṟi eḷitil amaiyamuṭiyātu eṉpatai viḷakka ikkaṭaṉpaṭṭa periyōr vāḻvaiyum coṟkaḷaiyumviṭa nalla viḷakkam vēṇṭiyatillai!
kirīṉ, pīl, mārlō ākiya kaviñarkaḷ kalaiñarkkuriya ellāk kuṟṟaṅkaḷukkum uriya koḻukompukaḷ! iṉpavāḻvu, peruñcelavu, varampilā naṭai, kaṭaṉpaṭal, caṭṭa mīṟutal ellām avarkaḷ vāḻkkai viḷaiyāṭṭukaḷ. kaviñarkaḷ pōṟṟiya kaviñarākiya speṉsar oru nēra uṇavukku vaḻiyillāmal ātaravaṟṟut teruvil maṭiya nērntatu.
kalaiñarkaḷ tuyarukku avarkaḷē kāraṇamāvar eṉpatai sṭīl, kōlṭusmit ākiyavarkaḷ vāḻkkaip pōkkuk kāṭṭukiṟatu. sṭīl kaṭaṉpaṭāta nāḷillai. āyiṉum avar iṉpap pakaṭṭukkaḷai nāṭāma liruntatu kiṭaiyātu. maṭṭāṉa varuvāyuṭaiya ōr araciyaṟ paṇi avarukku aḷikkappaṭṭatu. ataṉai avar eppaṭip payaṉpaṭutti yirukkalām! āṉāl, eppaṭip payaṉpaṭuttiṉār! antac ciṟu aluvalakat tukku avar iraṇṭu allatu nālu kutirai pūṭṭiya vaṇṭiyil maṉṉarkō maṉṉarpōlap pōkat toṭaṅkiṉār. maṟṟac celavukaḷum itaṟkoppa aluvalakat tēvaikkumēl vaḷarntaṉa. kōlṭusmit vaṟumaik kaṭalil kaṭaṉē puṇaiyākakkoṇṭu nīntiṉār. oru kaṭaṉiliruntu enta vakaiyilāvatu mīḷa nērntāl, uṭaṉē aṭutta kaṭaṉai aṇaikka avar tavaṟiyatillai. oruvar vīṭṭāciriyarāka avar mutalmutal oru maṭṭāṉa tokaiyaik kaiyēṟṟār. ataṉai avar uṭaṉē celavu ceytār-oru kutirai vāṅkuvataṟkāka! avaraic caṭṭat tērvukku aṉuppi muṉṉēṟuvikka avar uṟaviṉar eṇṇi, tamakkuḷḷē paṇam cērttu 50 poṉ tiraṭṭi utaviṉar. avar caṭṭak kallūrikkup pōkum vaḻiyilēyē kuṭittuc cūtāṭi atait tīrttuviṭṭār!
kaṭaṉ vāṅkuvatai oru kalaiyākkiyavar ṣeriṭaṉ eṉṟāl, vaṟumaiyai oru kalaiyākkiyavar kōlṭusmit eṉṉalām. kaiyil oru kāciṉṟi avar airōppāvil oru nāṭu kuṟaiyillāmal cuṟṟivantu viṭṭār. kaiyil oru yāḻuṭaṉ pāṭi irantukoṇṭē avar payaṇa muṭittār. āṉāl, pōṉa iṭattileṅkum naṇparkaḷaik kaṇṭāl tiruppit tarāta nākarikak kaṭaṉ vāṅki, atai uṭaṉē aḻikkavum tavaṟiya tillai. cikkaṉamaṟṟavarāyiruppatuṭaṉ avar amaiyavillai. cikkaṉamaṟṟa palarukkum avar oru vaḷḷalāy utavi, cikkaṉamaṟṟa ēḻai vaḷḷaṉmaikku ōr ilakkāṉār. eṭiṉpar nakarattil maruttuvak kalvip payiṟcikkuc ceṉṟa avar, maṟṟa oru naṇpaṉ kaṭaṉukkup piṇaiyamāy niṉṟu, atu kāraṇamākap palkalaik kaḻakap payiṟciyiliruntu vilakkap paṭṭār. kaṭaṉ vāṅkavum kaṭaṉ irakkavum iṅṅaṉam tayaṅkāta avar, tamakku naṇpar utaviya pōtu maṭṭum atai ēṟka maṉam oppavillai eṉpatu putumai yākavē irukkiṟatu. nalla kālaṇiyillāmal avar veḷiyē cellamuṭiyātu aṭaittuk kiṭantapōtu, putukkālaṇiyai avaraṟiyāmal vāyiṟpaṭiyil iṭṭa naṇpaṉ ceyal avar māṉa uṇarcciyaik kiḷaṟiṟṟām! avar kālaṇiyaṟṟa nilaiyil ap putiya kālaṇiyai vīci eṟintu viṭṭārām!
kaṭaṉpaṭṭa periyāruḷ kaṭaṉait tīrkkap pōrāṭiya vīrar skāṭ. avar kaṭaṉ avar peruntaṉmaiyiṉ payaṉmaṭṭumē. avar iṟakkumvarai atait tīrkka īyāy eṟumpāy uḻaittār. perum pakutiyait tīrttum viṭṭār. mīnta pakutiyum avar marumakaṉāl tīrkkappaṭṭatu. āṉālum muḻukkaṭaṉum tīrāta varuttattuṭaṉēyē māṉa uṇarccimikka ipperiyār uyirviṭa vēṇṭivantatu. kalaiñar ōraḷavu kuṟaikaḷai uṭaiyavarāṉālum, atai nīkka arumpāṭupaṭṭa kalaiñar ivar. toṭakkattiliruntē ip paṇpai avar pēṇiyiruntāl, avar tam vāḻvil muḻuveṟṟi peṟṟirukkak kūṭum.
mottattil kaṭaṉpaṭuvatu perumaikku aṟikuṟiyalla. āṉāl, atu perumaiyaiyum kulaikkakkūṭiya oru vaḻu eṉpatil aiyamillai. atu perumaiyai aḻippatalla; āṉāl, perumaikkuriyār vāḻvaik kulaittu, avarkaḷ arumpaṇikkuk kuntakamāyiruppatu. periyār ākum vāyppuṭaiyavar mikac cilar. avarkaḷ kuṟai ulakukku oru periya eṭuttukkāṭṭu. periyavarkaḷukkukkūṭa eccarikkaiyā yirukkum kuṟai ēṉaiyōrāl puṟakkaṇikkat takkataṉṟu. periyārkaḷum tam perumaiyi ṉāl ulakam aṭaiyavēṇṭum perumpayaṉaiyum, tam amaitiyaiyum itē eccarippiṉāl peritum perukka muṭiyum.
8. celvamum aṟamum
``ulavu nīyār? uṉcelva mēteṉil
nilavu ṭāṇkāsṭar vāṇaṉnāṉ irāparṭṭu
celavu ceytaṉa ellāmeṉ celvaṅkaḷ
palarkkum īvaṉa eṉ kaiyuṟai īyātu
ilaku maḵtelām ilampāṭu; iḵtu uṇartiyē!''
- kallaṟai vācakam, 1579
``uṭaiyai celvam eṉilnī vaṟiyai,
koṭum poṟpāḷam tāṅkum kaḻutaipōl
vaṭukkoḷ mutuku vaṇcumai cumantu
neṭunīḷ vaḻiceṉṟu peṟuvai nī viṭutalai!''
- ṣēkspiyar
``īṭṭuvōr īṭṭip peṟum oru veḷḷiyiṉ
irappōr irantu peṟum cempiṉitē''
- ṭakḷas jerālṭu
cikkaṉamuṭaiyavaṉiṭattilēyē vaṇmaiyai etirpārkka muṭiyum; taṉ etirkālattaiyum taṉṉaic cārntōraiyum eṇṇit taṉ ciṟu taṉṉalattai viṭṭuk koṭukkātavaṉ eppaṭip piṟarai eṇṇit taṉkaip poruḷait tarum paṇpu uṭaiyavaṉāka muṭiyum eṉṟu etirpārkkalām! cikkaṉamillāta oruvaṉ eppōtāvatu ētāvatu koṭukka nērntālum, atu pakaṭṭu, vañcakam, pukaḻviruppam, taṉṉalam mutaliya ētāvatu oṉṟaṉ maṟaipaṇpuṭaṉēyē iyalum.
cikkaṉam ap paṇpukku uriyavaṉuṭaṉ niṉṟuviṭum paṇpu aṉṟu. avaṉ uṟaviṉar, naṇparuṭaṉum niṉṟuviṭuvataṉṟu; appaṭi niṉṟu viṭṭāl, atu cikkaṉamaṉṟu; kañcattaṉam. mikuti celavu ceypavaṉ eppaṭip poruḷiṉ arumai teriyāta vaṉō, appaṭiyētāṉ celavē ceyyātavaṉum arumai teriyātavaṉāvāṉ. nērmaiyāṉa cikkaṉa muṭaiyavar kaḷē tam tēvaiyum tammaic cārntōr tēvaiyum niṟaivēṟi, piṉ cikkaṉattiṉ payaṉaikkoṇṭu maruttuva viṭutikaḷ, kalvi nilaiyaṅkaḷ, tuṇaiyakaṅkaḷ mutaliya aṟanilaiyaṅkaḷukkāṉa poruḷ kāppīṭṭil karuttuc celuttukiṉṟaṉar. iv vakaiyilēyē ulakil hōvērṭukaḷ, kiḷārksaṉkaḷ, sēviyarkaḷ ākiya ulakanala utaviyāḷarkaḷ tōṉṟi yuḷḷaṉar. ivvakaiyilēyē oḻukkattiṟ ciṟanta pala uravōrkaḷum nāṭṭup pukaḻ nāṭṭiya naṟṟalaivarkaḷum ciṟantuḷḷaṉar.
celvam perukkip pukaḻoḷi nāṭṭiya ip periyārkaḷiṉ paṇpu potumakkaḷiṭamum ciṟu toḻilāḷikaḷiṭamum cikkaṉavāḻvuṭaṉ ciṟunalam ceyyum paṇpākak kaṉikiṉṟatu. pēroḷi viḷakkam peritu. ciṟṟoḷikaḷō ciṟu viḷakkukaḷāyiṉum peritum iṉimai perukkuvaṉa. muṉṉatu piṟarkku vaḻikāṭṭuvataṉālēyē ciṟantatu. piṉṉatu parantu ceyalpaṭṭu ulakōmpukiṟatu. ciṟu nalaṅkaḷ, koṭuppavaṉ vāḻvaiyum uyarttip peṟupavaṉ vāḻvilum malarcci uṇṭupaṇṇukiṟatu.
``makkaṭku makkaḷ iṉiyar; ēḻmaiyil
tokka eḷiyōr āyiṉum tuñcā
nalkura vayarvōr āyiṉum, `iṭaiyiṭai
olkunal ōyviṉil ōroru naṟceyal
ceytē, cilarpalar vāḻviṉ cemmai
peytēm' eṉṉum peṟṟiyil makiḻntē,
utavi vēṇṭiṉark kutavuvar; ataṉāl
potuviṉa neñcam pōteṉ malarum.''
tuṇaiyaṟṟārkku utavi oruvar kaṭamaiyāṟṟiṉār eṉṉum col muracaṟaintāṟpōla ulakil eḷitil paravum. colliṉum kaṭantu collāta paṇpu oḷivīcum. ōcai, oḷi ākiya iraṇṭu alaikaḷiṉ vēkam, ellai ākiyavaṟṟaiviṭak karuttalaikaḷiṉ vēkamum ellaiyum mikuti. taṉimaṉitar ceyal taṉimaṉitar uḷḷattukku niṟaivaḷippatuṭaṉ niṟkavillai. taṉimaṉitar potumaṉita camūkattiṉ ōr uṟuppumaṭṭumē. ākavē, atu potumaṉita uḷḷamākiya camūka uḷḷattaiyum niṟaivu paṭuttukiṟatu. potumaṉita uḷḷamē kaṭavuḷ. atai niṟaivupaṭutti atil aruḷalaikaḷai iyakkum paṇpē kaṭavuṭ paṇpu. taṉimaṉitaṉ eṉṟa muṟaiyil ip paṇpu maṉita iyalpu. camūka uṟuppiṉaṉ eṉṟa muṟaiyil itu avaṉ uyarkaṭamai; maṉitaiṉa mēmpāṭṭilum muṉṉēṟṟattilum avaṉukku uriya avaṉ paṅkiṉ ciṉṉam!
piṟarukku utaviceyya oruvaṉ celvaṉāyiruntāka vēṇṭum eṉpatillai. ettaṉaiyō ēḻaikaḷ celvaraik kāṭṭilum muṉaitta potunalat toṇṭukaḷ āṟṟiyuḷḷaṉar. jāṉ pauṇṭs celvarallar; āṉāl, 1kantalar paḷḷikaḷai niṟuviyavar avarē. avar tam celavukaḷai maṭṭuppaṭuttikkoṇṭu tām mīttuvaitta paṇattiliruntē māṇavarkaḷukku uṇavukkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceytuvantār. avar tammiṭam vanta māṇavarkaḷaic cērttu avarkaḷukkākac celavuceytavar maṭṭumallar. uruḷaikkiḻaṅku vēvalkaḷai aḷittut tuṇaiyaṟṟa piḷḷaikaḷaip paḷḷippakkamāka iḻuttuvantu cērkkavum avar pāṭupaṭṭār. tāmē avaravarkaḷukkuk kaṟpittut tam muṉmātiriyiṉ mūlamē avarkaḷaip payiṟṟuvittu uyartti, tammaippōlavē makkaḷukku uḻaikkum paṇpāḷarāka avarkaḷai ulakukku aṉuppi yutaviṉār. ñāyiṟṟup paḷḷikaḷai niṟuviya rāparṭ okcum pauṇṭcaip pōlavē ēḻaitām. niyūṭṭaṉ, vāṭ, ḵvāraṭē pōṉṟa aṟiviyalārum, cēviyar, mārṭṭiṉ, kēri, liviṅsṭaṉ mutaliya camayappaṇiyāḷarum itupōla ēḻmaiyiṉ celvarkaḷē yāvar.
aṉpu, vaṇmai ākiyavaṟṟukkāṉa oru nalla viḷakkac cāṉṟāka aṟiñar ṭāṉiṉ vāḻkkaiyai vālṭṭaṉ tām iyaṟṟiya avar vāḻkkai varalāṟṟil eṭuttukkāṭṭukiṟār. tūyatiru pāliṉ tuṟavakattil ṭāṉ cērnta uṭaṉ, avarukku avar tēvaikkut tārāḷam pōtumāṉa oru tokai vaḻaṅkappaṭṭatu. avar atait tamakku vaḻaṅkappaṭṭatākak karutāmal, maṉita iṉattiṉ utavikkākavum accelvam tanta uyartiruvāḷarām iṟaivaṉ pukaḻ parappuvataṟkumē tammiṭam oppaṭaikkappaṭṭatākak karutiṉārām. ēḻaiyar utavikku mutalilum iṟaivaḻipāṭṭukku aṭuttum kaṇakkiṭṭuc celavu ceytatupōka mīntataṉuḷ tam celavai aṭakki atilum ētēṉum āṇṭukku mīntuviṭṭāl, ataṟkāka iṟaivaṉukku naṉṟi celutti ēḻaimakkaḷaiyum vāḻttuvatu avar vaḻakkam eṉṟu aṟikiṟōm.
aṟiñar ṭāṉiṉ koṭaippaṇpu tam kaiyaṟiyāk koṭai maṭṭumaṉṟit tam neñcaṟiyāk koṭaiyākavum iruntatu. evarum aṟiyāmalē avar poruḷ pala ēḻai makkaḷaic ciṟaivāḻviṉ piṭiyiliruntu viṭuvittatu; kalviyillātirunta pala ēḻaic ciṟuvarkaḷai atu paḷḷikku aṉuppiṟṟu. ivai tavira nampakamāṉa paṇiyāḷ allatu naṇpar oruvarai amarttit tuṉpam nērntaviṭamaṟintu utaviyaḷikkumpaṭi avar ēṟpāṭu ceytiruntār.
ṭāṉiṉ uḷḷārnta tam neñcaṟiyāp perumitattukkuc cāṉṟāka, vālṭṭaṉ kūṟum ceytiyāvatu:- tām celva nilaiyilirukkumpōtu varaiyilātu vaḻaṅkit tuṉpattuḷ cikkiya oru naṇparukku, ṭāṉ oru nūṟu poṉ utavit tokaiyāka aṉuppivaittār. peruntakaiyākiya avar tamakku uṇmaiyil at tokai tēvaiyillai eṉṟu naṉṟiyuṭaṉ tiruppiyaṉuppiviṭṭār. ataṟku maṟumoḻiyāka ṭāṉ ``aṉpuṭaiyīr, tam iyaṟkait tēvaikaḷ kuṟaintavai; iyaṟkaiyiṉ celvarākiya tamakku iṟaivaṉē avaṟṟai aruḷavallavaṉ eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. āṉāl, iyaṟkai tamakku vaṇmaiyuṭaṉ vaḻaṅkiya kālattil tām ettaṉaiyō nal uḷḷaṅkaḷukkuk kaḷippūṭṭiṉīrkaḷ. attakaiya tam uḷḷattilum ciṟitu kaḷippūṭṭuvataṟkāka nāṉ ic ciṟutokaiyai aṉuppiyuḷḷēṉ. peṟṟu eṉṉai makiḻvikkak kōrukiṟēṉ,'' eṉṟu kūṟiyaṉuppiṉārām. ic coṟkaḷ at tokaiyai an naṇpar akamakiḻvuṭaṉ ēṟkumpaṭi ceytaṉa. icceyal paṟṟi vālṭṭaṉ tarum viḷakkamāvatu: ``vaṟumaiyaip poṟumaiyuṭaṉ tāṅki ataṉai veḷikkāṇāmal maṟaikkum vaṟiyavar iyalpaippōlavē, vaṇmaiyai oru kaṭamaiyāka ēṟṟu maṟaivil ceytu atu puṟantōṉṟāmal maṟaikkum paṇpaiyum paṇpāḷarukku iyaṟkai aḷittuḷḷatu.''
celvattiṉ āṟṟalai nām vāṉaḷāvap pārāṭṭi uṇmaiyāṉa ataṉ āṟṟalaik keṭuttuviṭukiṟōm. celvattiṉ taṉi āṟṟal tīmaiyai naṉmaiyākkuvatiṉum naṉmaiyait tīmaiyākkuvatē perum pāṉmai. naṟpaṇpāḷar paṇpuṭaṉ cērnta celvamē ākkum tiṟamuṭaiyatu; piṟa celvam aḻikkum tiṟaṉ uṭaiyatē. itaṉai naṉku aṟiyāta kāraṇattiṉāltāṉ aṟattuṟaikkeṉṟu makkaḷiṭam perum poruḷ tiraṭṭic celaviṭṭup palar pakaṭṭāravāra aṟam vaḷarkkiṉṟaṉar. koṭuppār pallāyirakkaṇakkil koṭukka lām. celavāvatum pallāyirakkaṇakkil celavākalām. āṉāl, paṇpuṭaiyār paṇpu ceyalāṟṟātaviṭattu aṟattiṉ maṇam irātu. iv vaṟappaṇpiṉ maṇam illāmal camūkam nākarikamaṭaiyavō vaḷaravō muṭiyavum ceyyātu. taṉimaṉitarai iyalpākak kavarkiṉṟa maṭṭil kuṭi, mītūṇ, taṉṉaṭakka miṉmai, kaṭṭuppāṭiṉmai ākiya taṉimaṉitap paṇpuk kuṟaikaḷai akaṟṟi, camūka uṟuppiṉar eṉṟa muṟaiyil avarkaḷukku irukkavēṇṭiya nalla camūkap paṇpukaḷai niṉaivūṭṭumvakaiyil celvam payaṉpaṭātu; paṇpuṭaiyār paṇpu maṭṭumē payaṉpaṭum. celvam ip paṇpuṭaiyār kaippaṭṭālallāmal, atu camūkac celvamāy, camūkam vaḷarkkum celvamāy iyaṅkātu. taṉimaṉitaṉ celvamāy, taṉimaṉitaṉ kuṟaikēṭukaḷai vaḷarkkum tiruvilāc celvamāka maṭṭumē atu amaiyum. camūkattukkaṉṟit taṉimaṉitaṉukku utavamuṭiyāta celvattiṉ ip paṇpaṟintē peruñceyal ceyta pēraruḷāḷar celvattaik kūṭiyamaṭṭum tamakkuc celavu ceyyātiruntaṉar eṉṉalām. urōmap pēraraciṉ oru perumpakutiyil kiṟittuva camayak koṭiyai nāṭṭiya tūya tiru pāl tam paṇittuṟaiyiliruntu oru ceppukkācum eṭuttuc celavaḻikka oruppaṭātu, kūṭāram ceppam ceytē piḻaittuvantatu itaṉālēyē.
paṇa āṟṟalaippōla maṭṭumīṟit tavaṟākap pārāṭṭappeṟum āṟṟal vēṟu etuvum kiṭaiyātu. camūkattil muṉṉaṇiyiṭampeṟa ituvē pōtiyatu eṉṟa eṇṇattuṭaṉ uḻaippavar palappalar. avarkaḷ tārāḷamākap paṇattai vāri vaḻaṅkalām. āṉāl, avarkaḷ paṇaccerukkē ap paṇattiṉ uṇmaiyāṉa nal āṟṟalaiyum, matippaiyum keṭuttu viṭukiṟatu. cilar tārāḷaccelavu avarkaḷ nayavañcakattiṉ viḷaivu eṉpatai avarkaḷ vāḻkkaip pōkkē eṭuttuk kāṭṭiviṭukiṟatu. ittakaiyōr kuṭiyoḻippukkum kuṭimaṟuppuk kōṭpāṭṭup parappukkum paṇam vaḻaṅkuvar. avarkaḷ maṟaivil kuṭippar, attuṭaṉ kuṭiyātaravut toḻilāl varuvāy perukki ataṉaiyē kuṭiyoḻippukkuk koṭukkum pollāk koṭaippaṇpu uṭaiyavarāyumiruppar. avarkaḷ kōyilkaḷukkum aṟanilaiyaṅkaḷukkum vaḻaṅkuvar. avarkaḷ vāḻvilum ceyalilum iṟaippaṇpaiyō, aṟa nōkkattaiyō maruntukkum kāṇamuṭiyātu. icceyalkaḷ kayavarkaḷāl pārāṭṭavum paṭalām. āṉāl, avai payaṉpaṭātu. avai iṭampeṟuvatu iṟaivaṉ tiruvēṭṭuk kaṇakkil aṉṟu; pēyaracaṉ tiruvēṭṭuk kaṇakkilēyē! ``kuṭikēṭṭaip paṟṟik kuḷaṟippēcum kuṭiyaraiyum, nayavañcakattaik kaṇṭikkum nayavañcakaraiyum nām aṟivōm,'' eṉṟu kuṟikkiṟār, maṉṉar jēms.
uruvamillāta kaṭavuḷaic ciṟṟuruvaṅkaḷil aṭaittu vaḻipaṭuvatu aṟiyāmai. āṉāl, uruva vaṇakkaṅkaḷiṉum koṭiyatu kaṭavuḷaip poṉ veḷḷiyāka, celvamāka eṇṇip pūcippatu. yūtarkaḷ poṉ ṉālākiya āṉkaṉṟai vaḻipaṭṭaṉar. kirēkkar jūpiṭṭariṉ poṟcilaiyai vaṇaṅkiṉar. nūṟāyirampoṉ uṭaiyavaṉaip pōṟṟum paṇpu ulakeṅkaṇum uḷḷatu. āyiṉum, makkaṭ paṇpukaḷuḷ mika iḻinta paṇpu celvattaip pūcikkum paṇpē eṉṉalām. celvam, uṭaimai, vilaimatippu ivaṟṟaikkoṇṭu tammaiyō makkaḷaiyō vilaiyiṭupavar kayamaiyiṉ ellaiyiluḷḷavarkaḷē. āyiṉum, ulakil perumpālār itaikkoṇṭē makkaḷai matikkiṉṟaṉar. `avaṉ matippu eṉṉa' eṉṟāl, evarum `avaṉ ittaṉai āyiram uṭaiyavaṉ, ittaṉai vēli āḷpavaṉ allatu ittaṉai ūtiyam peṟupavaṉ,' eṉṟutāṉ kūṟukiṉṟaṉar. itaṟkumāṟāka, avaṉ nallavaṉ, aṉpuṭaiyavaṉ, oḻukkamuṭaiyavaṉ eṉṟu pārāṭṭupavar mika ariyar.
oruvaṉ pattu nūṟāyiram uṭaiyavaṉāyiruntāl, pōtum. avaṉ evvaḷavu ciṟumaiyumuṭaiyavaṉāyiruntālum cari, kavarcciyaṟṟavaṉā yiruntālum cari, avaṉaip pārkka makkaḷ vantu kuḻumuvar. avaṉ celvam cūtāṭṭa māḷikaiyiṉāl vantatā, kuṭivakaik kuttakaiyāl vantatā, kūttiyar māḷikaikaḷāl vantatā eṉṟu evarum pārkka nāṭuvatillai. ip paṇakkiṟukku, celvattiṉ māyak kavarcci; maṉita ulakiṉ potukkuṟai; āyiṉum āṅkila makkaḷiṭam itu ciṟakka malintuḷḷa paṇpu. ic celvac cerukkē nāṭṭiṉ potukkaṭaṉ aḷavupaṟṟi āṅkilamakkaḷ perumaippaṭac ceykiṟatu. nāṭṭiṟkup perumaitarum paṇpait taṉimaṉitarum pēṇuvatil viyappukkiṭam ētu?
``celvam maṭṭum maṉitarai maṉitar maṟakkumpaṭi tūṇṭiyirā viṭṭāl, ulakil iṉṟu naṭaipeṟum tīmaikaḷil pātit tīmaikaḷukku iṭamē ēṟpaṭṭirātu,'' eṉṟu tiru. kiriḵvits kūṟukiṟār. vēls nāṭṭil maṇṇil putaiyuṇṭa tirukkuvaikaḷ mūlam poṉṉum veḷḷiyum eṅkum poṅki vaḻintapōtu, celvar celvattiṟ puraṇṭaṉar. toḻilāḷar kaḷ kaiyilkūṭa veḷḷikaḷ kaṇakaṇaveṉ ṟolittaṉa. āyiṉum ac celvattāl nāṭṭil potunilaiyaṅkaḷ, nūlakaṅkaḷ, pūṅkākkaḷ, kalaiyakaṅkaḷ perukiviṭavillai. toḻilāḷar vāḻviṉ tāyaka vaḷaṅkaḷ perukiviṭavillai. celvar celvamum nilaiyākiviṭavillai. attaṉai ātāyamum vīṇpōyiṟṟu. ēṉ? celvar ātāyam nāṭiṉar; toḻilāḷarnalam nāṭavillai. toḻi lāḷarum tampōṉṟa maṉitareṉa avarkaḷ eṇṇavillai. tam vāḻkkait tēvaikkuppōka miñciyatai vīṇcelavu ceyvatu oṉṟē tam urimai eṉṟu eṇṇiṉar. toḻilāḷarum vantatu varavu, varātatu celavu eṉṟiruntaṉar. tam varuṅkāla vāḻvu, tam camūkam ākiyavaṟṟai maṟantaṉar. celvar celvap perukku nāṭiṉar, celvattiṉ payaṉ aṟiyāmal! toḻilāḷar vāḻkkai nāṭiṉar, vāḻkkai vaḷam yāteṉak kāṇāmal!
ēḻaikaḷai ivvakaiyil oruvēḷai maṉṉikkalām. avarkaḷ vāḻvukkē alantavarkaḷ. avarkaḷukkuk kalviyillai. avarkaḷ piḷḷaikaḷukkum kalvitara muṭiyavillai. tam vāḻkkait tēvaikkut tāḷamiṭumpōtu, piṟar nalampaṟṟi eṇṇa avarkaḷukku nēramillāma lirukkalām. āṉāl, celvarkaḷum itē nilaiyil iruppāṉēṉ! celvam perukkiya avarkaḷ tam piḷḷaikaḷukkuc cariyāṉa kalvi kaṟpippatil karuttuc celuttuvatillai. celuttiṉālum tām perukkiya paṇattaik koṇṭu tammaippōl paṇam perukkum paṇpai vaḷarkkum oru nilaiyilēyē kalvi kaṟpippar. eṉavētāṉ celvam ataic cērkkātataṉāl ēḻaikaḷait taṇṭippatupōla, iyaṟkaip paṇpu nāṭātataṟkuc celvaraiyum taṇṭittu oṟukkāma liruppatillai.
celvamuṭaiyavar perumai muḻuvatum avarkaḷ vāḻvuṭaṉō allatu avarkaḷ celvattuṭaṉō kaḻintu viṭukiṟatu. piṟarkkup payaṉpaṭāta antap pukaḻai, celvattaip pūcippavarkūṭa neṭunāḷ pōṟṟamuṭiyātu. pōṟṟupavarkaḷum mikavum iḻitarattavarē. uṇmaip pukaḻ pōṟṟutalaip poṟuttataṉṟu. payaṉaip poṟuttatu. payaṉil celvar tokai peritu. ēḻaiyar vāḻvukkum avar vāḻvukkum vēṟṟumai mikuti kāṇamuṭiyātu.
muṭiyaracum uyar kuṭiyaracum maṭṭumtāṉ celvarāṭci eṉṟu kūṟuvataṟkillai. kuṭiyāṭcikūṭac celvappaṟṟuk kāraṇamākac celvarāṭciyākavē iyalkiṉṟatu. pala iṭaṅkaḷilum atu makkaḷāṭciyāka malarvatillai. itaṟkuk kāraṇam yāteṉil, celvattil paṟṟuṭaiya ēḻaiyar ceyalkaḷum celvar ceyalkaḷai otta payaṉil ceyal kaḷēyām eṉpatē. celvattaip payaṉpaṭuttuvatilum piṟarukku nalam ceyvatilum nāṭṭamaṟṟavar celvarāṉālum ēḻai yāṉālum avarkaḷ āṭciyum ceyalum celvattaip pūcippavar āṭciyum ceyalumākavē amaiya muṭiyum. urōmarkaḷiṭaiyē aruḷāḷar eṉṟu pōṟṟappaṭṭa periyār kēṭṭōvum, muṭiyaracai veṟuttetirttu cīcarai oḻitta vīraṉ purūṭṭasum vaṭṭit toḻilāḷarākavum aṭimaiyāḷikaḷākavumē iruntaṉar. purūṭṭas nūṟṟukku 48 vītam vaṭṭikkuk kaṭaṉ koṭuttuvantār. amerikkāviṉ viṭutalai vīrar vāṣiṅṭaṉ tam iṟutippattirattil tam aṭimaikaḷait tam maṉaivikku eḻutivaittār-avarkaḷukku viṭutalai aḷikkum eṇṇam avarukku varavillai!
celvattiṉ payaṉiṉmaiyaic celvamavāvum kuṭiyāṭciyāḷarai viṭac celvattil puraṇṭa muṭiyaracar naṉku uṇarntukoṇṭaṉar eṉṉalām. turukkip pēraracaṉ cālaṭiṉ ciriyā, arēpiyā, pāracikam, mesapoṭṭēmiyā ākiya nāṭukaḷaiyellām veṉṟa pukaḻ vīraṉ. avaṉ kālattil vīrattilum pukaḻilum celvattilum avaṉukku mēmpaṭṭavar kiṭaiyātu. āyiṉum, avaṉ āṇaippaṭiyē avaṉ iṟantapōtu avaṉ kaṭaici āṭaiyai avaṉ āṭkaḷ īṭṭiyil māṭṭi uyarttip piṭittukkoṇṭu eṅkum cuṟṟi, ``itō pāruṅkaḷ nāṭṭumakkaḷē! cultāṉ cālaṭiṉ veṉṟa nāṭukaḷ, āṇṭa āṭci, īṭṭiya peruñcelvam, peru vīram yāvaṟṟilum ippōtu mīntuḷḷatu inta āṭai oṉṟutāṉ. itō avar iṟuticcelvam pārīr!'' eṉṟu kūṟic ceṉṟaṉarām. nalla islāmiyaṉ eṉṟa muṟaiyil pēraracaṉ makkaḷ vīṇē pēraracu, celvam ākiyavaṟṟil mayaṅkiviṭāmal, nalla islāmiya rāka vāḻumpaṭi kūṟa iṅṅaṉam taṉṉaiyē ōr eccarikkaiyāka eṭuttuk kāṭṭiṉāṉ.
`ṭāṉ jōsē ṭi cālamāṅkā' speyiṉ nāṭṭil pukaivaṇṭit tuṟaik kuttakaiyāl perumporuḷum celvākkum īṭṭiya poruḷmaṉṉar. iḷamaiyil avar kirāṉeṭāp palkalaikkaḻakattil payiṉṟapōtu kantalāṭaiyuṭaṉēyē kālaṅkaḻittavar. accakattiluḻaittu nāṭṭiṉ poruḷiyalamaiccarāki ataṉ piṉṉarē poruḷīṭṭuntuṟaiyil avar ciṟantār. an nilaiyil avar tam tāyakap palkalaik kaḻakattiṉarukkut tam vāḻkkaip paṭippiṉaiyai aṟivikkaiyil kūṟiyatāvatu: ``ip palkalaik kaḻakam eṉṉaik kalai nōkki nāṭṭam celuttuvittatu. iṭaiyē poṉṉiṉ māyakkavarcciyil nāṉ vāḻvaik kaḻittu viṭṭēṉ. āyiṉum, paḻaiya kalaināṭṭam eṉṉiṭam aḻintuviṭavillai. maṟṟumoru taṭavai nāṉ vāḻkkai toṭaṅki ṉāl  nāṉ poṉṉiṉ kavarcciyai nāṭamāṭṭēṉ. kalaiyiṉ kavarcciyaiyē nāṭuvēṉ. uṅkaḷukku nāṉ eṭuttukkāṭṭum vāḻkkaip paṭippiṉai ituvē,'' eṉṟu kūṟiṉār. uṇmaiyil celvattiṉ payaṉ vāḻvaiyum, vāḻvai vaḷappaṭuttum kalaiyaiyum vaḷarppatu eṉpatu tavira vēṟaṉṟu.
celvattukkum iṉpattukkum iṉṟiyamaiyāt toṭarpu irukkiṟatu eṉṟu karutuvataṟkillai. vēṇṭumāṉāl iraṇṭukkum oṉṟukkoṉṟu muraṇpaṭṭa toṭarpu irukkiṟatu eṉṟukūṭak kūṟalām. celvam īṭṭiyavar vāḻvil iṉpamikka kālam celvam īṭṭiya piṉṉuḷḷa kālamalla. vaṟumaiyuṭaṉ pōrāṭic celvam īṭṭat toṭaṅkiya kālamē. appōtu, pala nalla paṇpukaḷai vaḷarkkum vāyppum avarkaṭku iruntatu. celaviṟukkam cikkaṉamāka vaḷarntirukka lām. tuṉpam avarkaḷait taṉṉalamaṟuttup piṟarkkeṉa vāḻap paḻakkiyirukkalām. iv vāyppu muḻutum payaṉpaṭuttappaṭṭālum paṭāviṭṭālum, vaṟumaiyiṉpōtu avai ōraḷavu tuṉpaccūḻalil iṉpantarātirukka muṭiyātu. āyiṉum, celvam vantapiṉ inta iṉpattai avarkaḷ iḻantu viṭukiṉṟaṉar.
vaṟumai, celvam ākiya irunilaikaḷilum iyaṟkai naṉmai tīṅkukaḷaic camamākavē pakirntaḷittuḷḷatu. vaṟiyavaṉukku uṇavu uṭai pōtiya aḷavu kiṭaippatillai. āṉāl, avaṉ uṇavu cerikka vaikkum āṟṟalum paciyum kuḷir vepput tākki uḻaikkum āṟṟalum uṭaiyavaṉāyirukkiṟāṉ. celvaṉ maṭṭukkumiñciya ūṇuṭai iṉpap poruḷkaḷ nukarkiṟāṉ. āṉāl, avaṉukkup paciccuvai, uṭal valu, uṭal nalam, uḻaippāṟṟal kuṟaintu viṭukiṉṟatu. vāta mutaliya nōykaḷ avaṉ celvattiṟkīṭāṉa paḻikaḷākiviṭukiṉṟaṉa. iyaṟkaiyiṉ in naṭunilaip paṇpaṟintavar vaṟumai, celvam ākiya irunilaikaḷilumē āvaṉakoṇṭu allaṉa nīkki nalam perukkikkoḷvar. itaṉai aṟiyātaviṭattiltāṉ, ēḻai celvarkaḷaik kaṇṭu poṟāmaippaṭavum, celvar ēḻaikaḷaik kaṇṭu perumaippaṭavum ceyvar. perumpālum ēḻaikaḷē celvaraik kaṇṭu poṟāmai koḷvar. āṉāl, celvattil tiḷaitta palar ēḻaikaḷaik kaṇṭu poṟāmaip paṭuvatum illātataṉṟu.
peruñcelva ṉoruvaṉiṭam nāḷkaṇakkil araip paṭṭiṉiyā yirunta ōr iravalaṉ ceṉṟu, ``aiyā, orē paciyāyirukkiṟatu. celvac cīmāṉē, ciṟitu uṇavu koṭuṅkaḷ,'' eṉṟāṉām. celvaṉ uṇavu koṭuttu viṭṭu, ``iravalaṉākiya nī eṉ nilaikaṇṭu poṟāmaippaṭa vēṇṭiyataiviṭa, nāṉ uṉ nilaikaṇṭu poṟāmaippaṭa vēṇṭiyavaṉ,'' eṉṟāṉ. iravalaṉum maṟṟa naṇparkaḷum itukēṭṭu viyappaṭaintu viḻittaṉar. uṭaṉē avaṉ, ``ēḻaiyiṉ pacittuṉpattai nāṉ niṉaittāl pōkka muṭiyum. itō ippōtē pōkkiyum viṭṭēṉ. āṉāl, avaṉ niṉaittālkūṭa avaṉ pacic celvattai eṉakkut taramuṭiyātē! eṉ celvattil pātiyai nāṉ tuṇintāl avaṉukkut tantuviṭa muṭiyum. āṉāl, ataṟku māṟāka avaṉ paciyil pātiyait tā eṉṟu kēṭṭāl, avaṉāl taramuṭiyātē!'' eṉṟu viḷakkiṉāṉ. celvaṉiṉ puṟaccelvaṅ koṭukkattakkatu, paṟikkattakkatu; ēḻaiyiṉ akaccelvam koṭukkat takkataṉṟu, paṟikkattakkatumaṉṟu eṉpatai innikaḻcci naṉku eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
celvaṅ kaṇṭu poṟāmaippaṭṭu ēḻaikaḷ celvattiṉmītu maṭṭumtāṉ poṟāmai koḷkiṉṟaṉar. celvattai īṭṭuvatilum pēṇuvatilum uḷḷa tollai tontaravukaḷai eṇṇip pārttāl, avarkaḷ poṟāmaip paṭa ētu irātu. ṭāṉsikkuk kōmakaṉ oru taṭavai uyartara aruntakattil taṉikkūṭat tamarntu oru naṇparuṭaṉ uṇṭiyayarntiruntār. avar peruñ celavum āravāra amaitiyum naṇpaṉ uḷḷattaic ciṟitu aḻuttiṉa. ataik kuṟippiṉāluṇarnta kōmakaṉ, ``aṉparē, inta āravārac celva muḻuvataiyum nāṉ evarukku vēṇṭumāṉālum tarattuṇivēṉ. āṉāl, ataṟku orē oru kaṭṭuppāṭu'' eṉṟār. naṇpaṉ tuṇivuṭaṉ ``eṉṉa attakaiya kaṭṭup pāṭu?'' eṉṟāṉ.  ``irupataṭi tolaiviliruntu tuppākkiyāl ummītu nūṟu taṭavai nāṉ cuṭuvataip poṟuttukkoḷḷa vēṇṭum. ataṉpiṉ eṉ celvamellām peṟalām'' eṉṟār. ``um celvam pōṉṟa ettaṉai maṭaṅku celvan tantālum itaṟku iṇaṅkamāṭṭēṉ,'' eṉṟāṉ naṇpaṉ. uṭaṉē kōmakaṉ, ``iccelvattaip peṟa nīṅkaḷ ivvaḷavu tuṇivukoḷḷat tayaṅkukiṟīrkaḷ. āṉāl, itaṉiṉum ettaṉaiyō kaṭumaiyāṉa iṭarkaḷait tāṅkiyē nāṉ atai īṭṭa muṭintatu,'' eṉṟu viḷakkam kūṟiṉār.
celvamīṭṭiya palar celvaṅ kaṇṭu poṟāmai koḷpavar ataṉai īṭṭuvatiluḷḷa iṭarkaḷai maṟappatu pōlavē, perunilai yaṭaintavarkaḷiṉ perunilaiyai maṭṭum eṇṇip poṟāmaippaṭupavar ataṟkuriya avarkaḷ perum paṇpukaḷai uṉṉittup pārppatillai. mārlparō kōmakaṉ peru veṟṟikaḷ kaṇṭa paṭait talaivar maṭṭumallar; ataṉ payaṉākap perum celvamum tiraṭṭi vaittuc ceṉṟavar. āyiṉum, avar celavukaḷ cikkaṉattiṉ ellai kaṭantu kañcattaṉam eṉṟu karutattakkavaiyā yiruntaṉa. maṉṉar vantu pōrmaṉṟam naṭattiyapōtukūṭa avar tam pācaṟaiyil nāṉku viḷakkukaḷukkumēl ēṟṟa iṇaṅkavillai. nōyppaṭṭa pōtukūṭa avar ūrtiyillāmal naṭantē ceṉṟār. āyiṉum ip paṇpukaḷellām kañcattaṉamalla, cikkaṉamē eṉṟu kūṟalām. ēṉeṉil avar celavu ceyya vēṇṭiya iṭattil tārāḷamākac celavu ceyyat tayaṅkavillai. takutiyuṭaiya pōrvīraṉ oruvaṉ taṉ patavikku vēṇṭiya kaṭṭaḷai peṟap paṇamillātiruntatu kaṇṭapōtu avar āyiram poṉ tantu utaviṉār. pāliṅpurōkkuk kōmakaṉiṭam oruvaṉ mārl parōvaip paṟṟik kuṟaikūṟiyapōtu, avar ``mārlparō evvaḷavō periyavar. avar kuṟaikaḷaik kāṇum aḷavu periya kaṇ namakku ētu?'' eṉṟār.
uṇmaiyāṉa iṉpattiṉ taṉmaiyai mūr kūṟum katai oṉṟu nakaittiṟattuṭaṉ viḷakkukiṟatu. āṭcic cerukkum celvac cerukkum uṭaiya kīḻnāṭṭu aracaṉ oruvaṉ tīrāta nōyiṉāl tuṉpuṟṟāṉ. avaṉ maruttuvaṉ kuṟaiyaṟṟa iṉpavāḻvuṭaiya oruvaṉatu uṭuppai aṇintu, avaṉ uṇavaiyum uṇṭāl nōy tīrum eṉṟu kūṟiyiruntāṉ. aracaṉāṇaippaṭi vallunar kuṟaiyaṟṟa iṉpavāṇaṉait tēṭi ulakeṅkum ceṉṟaṉar. attakaiyavaṉai avarkaḷ ayarlāntu nāṭṭil kaṇṭaṉar. avaṉukku uṭukka uṭuppu illai. avaṉ perumpālum uṇpatēyillai. itai aṟinta aracaṉ taṉ mikutippaṭi uṭai, uṇavu kuṟaittu uṭalnalappaṭṭāṉām!
ēḻmai taṉippaṭa veṟukkattakunta oṉṟu alla. kuṟṟamaṟṟa vaṟumai kuṟṟamaṟṟa celvattaiviṭa aṟiñarālum kalaiñarālum pōṟṟavē paṭukiṟatu. celvam nāṭit tīṅku ceyyātu, taṉ nāṇayattai viṟkātu irukkum ēḻai, celvarkaḷaiviṭa matippup peṟuvatu uṟuti. āyiṉum naṟpaṇpukaḷ ōraḷavu celvattiṉ tuṇaikoṇṭē vaḷarntu camūkattukkup payaṉtarum. vaṟumaiyiṟ cemmai, kaviñar pukaḻukku maṭṭumtāṉ ilakku ākalām. ēṉeṉil, atu taṉimaṉitaṉ paṇpāka niṉṟuviṭukiṟatu. av vaṟumaiyiṟ cemmai paṇa mīttuvaikkum paḻakkattuṭaṉ cērntu celvattiṟ cemmaiyāṉāltāṉ atu camūka oḻukka muṟaiyākum. ic camūka oḻukka muṟaiyai nām aṟam eṉkiṟōm.
aṟam taṉimaṉitar uyarpaṇpiṉāl āvatu maṭṭumaṉṟu; atu camūkap paṇpukkuriyatu. āṉāl, camūka uṟuppiṉaṉukkuriya takuti taṉi maṉitaṉiṭamiruntālaṉṟi aṟam avaṉait tīṇṭamuṭiyātu. aṟanilaiyaṅkaḷukkāka ettaṉaiyō pēriṭamiruntu taṉippaṭṭavar muyaṟciyālum, araciyalār muyaṟciyālum evvaḷavō kōṭikkaṇakkāṉa poṉ tiraṭṭappaṭṭu, āṇṭutōṟum celavaḻikkappaṭukiṉṟatu. āyiṉum ip paṇamellām tuṉpattai oru ciṟitum kuṟaikkak kāṇōm. itaṟkuk kāraṇameṉṉa? taṉ maṟuppu, mīttuvaippu ākiya paṇpukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ap paṇpu kaḷaip perukkiṉālaṉṟi, potunala nōkkum aṟacceyalum ēṟpaṭa muṭiyātu. tuṉpap paṭupavaṉukkup paṇam koṭuppa tālō, paṇattiṉutaviyāl ūṇuṭai koṭuppatālō, avaṉ tuṉpam tīrntuviṭamuṭiyātu. avaṉ paṇa utaviyaik karuviyākap payaṉpaṭuttit taṉmuyaṟci, taṉ maṟuppu, piṟarnalam pēṇal ākiya naṟpaṇpukaḷil payiṟṟuvikkappaṭṭālaṉṟi, avaṉ tuṉpattai etirttup pōrāṭi iṉpam peṟa māṭṭāṉ. atu maṭṭumaṉṟu. aṟacceyalil utavupavarum atait toḻilākak koṇṭu ūtiyam peṟṟuc ceyalāṟṟu pavarāyiruntāl avarkaḷ ceyal orunāḷum aṟacceyalāka viḷaṅkātu. avarkaḷ taṅkaḷiṭamillāta ip paṇpaip piṟariṭam eppaṭi vaḷarkkamuṭiyum? anta nōkkamtāṉ avarkaḷukku eppaṭi uṇṭākum?
mūṉṟāvatāka, poruḷ koṭuppavarum tiraṭṭupavarum poruḷaik koṭuttuviṭṭut tam kaṭamai tīrntu viṭṭatāka eṇṇiyirukkiṉṟaṉar. avarkaḷ mīttu vaittavarāṉāl, potunala nōk kuṭaiyavarāṉāl, tam paṇattai ip paṇpu pēṇutaṟku utaviyākap payaṉpaṭuvatil akkaṟai kāṭṭuvārkaḷ. koṭuppōr, uḻaippōr, payaṉpeṟuvōr im muttiṟattāriṭamum takutiyillāmaiyiṉāltāṉ iṉṟaiya ulakiṉ aṟa nilaiyaṅkaḷ paṇattaip pāḻākkum nilaiyaṅka ḷākavō, palarukku nalla utavi tarum nilaiyaṅkaḷākavō, cōm pēṟikaḷaip pēṇi vaḷarkkum nilaiyaṅkaḷākavō maṭṭum iruk kiṉṟaṉa.
paṇam koṭuppatutāṉ īkai eṉṟa karuttu, īkai aṟam ākiyavaṟṟiṉ paṇpaiyē keṭuttuviṭukiṟatu. paṇattaiviṭa aṉpātaravu, taṉmaṟuppu, uḷḷaṉpu, ottuḻaippu, paṇpāṭṭup payiṟci, nalla muṉmātiri ākiyavai aṟacceyalukku mukkiyamāṉavai. koṭuppavaṉ nalleṇṇamum ēṟpavaṉ taṉmuyaṟciyum, taṟcārpum, taṉmatippum illātaviṭattil, īkai uṇmaiyil cōmpēṟikaḷ, curaṇṭal kuḻuviṉarai ātarippataṟkākat tarappaṭum maṟaimukak kaikkūliyākavē amaiya muṭiyum.
paṇam koṭuppatumaṭṭum aṟamākātu. atu pōlavē paṇa utaviyaṟṟa aṟappōtaṉaiyum aṟamākātu. tūyatiru sṭōṉ iv vakaiyil camayap paṇiyāḷar piṉpaṟṟum muṟaikaḷai mikavum cāṭiyuḷḷār. `camayappaṇiyāḷar ēḻaikaḷiṉ kuṭicaikaḷukkut tam caṭṭaip paiyil oru viviliya nūluṭaṉ ceṉṟuviṭukiṉṟaṉar. maṟupaiyil ōr appattuṇṭum nalla tēṉīrp puṭṭiyum, oru nallāṭai allatu pōrvaiyum, oṉṟiraṇṭu veḷḷiyum illāmal avarkaḷ pōvatāṉāl, avarkaḷ camayappaṇi uḷḷaṉpillāta camayappaṇi; atu camayappaṇiyiṉ peyarāl naṭattum kēlikkūttēyākum. aṟacceyalai aṟanilaiyattiṉ kaiyil viṭṭu viṭṭuc camayap paṇiyāḷar veṟṟurai pēcuvatil payaṉillai, aṟam eṉṟa peyarāl aṉpu, aṟivurai illāta paṇautaviyum, camayappaṇi eṉṟa peyarāl utaviyillāta veṟṟaṟi vuraiyum ēḻaimakkaḷ vāḻvaik kēliceyyum aṟivilāk koṭuñ ceyalākavē muṭikiṉṟaṉa. uṭalukku uṇavu, uṭai, uṟaiyuḷvāyppu, uḷattukku aṉpātaravurai, aṟivukku nalvāḻvukkuriya nalla aṟivurai, paṇpup payiṟci ittaṉaiyum cērntē uṇmai aṟac ceyalum, uṇmaic camayappaṇiyum ākum.
paḻaiya muṟaiyiluḷḷa ip pōli aṟanilaiyaṅkaḷukkum pōlic camayappaṇikkum māṟāka, uṇmaiyāṉa camūka nala aṟappaṇi aṇimaik kālaṅkaḷil palarāl ceyyappaṭṭu varukiṟatu. ivarkaḷ ēḻai talaiyil paṇattai eṟintu avarkaḷaik kuṟaikūṟi vāḻvatillai. avarkaḷukku nalvīṭu, nal ūṇuṭai vakuttaḷittu, nalvāḻkkaip payiṟciyaḷippataṉ mūlam, ik kaḻakaṅkaḷ avarkaḷaiyum piṟaraippōlac camūkattil caricama uṟuppiṉarākkap pāṭupaṭukiṉṟaṉa. ituvē uṇmaic celvar celvattiṉ payaṉ; itu camūkac celvattaiyum perukkum paṇpāy nilavavallatu.
iṟakkum taṟuvāyil nalleṇṇamuṭaiya ettaṉaiyō pēr peruñcelvattaip palavakaippaṭṭa aṟac ceyalkaḷukkeṉa niṟuvic ceṉṟuḷḷaṉar. āyiṉum ivvaṟa nilaiyaṅkaḷāl ituvarai ēḻaikaḷukkum, ulakukkum naṉmai mikuti viḷaiyātatu maṭṭumalla; tīmaiyum mikuti viḷain tuḷḷatu eṉṟu kūṟalām. itu vakaiyil ēṟpaṭṭuḷḷa kuṟai muḻuvatum koṭuppavarkaḷaic cārntatalla; koṭuppavar, naṭattupavar, ēṟpavar kūṭṭuk kuṟaiyē eṉpatai mēlē viḷakki yuḷḷōm. aṇimaik kāla aṟanilaiyaṅkaḷiṉ pōkku ikkuṟaikaḷai viḷakkuva tuṭaṉ atu nīṅkivarum vakaiyiṉaiyum teḷivākak kāṭṭum.

iṅkilāntiṉ ūrti amaippukkaḷ, tuṟaimuka amaippukkaḷai uruvākkiya toḻilāḷar mikap perum pāṉmaiyum kaṭaṟpaṭait toḻilāḷarkaḷē. ivarkaḷ kaṭum uḻaippāḷikaḷ. atē camayam alaikaṭal puyaliṭaiyē vāḻntatāl uṟutiyāṉa uḷḷamum akaṉṟa nalla neñcīramum uṭaiyavarkaḷ. mēlum avarkaḷ taṉmaṟuppum taṉmatippum mikkavarkaḷ. avarkaḷ kaṭal vāḻviluḷḷa tuṉpaṅkaḷ pala. avaṟṟil tēṟiya avarkaḷ, avai pōtāmal ik kaṭun toḻililum ettaṉaiyō pēriṭaiyūṟukaḷukku āḷāki yuḷḷaṉar. māñcesṭar, ṣeḵvīlṭu, liṅkaṉṣayar pukai vaṇṭiyamaippukkaḷil maṭṭum 22 pērelumpu muṟivukaḷum, 74 ciṟṟelumpu muṟivukaḷum ēṟpaṭṭaṉa. cuḷukku, muṭakku, ūtulai veppāl kaṇ kātu uṟuppuc citaivukaḷ vēṟu nikaḻntuḷḷaṉa. ittīṅkukaḷukku āḷāṉavar palar ēḻait toḻilakam ceṉṟu vāḻavirumpātavarkaḷ. ūrtiyamaippu kaḷāl perumporuḷ īṭṭiyavar ettaṉaiyō pēriruntālum avarkaḷ iv vuḻaippāḷariṉ uḻaipparumaiyaiyum, avarkaḷ nilaiyaiyum eṇṇip pārppatillai. attuṟaik kuttakaiyil pala nalla toḻilāḷikaḷuṭaṉ paḻakiya oruvar tiṟamaiyāṉa oru paḻaiya toḻilāḷi vaḻippātai yarukil kiṭappatu kaṇṭu, ``aṉpaṉē, ēṉippaṭik kiṭakkiṟāy?'' eṉṟār. ``aiyā, nāṉ iṉit toḻil ceyya muṭiyātu. ākavē iṅkē vantu ōyvuṭaṉ cākavan tirukkiṟēṉ,'' eṉṟu toḻilāḷi kūṟiṉāṉ. avar ``ēṉ? ēḻaiyakaṅkaḷil iṭan tēṭit tarukiṟēṉē!'' eṉṟār. avaṉ ``aiyā, anta iruṇṭa kukaikaḷil cāvataiviṭa, ivvakal veḷiyil cāvatu mēlallavā?'' eṉṟāṉ. ittoḻilāḷar kaḷiṉ paṇpaṟintu utavum kaṭalakattārillaṅkaḷ (cūyaela'ḷa ḻaṭiana) amaippatil avarkaḷ uḻaippaik kācākkiya celvar mikutiyum acaṭṭaiyāka iruntu vantuḷḷaṉar.
aṇimaik kālattil ēṟpaṭṭa mēmpaṭṭa nalla aṟanilaiyaṅkaḷ vāḻnāḷ muḻuvatum toḻilāḷarāyiruntu pēriṉṉalkaḷukkāḷāṉavarkaḷ naṉkoṭaiyālēyē niṟuvappaṭṭaṉa eṉpatu kavaṉikkattakkatu. ḵvilāṭelḵviyā nakarattaiyē oru vaiyakat tuṟakkamāka ākkiya aṟanilaiyap periyār sṭīḵveṉ kirārṭu vāḻkkai itaṟku oru cāṉṟu.
kirārṭu kalvi vacatiyaṟṟa oru pañcaik kuṭumpattiṟ piṟantu kappaltuṟaiyil kuṟṟēval ciṟuvaṉāyiruntār. avar maṇavāḻvu muḻuvatum tuṉpamayamāy muṭintatu. maṉaivi avaruṭaṉ ottuvāḻa muṭiyātu, iṟutiyil pittuppiṭittu maruttuva viṭutiyil māṇṭāḷ. kuṭumpa vāḻvu veṟuttuk kappal toḻilāḷarāy, paṇattiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaṟintu orē mūccāy uḻaittup perum poruḷ tiraṭṭiṉār. tām paṇamum paṇattāl ēṟpaṭattakka vāyppum illāmal paṭṭa tuyarait tam piṉṉōr paṭakkūṭāteṉṟa eṇṇattuṭaṉ avar tam poruḷai attuṟaikkut tantatuṭaṉ, atai evvāṟu celavu ceyvateṉṟē tiṭṭamum tāmē vakuttār.
mēlum ḵvilāṭelḵviyāvil mañcaḷ kāyccal vīciyaṭittu aḻivu ceytapōtu, pīṭṭar helm eṉṟa maruttuvap paṇiyāḷaruṭaṉ maruttuvap paṇiyakattiṉ mēlāṭcip poṟuppait tāmē eṭuttuk koṇṭār. poruḷīṭṭum toḻilil tām kaṟṟa tiṟamuḻutum ic camūkappaṇiyil avar kāṭṭiṉār. veṟum maruttuva utaviyuṭaṉ nillāmal, nōyāḷikaḷiṉ uṭalnalam, uḷanalam, vāḻkkainalam ākiyavaṟṟukkāṉa yāvuñ ceytu, avar ulakiṉ kaṇkaḷaiyē nallaṟattiṉ putu viḷaivil tiruppiṉār. itē paṇi virivaṭaintu ḵvilāṭelḵviyā nakarattārukku aṇiyaṇiyāṉa akal terukkaḷ, nalla māṭivīṭukaḷ, paḷḷikaḷ, maruttuvamaṉaikaḷ, toḻilakaṅkaḷ yāvum amainta puttulaka vāḻvāka vakuttār.
ḵvilāṭelḵviyāvaip pōlavē skāṭlantu makkaḷ palariṉ nalvāḻkkai ārvamikka paṇiyāl eṭiṉpark oru nallaṟa nakarāka iyaṅkukiṟatu.
9. nalvāḻvuṭaiya illaṅkaḷ
``nākarikattiṉ mikac ciṟanta kāppakam, vīṭu!''  	- pi. ṭisrēli.
``ēḻaiyar kalaippaṇpu tūymai''	- āṅkilap paḻamoḻi.
``aḻukku, aruvaruppu ākiyavaṟṟiṭaiyē naṟpaṇpu iyaṅkamuṭiyātu.				  -kōmakaṉ ramḵvōrṭu.
``utavum naṟpaṇput teyvam palapala
nitamum māntar tuṇaitara niṟpaṉa;
pataṉil māntar aṭipaṭ ṭaḻintu, nōy
itamcey naṉmarun tāmavai poṉṟuva!''	- jārj herparṭ
uṭalnalamē uṇmaiccelvam eṉpatu paḻamoḻi. uṭalnala millātaviṭattil celvam muṟṟilum payaṉaṟṟup pōvatu kāṇalām. peruñcelvar tam celva muḻutum koṭṭi uṭalnalam peṟat tuṭippatum nām kāṇātataṉṟu. āyiṉum, peruñcelvar celvat tālum kiṭaittaṟkariya iv vuyarcelvam uṭaluḻaippāḷikaḷukkum uḷa uḻaippāḷi kaḷukkum vevvēṟu vakaiyil eḷitākak kiṭaikkiṉṟatu. uḻaippāl maṭṭumē peṟattakka iv akaccelvattaip perukkum vāyppaḷikka maṭṭumē puṟaccelvam tēvaippaṭukiṟatu. ip puṟac celvamum uḻaippāḷikaḷ uḻaippiṉ payaṉākavē varuvatāyiṉum, maṉita nākarikap pōkkil, uḻaippāḷikaḷiṉ tavaṟukaḷālum oṟṟumaik kuṟaivālum uḻaippaṟṟa oru vakuppār tōṉṟi ataṉaik kaippaṟṟic celvarāka muṭintuḷḷatu.
maṉitar puṟa uṭalamaippum aka uṭal aḵtāvatu uḷattiṉ amaippum uḻaippu, iṉpam ākiya iraṇṭai etirnōkkiyē amaintuḷḷatu. uḻaippu ataṉai vaḷarkkiṟatu. iṉpam nōkki atu vaḷarkiṟatu. inta iraṇṭukkum iṭaippaṭṭu, iraṇṭukkum aṭippaṭaiyāka utavupavai uṭalnalamum, ataṟkuriya nal vāyppukkaḷumē yākum. ivaṟṟai maṉitaṉ aṟivu koṇṭu amaikkalām; poruḷ atait tiṟampaṭa amaippataṟkāṉa oru nalla tuṇaikkaruvi, allatu iyantiram maṭṭumē. ataṉai ittakaiyatoru karuviyākap payaṉpaṭutta muṭiyātavar ataṉ payaṉ aṟiyātavar. celvaril perum pālōr ataṉai vāḻkkai vaḷantarum karuviyākak karutāmal, vāḻkkaiyiṉ iṉṟiyamaiyāt tēvaikaḷait toḻilāḷariṭa miruntu vilakkik kaiyaṭakkiyum, toḻiṟcātaṉaṅkaḷaik kaiyaṭakkiyum, avarkaḷ uḻaippaik kūṭiyamaṭṭum kuṟainta vilaikku vāṅkupavarākavē amaintuḷḷaṉar.
uḻaippaiyum, uḻaippiṉ payaṉaiyum uḻaippāḷi kaḷiṭamiruntu celvar vāṅkiṉālum, ataṉāl avarkaḷ uṇmaiyil payaṉpeṟa muṭivatillai. attuṭaṉ avarkaḷ toḻilāḷikaḷaiyum muḻutum payaṉpeṟavoṭṭāmal taṭukkiṉṟaṉar. uḻaippiṉ payaṉākat toḻilāḷarkku uṭalnalamum iṉpanukarvukkāṉa aṭippaṭaip paṇpukaḷum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. uṭalnalam eṉpatu uṭaluṟuppukaḷiṉ caricama vaḷarcci. iv vaḷarcciyiṉāl toḻilāḷikku nīṭitta vāḻvum aka uṟuppukkaḷākiya aṟivuttiṟamum vaḷarcciyaṭaikiṉṟaṉa. aṟivuḻaippāḷikaḷ eṉpavarkaḷ perumpālum ciṟitu vāyppup peṟṟa uḻaippāḷikaḷ vakuppiṉarē yāvar. avarkaḷ aṟivuḻaippu mēlum aṟivuṟuppukkaḷai vaḷarkkiṟatu. āyiṉum caricama vaḷarcci vakaiyilum nīṭitta vāḻnāḷ vakaiyilum avarkaḷ uṭaluḻaippāḷikaḷukkup pintiya nilaiyuṭai yavarkaḷē. putiya aṟivāḷikaḷ aṟivu vakuppiṟku veḷiyē toḻilāḷar vakuppiliruntē aṭikkaṭi tōṟṟuvataṉ kāraṇam ituvē.
vāḻnāḷ nīṭṭippu iṉpa vāḻvaip poṟuttatu. celvarukkuḷḷa iṉpavāyppu toḻilāḷikaḷukkuk kuṟaivēyāṉālum, iṉpanukarvukku aṭippaṭaiyāṉa uṭalnalam avarkaḷukku iruppataṉāl, mottattil avarkaḷ celvaraiviṭa iṉpanukarvu uṭaiyavarē yāvar. mīttuvaippiṉ mūlamum, kalvi mūlamum avarkaḷ vāḻvu cemmaippaṭṭāl, maṉita iṉattil pēraḷavāṉa iṉpam kāṇpavarkaḷ avarkaḷē eṉṉalām.
vāḻkkaiyiṉ palatuṟaik kaṭamaikaḷ yāvaṟṟaiyum caricama aḷavil niṟaivuṟap peṟṟavaṉē uṭalnalamuṭaiyavaṉāvāṉ. avaṉē muḻuaḷavu iṉpattaiyum nīṇṭa vāḻnāḷaiyum aṟivut tiṟattaiyum uṭaiyavaṉātaṟ kuriyavaṉum āvāṉ, ``iṉpam vāḻviṉ nōkkam maṭṭumaṉṟu; vāḻkkai nīṭṭippiṟkuriya iṉṟiyamaiyā mūla kāraṇamum atuvē.'' iṉpa mikuti uṭaiyavaṉākuntōṟum oruvaṉ vāḻnāḷ nīṭikkum. iṉpaṅ kuṟaiyum tōṟum, tuṉpaṅ kūṭuntōṟum avaṉ vāḻnāḷ kuṟukum. ākavē, iṉpattaip perukkuvatu vāḻvai nīṭṭippatu; tuṉpuṟuttuvatu vāḻkkaiyaik kuṟukkuvatu ākum.
vāḻviṉ aṭippaṭaip paṇpu tuṉpamaṉṟu; iṉpamē. tuṉpamum nōvum vāḻkkaiyiṉ potu iyalpamaitiyaṉṟu; ataṉ ciṟappu vilakku āṉa vaḻukkaḷ maṭṭumē. vāḻvu tuṉpamayamāṉataṉṟu, iṉpamayamāṉatu. atait tuṉpa mayameṉak karutupavarkaḷum ākkupavarkaḷum aṟivilikaḷ. atē camayam aṟivuṭaiyavaṉ tuṉpattaikkūṭat tīmai eṉṟu karuta vēṇṭiyatillai. iyaṟkai, tuṉpattai oru taṇṭaṉaiyākat taruvatillai. ōr eccarikkaiyākavē tarukiṉṟatu. itaṉālēyē tuṉpamum iṉṉalum aṟivait tīṭṭukiṉṟatu, ceyalaṟivaip perukkukiṉṟatu eṉṟu aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar itaṟku nērmāṟāka, iṉpam tīmaiyait tarukiṟatu eṉṟu kūṟiya aṟiñarum kalaiñarum uṇṭu. āṉāl, iṅkē kūṟappaṭṭa iṉpam muyaṉṟu peṟāta, uḻaippillāmal peṟṟa pōli iṉpamaṭṭumē. tuṉpattiṉ eccarikkaiyaik kēḷāmal ceviṭāy, attuṉpattiṉ puṟat tōṟṟa mayakkaiyē iṉpam eṉap palar koḷvatuṇṭu. aṟiñar kaṇṭit toṟutta iṉpam tuṉpattai mūṭi vaḷarkkum ic cōmpaliṉpattaiyē.
iyaṟkaiyuṭa ṉottuvāḻ eṉṟu tuṉpam nammai eccarikkiṟatu. iyaṟkaiyuṭaṉotta vāḻvē uṇmai iṉpam tarum. aṟivu iyaṟkaiyiṉ maṟainta amaitikaḷai nuṇukik kāṇacceytu iv viṉpaṅkaḷaiyum iṉpa vāyppaiyum perukkukiṟatu. ivvaṟivē puttaṟivu allatu meyyaṟivu eṉappeṟum. itaṉ oḷiyē paṇpu. atu kalaippaṇpākavum vāḻkkaip paṇpākavum malarkiṟatu.
taṉimaṉitaṉ uṭalum uḷamum taṉittaṉiyākavum kūṭṭākavum inta iyaṟkaiyamaitiyuṭaṉottu iyaṅkumvarai, uṭalnalamum uḷanalamum maṭṭumaṉṟi aṟivunalamum ceḻittōṅkum. iv vamaitiyai uṇaravē avaṉukkup pakuttaṟivu vaḻaṅkappaṭṭirukkiṟatu. avvamaitikaḷai mīṟum pōtellām avaṉukkup palavakait tīṅkukaḷum kuṟaikaḷum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. uṭaluḻaippumaṭṭum ceytāl avaṉ valuppeṟukiṟāṉ. nīṭitta vāḻvu peṟuvatillai. aṟivuḻaippu maṭṭum ceytāl valuviṉṟi nīṭitta vāḻvu peṟukiṟāṉ-āṉāl, valukkuṟaivāl nōykaḷukku āḷāki aṭikkaṭi nīṭitta vāḻviṉ payaṉaik keṭuttukkoḷkiṟāṉ. iraṇṭu uḻaippum illāta cōmpaṉāyiruntāl, uṭal valukkuṟaintu peruttu, iṉpa nukarvāṟṟalillāmal nōykaḷukkāḷākik kuṟukiya vāṇāḷ uṭaiyavaṉākiṟāṉ. kuṭi, avaṉukku naramput taḷarcci, paciyiṉmai, valuviṉmai, nōy, naṭukku vātam, timirvātam mutaliya nōykaḷ tantu avaṉai vāṭṭukiṉṟatu. mītūṇum uḻaippukku mēṟpaṭṭa maṭṭilā iṉpamum tiṭīr nōykaḷum tiṭīr uyirnīppum tarukiṉṟaṉa.
taṉimaṉitaṉ uṭalaippōlavē, kuṭumpa vāḻvukkuriya vīṭṭu vāḻvilum camūka vāḻvukkuriya nāṭṭu vāḻvilum iyaṟkaiyamaiti pēṇutal nalaṉkaḷaiyum, avaṟṟai mīṟutal tīmaikaḷaiyum tarukiṉṟaṉa. vīṭṭilum teruvilum muḻumuḻu vaṭṭaṅkaḷilum, nīr, cākkaṭai tēṅkaviṭṭāl nāṟṟamum uṭalnalak kēṭum perukukiṉṟaṉa. vīṭṭu nalattaik keṭuppatu vīṭṭuc cākkaṭai maṭṭumaṉṟu; aṭutta vīṭṭuc cākkaṭaiyum, teruc cākkaṭaiyum aṭutta teru, ūriluḷḷa nāṟṟak kāṟṟum kūṭa ūrum teruvum vīṭum kaṭantuvantu tākkum taṉmai yuṭaiyaṉa. ākavē vīṭṭiluḷḷār vīṭṭait tūymaiyāy vaittuk koḷvataṉ mūlam taṉimaṉitar, vīṭu ākiyavaṟṟiṉ kaṭamaiyai maṭṭumalla, teru, ūr, nāṭṭuk kaṭamaiyaiyum āṟṟukiṉṟaṉar. ittuṭaṉ avarkaḷ kaṭamai muṭintuviṭavi llai. teruvaiyum ūraiyum nāṭṭaiyum paṭippaṭiyākat tūymaiyāka vaittuk koḷḷum poṟuppu ovvoru vīṭṭāṉukkum uṇṭu. vīṭṭup poṟuppu avaṉ taṉic camūkap poṟuppum taṉip poṟuppum ākum. ūrppoṟuppu, nāṭṭup poṟuppu avaṉ kūṭṭup poṟuppiṉ taṉi urimaip paṅku ākum.
cākkaṭai maṭṭumaṉṟu; tuppuraviṉmaiyaiyum nōyaiyum vaḷarppatu; mikuti nerukkaṭiyāṉa vīṭu, teru, ūr yāvum nōy nilaiyai varunti yaḻaikkiṉṟaṉa. vīṭṭiṉ āṭkaḷ tokaikkup pōtiya aṟaikaḷum, pōtiya akalamāṉa aṟaikaḷum illāmaliruntālum, vīṭṭiṉ uyaram mikak kuṟaivāyirun tālum, ellārum mūccuviṭap pōtiya kāṟṟum kāṟṟōṭṭamum irātu. kuḷir, maḻai kālaṅkaḷil aṭaittu, maṟṟak kālaṅkaḷil tiṟakkat takunta palakaṇikaḷ, katavukaḷ, cuṟṟu vaḻikaḷ, muṟṟaṅkaḷ illāviṭṭālum, katavum palakaṇiyum poruntac cāttiya kālaṅkaḷil veḷiccam tarum kaṇṇāṭik katavukaḷ, kaṇṇāṭi ōṭukaḷ, kāṟṟup pukum kālatarkaḷ ākiyavai amaiyā viṭṭālum kēṭukaḷ ēṟpaṭuvatu eḷitu. ivai vīṭṭu vāḻviṉ iṉṟiyamaiyā vāyppukkaḷ. ivaṟṟaic celvar vīṭṭukkē uriyateṉat taḷḷiviṭutal naṉṟaṉṟu. uṇmaiyil celvar vīṭṭil maṭṭum iv vāyppukaḷ iruntāl celvarukkuk kūṭap pōtātu. ēṉeṉṟāl ayalavar vīṭṭu nōynoṭikaḷ avarkaḷaiyum tākkātirā. iyaṟkaiyilēyē piṟarai viṭa nōynoṭikku eḷitil āḷākupavarkaḷum avarkaḷē. ākavē, taṉṉala aṟivu iruntālkūṭac celvar tam vīṭṭuṭaṉ tam celvattiṉ payaṉaik kaṭṭi vaittāl, avarkaḷ vāḻvu cīrkēṭē yaṭaiyum. tamakkāka vēṇṭiyāvatu, avarkaḷ piṟarkku uḻaittākavēṇṭum.
mika akalaṅ kuṟainta oṭuṅkiya terukkaḷ, mika neruṅkiya vīṭukaḷ uḷḷa terukkaḷ ākiyavaiyum itu pōlavē tīmai taruvaṉa. ovvoru vīṭṭiṉ uyarattukkēṟpa ataṟkuk kaṭaikāl āḻamākavum uṟutiyākavum illāviṭṭāl, atu viḻuntu vīṭṭukku uriyavarkkum ayalārkkum tīṅku viḷaivikkum. tavira oru vīṭṭiṉ kaṭaikālukku valuttaruvatu ayalvīṭukaḷum, avaṟṟiṉ kaṭaikālkaḷumē. celvar nakar naṭuvil vīṭukaḷiṉ aṇṭaiyil vīṭu kaṭṭumpōtu vēṇṭum kaṭaikālaiviṭa, nakar ōraṅkaḷilō, taṉi matilakattilō vīṭu kaṭṭiṉāl vēṇṭum kaṭaikāl iṉṉum āḻamum pakka akalamum uṭaiyatā yiruttal vēṇṭum eṉpatu kuṟippiṭat takkatu. ākavē, celvar vāḻvu tam vīṭṭaimaṭṭum poṟutta taṉṟu. piṟa vīṭukaḷiṉ uṟutiyaiyum avarkaḷ payaṉpaṭuttu kiṉṟaṉar eṉpatai avarkaḷ maṟantuviṭak kūṭum.
kāṟṟukkaṭuttapaṭiyum iṭattukku aṭuttapaṭiyum ūriṉ nīrvacati mukkiyamāṉatu. vāḻkkaikku nīr uyir pōṉṟatu. āṉāl, atē nīr palavakaiyil vāḻkkaikkuk kūṟṟuvaṉākavum ākakkūṭum. vīṭum ūrum maṇalpāṅkāṉa nilattil kaṭṭap paṭṭāl, maḻai nērattil avai carintuviṭum. nīrūṟṟu uḷḷē illāta iṭattilum, nīrūṟṟukku mēṟpaṭak kaṭum pārnilam uḷḷa iṭattilumē vīṭum ūrum amaital naṉṟu. ivaṟṟuḷ iṟutiyil kūṟiya iṭamē taṉicciṟappu uṭaiyatu. ēṉeṉil, kaṭu nilattukkuk kīḻ nīrūṟṟu uḷḷa iṭattilēyē kuṭippataṟkuriya tūya naṟunīr nilattiṉuḷḷiruntu kiṭaikkum. aṭuttapaṭiyāka nalla nīr āṟṟu nīrēyātalāl, ūr āṟṟarukāy iruppatu payaṉ uṭaiyatākum. ikkālattil ivvāyppuk kuṟainta iṭattilum kuḻāy nīr vāyppu amaikkappeṟukiṟatu. iv vacati muṉṉaiya iraṇṭaka nilaiyai māṟṟiviṭukiṟatu. nalla varaṭciyuṭaiya nilamē makkaḷvāḻkkaikku mikac ciṟantatu. tolaiviliruntu kuṭinīr vacati amaintapiṉ ittakaiya nilattilēyē ūramaittu vāḻamuṭikiṟatu.
nilamum nīrum kāṟṟum tuppuravāyirukkavēṇṭumāṉāl kaḻivunīrum cākkaṭaiyum tēṅki niṟkāmal tolaivil koṇṭupōy, iyaṟkaiyiṉ ceyalāl tūymaipeṟa viṭappaṭavēṇṭum. nakarkaḷil perumparappāṉa toṭutta kuṭiyiruppu iruppatāl, cākkaṭaikaḷai appuṟappaṭuttum ēṟpāṭu mikavum kaṭumaiyāṉatu. nakaramaikkumpōtu it tiṭṭam amaittālaṉṟi nakara vāḻvu nalampeṟa muṭiyātu.
maṉitaṉ vāḻkkaikkuk tēvaiyāṉa poruḷkaḷil orucila vaṟṟukkē vilai matippiṭṭirukkiṟāṉ. iv vilai matippu ap poruḷiṉ matippaip poṟuttatumaṭṭumalla; ataṉ arumaiyaiyum poṟuttatu. ellā makkaḷukkum pōtiya kāykaṉikaḷ eḷimaiyāyk kiṭaittapōtu, uṇavu matippaṟṟatākavē iruntirukkavēṇṭum. atu kuṟaintapiṉpē vēṭṭaiyāṭiyum kaṭalil mīṉ piṭittum payiriṭṭum uḻaippiṉāl ataṉai arumaiyākat tēṭat toṭaṅkiṉāṉ. vilai ivvarumai kāraṇamākavum, ivvuḻaippuk kāraṇamākavum ēṟpaṭ ṭatē. nīrum kāṟṟum ivaṟṟaiviṭa evvaḷavō iṉṟiyamaiyātavai yāṉālum, uḻaippillāmal iyaṟkaiyiṉ vaṇmaiyiṉāl kiṭṭat taṭṭat taṅkutaṭai yiṉṟik kiṭappataṉāl, avai matippaṟṟavaipōlat tōṉṟukiṉṟaṉa.
pala iṭaṅkaḷil maṉitaṉ vilai matippuṭaiya poruḷkaḷil kavaṉam celutti, vilaiyilā nīrilum kāṟṟilum kavaṉam celuttātu pōṉatālēyē, camūkattil pala nōykaḷum, kuṟukiya vāḻnāḷum, iṉṉateṉṟu kaṇittuṇarāta maṉac cōrvum uṭaiyavaṉāy nalivuṟṟu vantirukkiṟāṉ. kappalil aṭittaḷattil mikuti āḷ nerukkaṅ kāraṇamāka, oruvaṉ naccukkāṟṟu muṭṭi iṟakkum nilaiyaṭaintāṉ. avaṉ tōḻarkaḷ avaṉ akalveḷiyil iṟantāl, eḷitil uṭalai nīril aṭakkam ceyyalām eṉṟu eṇṇi mēltaḷattukkuk koṇṭu vantu kiṭatti avaṉ cāvukkuk kāttiruntaṉar. āṉāl, avaṉ cākavē illai. ciṟitu nērattil eḻuntu naṭakkat toṭaṅkiṉāṉ!
nāṭṭuppuṟa vāḻviṉ ciṟappu atil kiṭaikkum tiṟanta tūya kāṟṟum, iyaṟkai tarum nalloḷiyumēyākum. cākkaṭait tollai aṅkē perumpālum iruppatillai. irukkum ciṟuciṟu aḻukkum kaḻicaṭaiyum tiṟanta kāṟṟu, veyil ākiyavaṟṟāl akala iṭamirukkiṟatu. iyaṟkaivāḻvu vāḻum nāṭṭuppuṟa makkaḷ vāḻvil pōlip pakaṭṭum ataṉ payaṉāṉa aka aḻukkuṭaṉ kūṭiya puṟattūymaiyum kiṭaiyātu. puṟappakaṭṭu vāḻvukku vēṇṭiya poruḷvēṭṭaiyum vāḻviṉ iṉpammaṟanta paraparappum nāṭṭuppuṟattai nāṭuvatillai. it tīmaikaḷ nakarattil perukuvatāl, ataṉ akavāḻviṉ amaiti keṭṭu, makkaḷ uṭalnalam aḻikiṟatu. vāḻnāḷ kuṟukukiṟatu. ivaṟṟaip potuvākap palar kavaṉippatillaiyāyiṉum, kalaikkaṇ koṇṭu pārkkum kaviñarkaḷ iv vēṟupāṭṭai naṉku cuṭṭikkāṭṭukiṉṟaṉar. nakaril ettaṉaiyō aḻaku māṭaṅkaḷum iṉpap poruḷkaḷum iruntālum, kaviñar avaṟṟil mikuti aḻakaik kāṇamuṭivatillai. nāṭṭuppuṟak kāṭcikaḷum makkaḷ vāḻvum eḷimai vāyntavaiyāyiṉum, avai aḻakup paṇpuṭaiyavai ākiṉṟaṉa.
aṟivu nūlum ataṉ payaṉāṉa iyantirat toḻilum maṉita nākarikattukkup pala naṉmaikaḷ ceytuḷḷaṉa. vāḻkkait tarattaiyum uyarttiyuḷḷaṉa. āyiṉum, atu vilaimatippuṭaiya poruḷkaḷiṉ ākkattil maṭṭumē ātāya nōkkuṭaṉ peritum karuttūṉṟiyataṉāl, vilai matippaṟṟa naṉṉīr, kāṟṟu, nerukkamillā vāḻkkai, iṉpa vāḻviṟkēṟṟa amaiti ākiyavaṟṟaip perumpālāṉa makkaḷ vāḻviliruntu veruṭṭiyaṭittu varukiṟatu. iyaṟkai aṉuppum teṉṟalukku, miṉ viciṟiyō; nilavukku, miṉṉoḷiyō; makkaḷ maṉap paṇpamainta kalaittoḻilukku, iyantirap poṟit toḻilō orukālum īṭākamāṭṭā. ivaṟṟukku avai tuṇaiyāka maṭṭumē ceyalāṟṟa muṭiyum. maruttuva muṉṉēṟṟaṅkaḷ iyaṟkaiyiṉ tiṟanta kāṟṟum pakalava ṉoḷiyum aruvi naṉṉīrum tarum uṭalnala iṉpamaitikku īṭākamāṭṭā. mēlum ātāyam karuviyāka, iṉpam nōkkamāka irukkavēṇṭum vāḻvil, iṉṟaiya nākarikam iṉpam karuviyāka, ātāya nōkkam kaṟpikkiṟatu. itaṉāl nakaraṅkaḷ keṭuvatuṭaṉ nāṭṭuppuṟaṅkaḷ kūṭak keṭṭē varukiṉṟaṉa.
pāṭṭup pāṭi ēṟṟamiṟaittu, uḻutu vitaittu, aṟuvaṭaiyaic camūka viḻāvākak koṇṭāṭiya taṉṉāṭci yurimaiyuṭaiya vēḷāṇ makaṉ iṉṟu kūṭṭup paṇṇait toḻilāḷiyāy, ūtiyattukkuk kaṭaṉāṟṟum ōṭṭāṇṭiyāy viṭṭāṉ. kaṇkavar vaṉappuṭaiya kaṭṭaṭaṅkaḷ iṉṟu kāṇpavarkaḷai malaikkavaikkum allatu pakaṭṭum māḷikaikaḷākiyuḷḷaṉa. vayal veḷikaḷil kiḷarcciyuṭaṉ āṭiyōṭi māṭu mēyttavarkaḷ ippōtu ālaikaḷil aṭaipaṭṭu iyantirattuṭaṉ iyantiramāki yuḷḷaṉar. iṉṟaiya nākarika ulakam poruḷtēvaṉiṉ āṟṟalaik kāṭṭalām; maṉita vāḻviṉ uṭalnala, maṉanala, iṉpa mēmpāṭṭai mikutip paṭuttiyuḷḷatu eṉṟu yārum kūṟamuṭiyātu!
ivaṟṟiṉ mūlakāraṇamāṉa kuṟṟam aṟiviyalaṉṟu; ātāya nōkkam, iyantiramaṉṟu; maṉitavāḻvu nōkkam illāmaiyē! ārāyccik kuṟaivaṉṟu; maṉita iṉattil taṉimaṉitaṉ vāḻvu, iṉpam, aṭippaṭait tēvai, uṭalnalam, uḷanalam ākiyavaṟṟiṉ pakkamākac cāyum ārāycci illāmaiyē!
iṉṟaiya pattirikaikaḷ kuṭiyāṭcipaṟṟi vāṉaḷāvap pēcukiṉṟaṉa; āṉāl, āṭciyāḷar, uyarkuṭi makkaḷ, celvar ākiyavarkaḷ vāḻviltāṉ akkaṟai kāṭṭukiṉṟaṉar; potu makkaḷ, ēḻai makkaḷ vāḻvilaṉṟu. nakarattaiyē kuṟiyākak koḷkiṉṟaṉa; nāṭṭup puṟattaiyaṉṟu. āṭciyāḷar uyarkuṭi makkaḷ karuttup pōkkil niṉṟu araciyalilum, paṇam peṟum toḻililum akkaṟai kāṭṭukiṉṟaṉarē yaṉṟi, makkaḷ cārpāṉa vāḻvukkalai, nīṭitta vāḻvu, uṭal nalam ākiyavaṟṟil karuttuc celuttuvatillai. araciyalārum poruḷ poṅkum uyartara makkaḷ kuḻuvil celuttum karuttai ēḻai makkaḷ vāḻvil celutta muṭivatillai. innilai māṟavēṇṭumāṉāl, camūka vāḻvu taṉimaṉitaṉ vāḻvai uyarttuvataiyum; avaṉukku nalvāḻvu, nīṭitta vāḻnāḷ, nōy noṭiyaṟṟa uṭalnalam, pōtiya ōyvum amaitiyum uṭaiya iṉpa amaiti ākiyavaṟṟai uṇṭu paṇṇuvataiyum nōkkamākak koḷḷat toṭaṅka vēṇṭum. iṉṟaiya paraparappum tuṭituṭippum mikka, uyarvu tāḻvu tollaikaḷ ceṟinta mēṉāṭṭu vāḻvil, ciṟappāka uṇṇavō vāḻavō nēramaṟṟu veḷḷik kācait tēṭiyalaiyum amerikka vāḻvil, innilai irukkiṟatu allatu irukka vaḻiyuṇṭu eṉṟu yārē kūṟa muṭiyum?
taṟkāla nākarikattiṉ iṉṉoru peruṅkuṟai aṉpiṉmai. taṉṉalam, pōṭṭi, ātāyap perukkam ākiyavaṟṟaic cuṟṟiyē taṟkālac camūkamum kuṭumpaṅkaḷum alaikkaḻivuṟukiṉṟaṉa. iṉpam eṉpatu iṉṟu piṟarukku illāta vāyppaip peṟṟup piṟarnilai eṇṇi iṟumāppukkoḷvatum, piṟar kāṇa iṟumāntu nukarvatumē eṉṟu karutappaṭṭu varukiṟatu. ātāya nōkkuṭaṉ celvarum, āṭcittiṟa nōkkuṭaṉ araciyalārum, āṭci ellaivirivu nōkkuṭaṉ vallaracukaḷum vāḻum tiṟampaṭṭa ottuḻaippai yallāmal, makkaḷ vāḻvil ottuḻaippō, oruvarukkoruvar utaviyō, iṉṟaiya camūkattil kāṇamuṭiyāta ceyalkaḷ āki varukiṉṟaṉa. vīṭṭiṉpamum kuṭumpa amaitiyum iṉṟu nākarika nōkkamākavō camūka vaḷarcciyiṉ aṭippaṭaik kūṟākavō illai. uccanilaic celvarai nōkki, pakaṭṭāṉa vāḻvaiyum cōmpaliṉpattaiyum nōkki muṉṉēṟuvataṟkē kuṭumpam, kalvi, kalai ākiyayāvum iṉṟu karuvikaḷākak karutap paṭukiṉṟaṉa.
iṉṟaiya poruḷiyal vāḻkkaimuṟai nakaraṅkaḷai māṭamāḷikaikaḷiṭaiyē kuccukkaḷ, akal terukkaḷiṭaiyē cantupontukaḷ, pūṅkākkaḷiṭaiyē cākkaṭaik kuḻikaḷ, kaḻicaṭaikaḷ, naccukkāṟṟu, tūci, pukaiyaṭarnta kāṟṟuveḷi ākiyavaṟṟaiyuṭaiya mīḷā narakaṅkaḷ ākkiyuḷḷaṉa. atē camayam atu nāṭṭuppuṟa makkaḷ vāḻkkaiyiṉ ātāraṅkaḷai aḻittu anta nakara vāḻviṉ narakaṅkaḷai nōkki viraintōṭum nilaiyai, allatu atai eṇṇi ēṅkum nilaiyai avarkaḷukku uṇṭupaṇṇiyuḷḷatu. maṉitaṉ iyaṟkaiyai veṉṟatu, veṉṟu varuvatu uṇmai; āṉāl, avaṉ maṉitappaṇpukaḷai iyaṟkaiyaṟṟa avaṉ ceyaṟkaivāḻvu maṟaittu varukiṟatu!
maṉitaṉ celuttum ūrtikaḷ vāṉaveḷi kaṭantu viraintu cellalām; avaṉ vāḻvu kuṟukivarukiṟatu. avaṉ karuvikaḷ muṉṉēṟa lām; avaṉ piṉṉēṟiyē varukiṟāṉ-karuvi muṉṉēṟṟam avaṉ uṭalai muṉṉēṟṟavō uḷappaṇpai uyarttavō illai. maṉitaṉ aṟivum āṟṟalum vaḷarkiṉṟaṉa-avaṉ camūkattiṉ camanilai varavarak keṭṭu varukiṟatu. camūkattiṉ ovvoru vakuppum cīraḻintu mottattil camūkap puṟat tōṟṟam maṭṭum vaḷarntu camūkam nalikiṟatu.
vīṭu, ūr, nakar ākiyavaṟṟiṉ tūymai makkaḷ vāḻviṉ puṟat tūymaiyaiyē peritum pēṇavallaṉa. ip puṟattūymai akattūymaiyai ākkuvatē yāyiṉum, ivaiyaṉṟi nēraṭiyākavē akattūymaikaḷ allatu ākkappaṇpukaḷai vaḷarkkum cūḻnilai kaḷum payiṟcimuṟaikaḷum uṇṭu. nalla camūkattil camūkak kuḻuvum naṇpar tōḻar kuḻuvum ittakaiya cūḻalkaḷai amaippar. nalla kalvi nilaiyaṅkaḷ ittakaiya cūḻalkaḷukkāṉa payiṟcimuṟaikaḷait tantu taṉimaṉitar akappaṇpai uyarttum. nalla araciyal ivviraṇṭu cārpiluḷḷa cūḻalkaḷaiyum takka caṭṭatiṭṭa muṟaikaḷāl ākkip pēṇi vaḷarkkum. āṉāl, im mūṉṟukkumē aṭippaṭaiyāṉa paṇpukaḷum, camūkap paṇpukkut taṉi maṉitaṉaip pēraḷavu payiṟṟuvikkum paṇpukaḷum vīṭṭiṉakattēyuḷḷa kuṭumpac cūḻalkaḷē. ik kuṭumpattiṉ puṟattūymai, vaḷarccikkuriya piṟkāla maṉitarkaḷākiya kuḻantaikaḷiṉ uṭal nalattaip pēṇuvatu pōlavē, avarkaḷ akappaṇpu vaḷarccikkum pēraḷavu kāraṇamākiṉṟaṉa. tāy tantaiyar paṇpu kuḻantaiyiṉ toṭakkap paṇpukkāṉa vittākiṟatu. tāy kuḻantaiyiṉ mutal aṟivukkaruvūlam, mutal āciriyar, mutal tōḻi ākiṟāḷ. tāytantaiyar kūṭṭuṟavum, uṭaṉpiṟantār kūṭṭuṟavum, uṟaviṉar paḻakka vaḻakkaṅkaḷumē kuḻantaiyiṉ mutaṟ camūkamākavum, toṭakkap payiṟcikkuriya toru ciṟṟulakamākavum amaikiṉṟaṉa. aṟivuṭaiya tāytantaiyar piḷḷaikaḷ cūḻnilaiyil nalla nūlkaḷai vaittiruntāl, nallaṟivu tūṇṭum paṭaṅkaḷālum kāṭcip poruḷkaḷālum vīṭṭaic ceppam ceytiruntāl, kuḻantaiyiṉaṟivu ap poruḷkaḷaiyē koḻukompākak koṇṭu eḷitil paṭarntu vaḷarum.
tāytantaiyar, uṭaṉpiṟantār, ayalavar vāḻkkai yiluḷḷa amaiti, aṉpuṭaimai, ottuḻaippu ākiyavai kallāmalē piḷḷaikaḷiṉ vāḻvil paṭiyum. piṟakkumpōtu maṉitaṉ toṭakkakkāla maṉitaṉaip pōlak kāṭṭumirāṇṭip paṇpuṭaṉētāṉ piṟakkiṟāṉ. kurutiyuṭaṉ iyaṟkaiyāka avaṉukkuk kiṭṭum marapāṟṟal nākarikattai ēṟkum āṟṟalaṉṟit tāṉāka nākarikam vaḷarkkum āṟṟalaṉṟu. piṟar vāḻvilum cūḻalilum avaṉ kāṇpavai vaḷarum avaṉatu paccai yuḷḷattil pēraḷavil patikiṉṟaṉa. tavira, mūttōr kaṟpippatum payiṟṟuvippatum eccarippatum vaḻikāṭṭuvatum ōraḷavu piḷḷaikku vāḻkkaiyiṉ aṭippaṭai nōkkam tantu uḷḷat tiṟaṅkaḷai uruppaṭuttukiṉṟaṉa. eṉavē, maṉitaṉai nākarikappaṭuttum cūḻalkaḷuḷ mutalāvatum, mutaṉmaiyāvatum kuṭumpamē.
uruvāṉa kuḻantai uḷḷattai tīṭṭik kūrmaippaṭutta maṭṭumē paḷḷi āciriyarālum tōḻarālum muṭiyum. kuṭumpa vāḻvil uruvāṉa paru amaiti nuṭpa vakaiyilaṉṟip piṉṉāl māṟuvatu aritu. eṉavē, kuḻantaikaḷukku vīṭu uṇṇumiṭamum uṟaṅkumiṭamum maṭṭumalla; uṇmai aṟivup paḷḷiyum paṇpāṭṭup paḷḷiyum atuvēyākum. piḷḷaiyiṉ etirkāla uḷa amaiti, iṉpa nukarvāṟṟal, taṟpaṇpu, taṉmatippu ākiya yāvum avaṉ vīṭṭuppaṇpiṉ ciṉṉam; vīṭṭup payiṟciyiṉ payaṉ.
piḷḷaiyiṉ uṭalnalam, puṟattūymai, aṟivuttiṟam, akap paṇpukaḷ ākiyavaṟṟukkut tantaiyaiviṭat tāyum, āṭava uṟaviṉarai viṭap peṇṇuṟaviṉarumē perumpālum kāraṇar āvārkaḷ. peṇkaḷiṭam iyalpākavē navanākarikap paṇpumaṭṭumaṉṟic cikkaṉamum toḻil tiṟamaiyum oḻuṅkamaitiyum mikuti. it tiṟaṅkaḷai avarkaḷ nēriṭaiyākac ceyaṟpaṭuttuvatillai; ceyaṟpaṭutta vēṇṭuvatumillai. vīṭṭiṉ āṭciyai avarkaḷ tiṟampaṭa āṟṟiṉāl, ataṉ tākkutal āṇkaḷ paṇpil iḷamaiyilēyē paṭintuviṭum. āṉāl, peṇkaḷiṉ ivviyaṟkait tiṟamaiyai nalla kuṭumpaṅkaḷ marapuvaraṉmuṟaiyākap pēṇutal vēṇṭum. immaraput tiṟam paṇpaṭāta peṇkaḷ irukkum vīṭṭaip pārttālē, paṇpaṭṭa peṇkaḷ illāviṭṭāl eṉṉa kuṟaikaḷ nērum eṉpatu viḷaṅkiviṭum. poruḷkaḷ oḻuṅkillāmal tāṟumāṟāyk kiṭakkum. kuppaik kūḷaṅkaḷ malintirukkum. entap poruḷum payaṉpaṭattakka iṭattilō, nilaiyilō irātu. tēvaippaṭum nēram tēvaippaṭum poruḷ kāṇappaṭātu. tēvaip paṭāta poruḷkaḷ ep pōtum iṭattai aṭaittukkoṇṭu kiṭakkum. tēvaippaṭum iṭavacati eṉṟum eṅkum irātu. ittakaiya cūḻalil vaḷarum āṇ peṇ kuḻantaikaḷ maṉita nākarikattiṟku muṟpaṭṭa vilaṅku nilaiyilēyē vaḷarvar. innilai māṟi vīṭu tirunti nāṭu tiruntavēṇṭumāṉāl, mutalmutal avvakaikkup payiṟci peṟa vēṇṭiyavar peṇkaḷē. āṇ kuḻantaikaḷ kalvi caṟṟup pintiṉāl kūṭak kuṭumpattukkuk kēṭillai; peṇ kuḻantai kaḷukkuk kalviyum nalla kuṭumpaṅkaḷuṭaṉum nalla kuṭumpa marapil payiṉṟavarkaḷuṭaṉum paḻakkam ēṟpaṭavēṇṭuvatu iṉṟiya maiyātatu.
maṉita nākarikattil ettaṉai aṭippaṭaip paṇpukaḷ, paḻakkaṅkaḷ, payiṟcikaḷ, peṇṭir kuṭumpamarapil varukiṉṟaṉa eṉpatai aṟintāl, maṉita iṉam viyappaṭaiyāmalirukka muṭiyātu. peṇṭiriṉ miṉṉoḷi paṭaitta kaṇkaḷ, centāmarai yitaḻpōṉṟa kaṉṉaṅkaḷ, pavaḻa itaḻkaḷ ākiyavaṟṟaik kaṇṭu avarkaḷai veṟum aḻakup poruḷkaḷākavō avarkaḷ iṉṉicai, meṉṉayap pēccu, neḷinta naṭai ākiyavaṟṟil īṭupaṭṭu avarkaḷai veṟum kavarccip pāvaikaḷākavō palar karuti viṭukiṉṟaṉar. ivvaḻakum kavarcciyum iyalpākavē amaivatākat tōṟṟiṉum, uṇmaiyil nīṭitta iṉa marapup payiṟciyiṉ viḷaivē yākum. uṭaliṉ ip puṟak kavarcciyiṟ kāṇappaṭum itē payiṟcittiṟam avarkaḷ akappaṇpaiyum ataṉmūlam puṟaccūḻalkaḷaiyum māṟṟiyamaittu nākarikap paṇpākkum taṉmaiyuṭaiyatu. avarkaḷ ceyyum vēlaiyi lellām, aḻakil avarkaḷukkup payiṉṟu paḻakiya atē karuttaic celuttumpaṭi avarkaḷ tūṇṭappaṭṭāl, ellā vēlai kaḷum oḻuṅkupaṭṭuc cikkaṉa muṟaiyil vaḷampeṟum eṉpatu uṟuti.
taiyalkārar ōr āṭavaṉ allatu kuḻantaiyiṉ āṭai yaṇiyait tuṉṉuvatiṉum, aṉpuḷḷamum akappaṇpu nayamum uṭaiya oru tāy, allatu maṉaivi allatu uṭaṉpiṟanta naṅkai tuṉṉum āṭaiyaṇiyil ettaṉaiyō nayanuṭpamuṭaiya mēmpāṭu ēṟpaṭa vaḻiyuṇṭu. maruttuvamaṉaip paṇiyāṭkaḷ nōyāḷiyaip pārppataiviṭa, tiṟampaṭat tam kaṇavar, kuḻantaikaḷ, uṭaṉpiṟantār, tāy tantaiyaraip pēṇum tiṟam uṭaiyavarkaḷ āvārkaḷ. itaṉai uṇarntē attuṟaiyil peṇṭir payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉar. paṇippeṇṭirāka avarkaḷ ceyyum ceyalaiviṭak kuṭumpap peṇkaḷāka avarkaḷ ceyyum paṇi ettaṉai cīrmaiyum ciṟappum uṭaiyatā yirukkakkūṭum? paḷḷi āciriyaraiviṭat tāymārum taṅkai mārum kātaliyarum ettaṉai maṭaṅku ciṟanta āciriyarum vaḻikāṭṭikaḷum ūkkantarum aṉparum āvar eṉpataik kūṟavum vēṇṭumō? pacumaṇ pōṉṟa nekiḻvum paṭṭiḻai pōṉṟa noymmaiyum toyvum uṭaiya kuḻantaikaḷ uḷḷaṅkaḷaip paṇ paṭuttum toṭakka āciriyat toḻilil varavarap peṇṭir itaṉālēyē payaṉpaṭuttappaṭu kiṉṟaṉar. kuṭumpattilēyē tamakkuriya inta iṭattai avarkaḷ naṉku naṭattap payiṟṟuvikkap peṟṟāl, maṉita iṉattukku ataṉ payaṉ iṉṉum ciṟapput tarumaṉṟō?
vīṭṭāṭciyil peṇṭiruṭaṉ āṭavar pōṭṭiyiṭa eṇṇiṉāl pala talaimuṟaip payiṟcikūṭa avarkaḷaic cemmaippaṭutta muṭiyātu. at tuṟaiyil avarkaḷ aṟiyāmaiyum paṇpiṉmaiyum kāṇa, āṭavaṉ iṉṉum ivvakaiyil kāṭṭumirāṇṭi maṉitaṉ nilaiyiltāṉ irukkiṟāṉ eṉpatu viḷaṅkum. avarkaḷiṉ iv vīṭṭāṭci muṟṟilum vīṭṭukku uriyatu eṉṟu kūṟuvataṟkumillai. nāṭṭāṭciyiṉ pala tuṟaikaḷilum toḻiltuṟaikaḷilum āṭavaruṭaṉ peṇṭir tiṟampaṭap pōṭṭiyiṭa muṭikiṟatu. iṅkellām vīṭṭāṭcit tiṟam piṟa tuṟaikaḷil celuttap          paṭṭu veṟṟi tarukiṟatu eṉṟu kāṇkiṟōm. eṉavē,  vīṭṭāṭci eṉpatu āṭavar karutuvatu pōlap puṟak kaṇikkattakka oru ciṟu ceytiyaṉṟu. atu nāṭṭāṭcikkum nākarikattukkum uriya oru muṉmātirik kūṭamēyākum. peṇṭir ataṉaic ciṟu ellaiyuḷ nuṇṇayampaṭac ceytukāṭṭi āṭavar uḷḷattil paru vaṭivil ataṉ paṇpu peruka vakai ceykiṉṟaṉar. ittakaiya vaḻikāṭṭum paṇpu illā vīṭu vīṭaṉṟu; makkaḷ taṅki vāḻum oru kaṭṭaṭam maṭṭumē.
toḻilāḷarkaḷil uyar ūtiyam peṟupavarkūṭat tam varuvāyil kuṭikkum pakaṭṭukkum veḷiyāravāra iṉpaṅ kaḷukkum celavuceyyum celavil mikak kuṟaivākavē uṭalnalam, uḷanalam ākiya naṟpaṇpu tarum iṉiya kuṭumpa illa amaitikkuc celavuceyya muṉaikiṉṟaṉar. itu avarkaḷ varuntattakka aṟiyāmaiyaittāṉ kāṭṭukiṟatu. varuvāyil ettaṉai uyarvikitam illa amaitikkum iṉpattukkum celavākiṟatō, anta vikitattil avarkaḷ vāḻkkai iṉpakaramāy amaivatuṭaṉ vāḻkkaittaramum uyarntu, varuvāyum peruka vaḻi ēṟpaṭukiṟatu. toḻilāḷarkaḷukkākap pāṭupaṭuvatākap paṟaicāṟṟum iyakkaṅkaḷ ūtiya uyarvukku maṭṭum pōrāṭi niṟpatum aṟiyātu allatu aṟintu ceyyum vaḻuvēyākum. ēṉeṉil, toḻilāḷarkaḷiṭam mīttuvaippu, vāḻkkaittara uyarvu, iṉpam ākiyavaṟṟaip perukkuvataṉ mūlam avviyakkaṅkaḷ avarkaḷ ūtiyattai eḷitil uyarttuvatuṭaṉ nillātu, avarkaḷaiyum mutalāḷikaḷ veṭkappaṭumpaṭiyāṉa uyartara nalvāḻvu vāḻac ceytuviṭum.
mutalāḷikaḷum toḻilāḷar iyakkattārum araciya lārum toḻilāḷarai uyarttavum ataṉmūlam atē camayam tammai uyarttik koḷḷavum virumpiṉāl, ataṟkuriya mikac ciṟantavaḻi avarkaḷukku nalla illam amaittuk koṭuttu, kalvi, kuḻantaivaḷarppu ākiya vacatikaḷiṉ mūlam nalvāḻviṉ cuvaiyai ūṭṭuvatēyākum. tavira vīṭṭamaitikkut teru amaitiyum nakaramaitiyum, ivaṟṟiṟku nāṭṭamaitiyum aṭippaṭait tiṭṭamiṭṭut tiruttappaṭuvatu poruḷiyal muṟaiyil evvaḷavō cikkaṉamāṉatu. mōcamāṉa vīṭu, teru, nakar, camūka camaya vakuppumuṟai ākiya ellāt tuṟaikaḷilum paḻamaiyai vaittuk koṇṭu ciṟukac ciṟukat tiruttum muyaṟci taṟkālikamākac ciṟu tiruttac ceyalākat tōṟṟiṉālum eṉṟum tiruntāta nilaiyāṉa celavāyviṭum. ettaṉai toṭakkac celavu āṉālum paḻaiya nōyaṭainta vīṭu teru nakarkaḷaiyum, tīmpumikka camūka muṟaikaḷaiyum aḻittup putitāka nalla amaippu ākkutal nīṭitta nilaiyāṉa ākkam tarum.
potuvākak kaṭaṉpaṭuvatai nām kaṇṭittuḷḷōm. āṉālum, it tiṭṭavakaiyil taṉimaṉitaṉō, nilaiyamō, nāṭō kaṭaṉ paṭuvatukūṭat tavaṟākātu. ēṉeṉil akkaṭaṉ mika viraivil paṉmaṭaṅku tīrkkappaṭṭup piṉṉum nilaiyāṉa ātāyam tarum.
10. vāḻum vakai
``ayarēl eṉṟum eṅkum evaraiyum
uyarkuṭip piṟappāl uyarntōr eṉṟē
uyarkuṭi yataṉil piṟavā rāyiṉum
uyarpaṇ puṭaiyō rāyiṉ, avarē
mayarvaṟa uyarkuṭi tōṟṟuvip pavarē!''	- kaviñar cācar.
``tattam viṉaimaiyiṉ taṉaiyar, ovvoruvarum!'' 
- cervāṇṭis
``paṇi ceytiyāyiṉ, eḷiyōṉāyiṉum uyarpaṇpuṭaiyō ṉiṭamē paṇiceyka. kālam varuṅkāl ataṟkuriya kaimmāṟu uṉakkuk kaṭṭāyam kiṭṭum.''					          - jārj herparṭ.
``tam kuṟaiyait tām aṟiyamāṭṭār eṉa makkaḷaip palar kuṟai kūṟuvatuṇṭu-tam kuṟaiyaimaṭṭumalla, tam ciṟanta paṇpukaḷaiyum evarum eḷitil aṟivatillai. nilattil taṅkac curaṅkattiṉ narampuk kālkaḷ ōṭuvatuṇṭu. nilattukku uriyavarē ataṉai aṟiyātiruppar. atu pōlavē maṉita uḷḷattiṉ uḷḷārnta maṟainta naṟpaṇpuk kōṭukaḷai avaṟṟai uṭaiya maṉitarē aṟiyātiruppar.''		    	         - sviḵvṭ
``kiṭṭā taṉaeṉ
uḷḷak kiḷarcciyai
eṭṭā toḻika.''	- sippar
vāḻkkai-vāḻkkaiyai vāḻntu muḻutum nukarvatu eṉpatu oru kalai. nuṇkalaikaḷil oṉṟāka ataik kūṟalām. maṉitap paṇpāṭṭuk kalaikaḷuṭaṉum ataṉai oṉṟupaṭutta lām. ataṟku vāḻkkaiyiṉ aṭippaṭaip paṇpum nōkkamum paṟṟiya aṟivuvēṇṭum. vāḻkkaiyiṉ naṟpaṇpukaḷaip pārāṭṭi nukarntu cuvaittu iṉpam peṟum cuvaittiṟamum vēṇṭum. ivaṟṟiṉ mūlamē vāḻviṉ ovvoru kūṟiliruntum ataṉ muḻuppayaṉaip piḻinteṭuttu muḻu vāḻviṉ muḻuppayaṉum tiraṭṭiyuruvākka muṭiyum. immuḻup payaṉiṉ marapē maṉita nākarikamākavum paṇpāṭākavum perukkamuṟukiṟatu.
iṉpamāka vāḻvatu eṉpatu muṭiyāta kāriyamumalla; muyaṟci yiṉṟit tāṉāka muṟṟilum eḷitāka amaiyum kāriyamum aṉṟu. kavitai, ōviyam ākiya kalaikaḷaip pōlavē atu iyaṟkaip paṇpiṉiṉṟu eḻuvatu. āyiṉum avaṟṟaip pōlavē atuvum nīṭitta payiṟciyiṉālēyē paṇpaṭuvatu. tiṟamaiyuṭaiyavar neṭu nīṇmuyaṟci yiṉāl, ataṉai niṉaittaṟkariya pēriṉpamākkamuṭiyum. atē camayam perum pālōrāl maṭṭāṉa aḷavu muyaṟciyiṉālēyē ataṉai vaḷarukiṟa ōr aruṅkalai ākkakkūṭum. tāytantaiyar, āciriyar, kalaiñar utaviyāl avvaruṅkalai muḻu niṟaivupeṟa vaḻiyuṇṭu.
maṇikaḷuḷ aḷavil periya maṇi eṉpatu mika arumaiyākat taṟceyalākavē vantu eytakkūṭiyatu. veṟum muyaṟciyiṉāl atu eppōtum peṟakkūṭiyatu aṉṟu. iṉpam ittakaiya maṇipōlat taṟceyalākak kiṭṭakkūṭiya arumpaṇpu eṉṟu kūṟamuṭiyātu. āyiṉum atē camayam ataic ciṟu maṇikaḷpōla eppōtum eḷitil kiṭaippateṉṟum kūṟuvataṟkillai. ciṟappaṟṟa ciṟu maṇikaḷ palavaṟṟai ataṉataṉ taṉmaiyum payaṉum nōkkit taṉittaṉi tīṭṭic ciṟappuṭaiya maṇikaḷākki, at taṉmaikaḷum payaṉkaḷum oruṅkē iṇaintu oru taṉmaippaṭṭu oru muḻuniṟai payaṉtarum muṟaiyil avaṟṟai icaivittu ākkiya oru niṟai maṇi pōṉṟatu vāḻviṉ iṉpam. atu pala ciṉṉañciṟu ceytikaḷil karuttuc celuttip paṇpaṭutti avaṟṟai oruṅkē iṇaittup payaṉpaṭuttuvataṉāl ēṟpaṭuvatu.
vāḻumvakai terinta oruvaṉ, teriyāta oruvaṉ ākiya iruvar vāḻvai irupuṟamum eṭuttukkoṇṭu ārāyntu oppiṭuvataṉmūlam vāḻkkai oru kalai eṉpatai nām teḷivākak kāṇalākum. kāṇum tiṟamuṭaiya kaṇṇum, aṟiyum tiṟamuṭaiya uḷḷamum uṭaiyavaṉ kalait tiṟalāḷaṉ. avaṉukku iyaṟkaiyum vāḻvum eṉṟum putitu; eṉṟum putupputu aḻakuṭaiyatu. avaṉ nikaḻkālattaik kaṇṭu nukarkiṟāṉ; attuṭaṉ iṟanta kālattai aṟivukkaṇ koṇṭu turuvip pārttuṇarntu, uḷḷat tiraiyil uruvakappaṭuttit taṭṭi eḻuppukiṟāṉ; varuṅkālattiṉ poṉṉoḷiyai ākkat tiṭṭamiṭṭu, ap pukaḻai nikaḻkālat tiraiyil niḻaṟpaṭuttik kāṭṭukiṟāṉ.
vāḻa vakaiterintavaṉukku vāḻkkai kaṭamaiyuṇarcci yuṭaiyatu. ak kaṭamaikaḷait taṉ akaccāṉṟukkēṟpa niṟaivēṟṟi ataṉ mūlamē avaṉ iṉpam peṟukiṟāṉ. avaṉ taṉṉaiyum muṉṉēṟṟi, taṉ kāla mēṭaiyiluḷḷa ellā makkaḷaiyum uyarttit tāḻttappaṭṭavar tāḻvakaṟṟik kāla ellai kaṭantu pukaḻ nāṭṭukiṟāṉ. avaṉ eṉṟum naṟkāriyaṅ kaḷilēyē cuṟucuṟuppāyiruppatāl vāḻkkai avaṉukkup poruḷuṭaiya tākiṟatu. kaṭamaiyāṟṟi iṉpuṟum avaṉukkut tuṉpamillai. ēṉeṉil, veṟṟi tōlvi etuvariṉum kaṭamaiyāṟṟiya aḷavil avaṉ makiḻvāṉ. cuṟucuṟuppāyiruppa tāl tuṉpappaṭṭa avaṉukku nēramillai. naṟkāriyamē ceyvatāl, piṉṉiruntiraṅka vēṇṭiya nilaiyum avaṉukku ēṟpaṭātu. avaṉ iṉpaṅkaḷ putiya iṉpaṅkaḷukku vaḻi kāṭṭukiṉṟaṉa. avaṉ ovvōr aṟivum pakuttaṟivukku vaḻikāṭṭi aṟivai ōyātu vaḷarttup puttārvam perukkukiṟatu. avaṉ ceyta naṟcilaikaḷ avaṉukkuppiṉ avaṉukkuriya pukaḻttūṇkaḷ; avaṉ piṉṉōrkaḷukku avaṉ niṉaivē oru muṉ mātiriyum oru vaḻikāṭṭiyum ākum.
itaṟku nērmāṟāka, vāḻkkaik kalai uṇarātavaṉ uḻaiyāta cōmpaliṉpam nāṭi, oṉṟu, iṉpamē peṟātu pōkiṟāṉ; allatu iṉpanukarum paruvameytu muṉpē iṉpa nukarum āṟṟaliḻantu viṭukiṟāṉ. avaṉ paṇattait tēṭip peṟum muyaṟciyil paṇaṅ koṭuttu, ataip peṟamuṭiyātu uṭalnalamiḻantu viṭukiṟāṉ. paṇattiṉāl varum naṉmai muṟṟum nukarnta piṉṉum avaṉ vāḻvu veṟuṅ kūṭāṉa veṟṟu vāḻvāy viṭukiṟatu. iṉpap poruḷkaḷ, iṉpac cūḻalkaḷ ākiyavai avaṉukku iṉpan taruvatillai. puṟat teṉṟaliṉ iṉpam nukara muṭiyāmal avaṉ vayiṟṟil akavaḷi tuḷaikkiṟatu. iṉiya ciṟṟuṇṭikūṭa nāviṟ kacakkiṟatu, palar tūkkic ceṉṟu avaṉ malaiyēṟi yiṟaṅkiyum avaṉ uṭalukkut tempu varuvatillai. allatu iṉpam nukarvatāṉālum, av iṉpam avaṉukkup puḷipput tantuviṭukiṟatu.
orē ulakil orē maṉita uṭaluṟuppuṭaiyavarāy, orē vakai vēlai ceypavariṭaiyēkūṭa mēṟkuṟippiṭṭapaṭi iruvakaiyāṉa āṭkaḷaik kāṇalām. oruvaṉ mukam kāṇpavaraiyum makiḻvikkiṟatu. maṟṟavaṉ mukamō kaṇṭavar makiḻcciyaip pōkkattakkatā yirukkiṟatu. ēṉ inta vēṟṟumai? oruvaṉ ciṟu tuṉpattai varavēṟṟu veṉṟu, iṉpattai īṭṭiṉāṉ. maṟṟavaṉ iṉpattai nāṭi ataṟku aṭimaip paṭṭut tuṉpattai vilaikku vāṅkiṉāṉ. oruvaṉ tiṭṭamiṭṭu vāḻkkaikkēṟpa taṉṉaic caripaṭuttik koṇṭu vāḻkkaiyait taṉ nōkkattukkuriya karuviyākkiṉāṉ. maṟṟavaṉ vāḻkkaiyiṉ mēlīṭāṉa pacappukaḷai nampi ataṉ aḻivāṟṟal cuḻikaḷukkuriya oru karuviyāy viṭṭāṉ. oruvaṉ taṉ aṟivaip payaṉpaṭuttit tuṉpam vilaikoṭuttu, tāṉum iṉpam peṟṟup piṟaraiyum iṉpuṟutti, tuṉpamākiya uṟuti yaṭippaṭaimītu iṉpamāḷikai kaṭṭi, iṉpamum pukaḻum oruṅkē peṟṟāṉ. muṉ tuvarkkum nelli, naṉmaruntumāki, nalluṇavumāki, uṇavu uṭkoḷḷa naṟṟuṇaiyumākip piṉ iṉittal pōla, vāḻkkai avaṉukku ellā nalaṉkaḷum potinta toṭakkak kavarcciyaṟṟa veṇpotiyāy viṭṭatu. maṟṟavaṉukkō atu naccuppoṭi potinta kaṇkavar poṟpū vēlaippāṭuṭaiya paṭṭup potiyāka amaikiṟatu.
vīṭu vāḻkkaiyiṉ kalaikkūṭam. vāḻviṉ kalaiyai ivviṭattil mikac ciṟanta vaṭivil kāṇalām. ik kalai, ulakukkup potuvāṉālum piriṭṭāṉiya iṉattukkuc ciṟappu eṉṉalām. vīṭu1 eṉpataṟkāṉa āṅkilac collum iṉpavāyppu allatu iṉpanalam2 eṉpataṟkāṉa āṅkilac collum piṟa moḻikaḷil eḷitāka moḻipeyarkka muṭiyāta āṅkila marapuc coṟkaḷ ākum. mēlum vīṭu eṉpataṟkāṉa collē iṉpak kuṭumpam eṉṟa poruḷum iṉpattāyakam allatu tāynāṭu eṉṟa poruḷum, uḷnāṭu eṉṟa poruḷum uṭaiyatāyamaintuḷḷatu. vīṭṭil3 eṉṟa toṭarē `iṉpa vāyppuṭaṉ,' `vāyppukkuṟaiyiṉṟi' eṉṟa poruḷkaḷum uṭaiyatāyirukkiṟatu. āṅkilēyar nākarikam kuḷir mikunta iṭattil tōṉṟiyatāl puṟakkuḷir akaṟṟattakka vetuvetup pāṉa kaṇappaṭup parukil piṟantu vaḷarntatu eṉpatai ip paṇpu cuṭṭikkāṭṭukiṟatu. veppa nāṭukaḷil taṇnaṟuñ cōlaippuṟa iṭaṅkaḷ, poḻilkaḷ iṉpa nukarum vāyppiṭaṅkaḷākak karutappaṭuvatupōlak kuḷir kāppiṭamākiya illamum mēṉāṭukaḷil iṉpa vāyppakaṅkaḷāka iyaṅkiṉa.
āṅkila makkaḷ vīṭṭiṉpam virumpikaḷ; eṅkē ceṉṟālum vīṭṭai nōkki maṉattait tiruppi vaittuk koṇṭiruppavarkaḷ. puṟaulakil tirintālum avarkaḷ eppōtum taṉittaṉi vīṭṭaka ulakiṉ piṇṭaṅkaḷ āka iyaṅkukiṉṟaṉar eṉṟu kuṟaikūṟappaṭukiṟatu. atu kuṟaiyaṉṟu, uṇmaiyē. āṅkila makkaḷ iyalpu, avarkaḷ taṉippaṇpu atu. ataṉ aṭippaṭaiyilēyē avarkaḷ kuṟaikaḷum, niṟaikaḷum vaḷarntuḷḷaṉa. avarkaḷukku aṭuttāṟpōla ṭōvar kaṭaliṭukkait tāṇṭik kiṭakkum ḵvirāṉcil itaṟku nēr etirmāṟāṉa puṟa iṉpa vāyppu nākarikattaittāṉ kāṇkiṟōm. āṅkila makkaḷiṉ kuṭumpa illam ḵvirañcu nāṭṭiṉ aruntakam, viruntakam, āṭalakamāki viṭukiṟatu. ittāliyilum iṉṉum teṉpula nāṭukaḷilum atu terukkūṭa mākavum ūrampalamākavum taṇṭalait talaṅkaḷākavum naṟumpoḻilkaḷākavum āṟṟu nīr viḷaiyāṭṭut tuṟaikaḷākavum kaṭalakaṅkaḷākavum māṟik kāṭcitarukiṉṟaṉa. āṅkila nāṭṭukkum vaṭapāluḷḷa jermaṉi, nārvē mutaliya nāṭukaḷ aka vāyppil iṉṉum muṉaintu taṉimaṉita iṉpa ātikkap pakutikaḷāka iyalkiṉṟaṉa. vaṭapula nākarikaṅkaḷ kuṭumpa vāḻviliruntum teṉpula nākarikaṅkaḷ camūka vāḻviliruntum muḷaittuk kiḷaittup paṭarntuḷḷaṉa eṉpatu tēṟṟam.
iṉpa vāyppu pala tiṟappaṭṭatu. atu ōraḷavu cūḻ nilaiyaiyum, ōraḷavu maṉitar paṇpaiyum poṟuttatu. ōriṭattār iṉpavāyppu maṟṟa iṭattārukku ākāmalum oruvar iṉpa vāyppu maṟṟavarukkākāmalum amaivatu iyalpu. ayalakattiliruntu iṅkilāntu nāṭṭakattē paṭaiyeṭuttu vanta paṇṭaiya aracaṉ villiyam veṟṟiyāḷaṉ (mutalāvatu villiyam) uṭalukkuc caṭṭaiyaiyum virumpavillai; vīṭṭaṟai kaḷukkuk kaṇṇāṭip palakaṇiyaiyum nāṭavillai. araci eliḵcapet kālam varai araciyarkaḷ kūṭak kāluṟaikaḷum paṭṭuk kāluṟaikaḷum aṇintatillai. paṭṭum kīḻnāṭukaḷi liruntu ataṟkumuṉ vantu iṅkilāntukku eṭṭavillai. iṅṅaṉam kālattukkuk kālam, iṭattukku iṭam, nāṭṭukku nāṭu, āḷukku āḷ iṉpa vāyppu vēṟupaṭukiṟatu. vakuppukku vakuppu vēṟupaṭuvatum uṇṭu. uyar vakuppāriṉ paṭṭum aṉṉat tūviyum ilavam pañcum, naṭuttara vakuppāriṉ paruttiyum kampaḷiyum āki, ēḻai makkaḷiṉ vaikkōl cākkum kantaiyaṭaippum ākiya orē iṉpa vāyppiṉ aṟikuṟiyā kiṉṟaṉa. āṉāl, iṉpa vāyppukaḷ ettakaiya māṟupāṭu kaḷuṭaiya tāyiṉum, ataṉai nāṭuvōr oḻuṅkum amaitiyum virumpupavarākavum, cuṟucuṟuppum tiṟamaiyum uṭaiyavarākavum, mēmpaṭuvatu uṟuti. ēṉeṉil, iṉpa vāyppukaḷai eḷitil peṟa ivai utavuvatuṭaṉ, iṉpa vāyppukaḷ mūlam ippaṇpukaḷum vaḷarkiṉṟaṉa.
tavira, iṉpa vāyppukaḷ ōyvai iṉpa ōyvākki ataṉ nalviḷaivaip perukkukiṉṟaṉa. ataṉ muṭivil uṭalum uḷamum uḻaippayarviṉ piṉ tēṟutaluṟṟu, muṉṉilum paṉmaṭaṅku uḻaip pāṟṟalum, cuṟucuṟuppum, tiṟamum, uḻaippārvamum peṟukiṉṟaṉa. uḻaippum ōyvum māṟimāṟi varuvataṉāl, puṟa uṟuppākiya uṭalum, aka uṟuppākiya maṉamum mikuti uṇavuc cerimāṉam ceytu, iṉpam nōkkiyum aḻaku nōkkiyum vaḷarcciyuṟukiṉṟaṉa. eṉavētāṉ uḻaippaip pōlavē iṉpamum ōyvum, aṟivum iṉpa vāyppukaḷum oruṅkē nākarika uyarviṉ ciṉṉaṅkaḷākavum aḷavaikaḷākavum viḷaṅkukiṉṟaṉa. iṉpam, ōyvu, aṟivu, iṉpa vāyppu ākiyavai illāta uṭaluḻaippāḷikaḷiṉ uḻaippum, uḻaippillāta mutalāḷikaḷiṉ piṟapaṇpukaḷum vaḷarcciyaṟṟaṉavāyk keṭṭaḻikiṉṟaṉa. iraṇṭum kiṭṭattaṭṭac caricamamāyuḷḷa naṭuttara vakuppārākiya tiṟaluḻaip pāḷikaḷum aṟivuḻaip pāḷikaḷumē nākarikattiṉ naṭunāyakamāy viḷaṅkukiṟārkaḷ.
iṉpa vāyppai nāṭupavarkaḷē cikkaṉattaiyum tiṭṭattaiyum tēṭupavar āvar. avarkaḷ iṉpa vāyppāṉa āṭai uṭalnalamum uḷanalamum iyakkanalamum naṭainaya eḷimaiyum tarattakkatā yamaikiṟatu. payaṉuṭaiya ciṟu nuṭpaṅkaḷai aḻaku nuṭpaṅkaḷākkum nayattiṟam avarkaḷukkē uriyatu. uṭuppiṉ kaiviḷimpiluḷḷa veṭṭum maṭippum vēlainēra vāyppukkuriyatāyiṉum, ataṉai avarkaḷ ōraḻaku vāyppāka māṟṟuvar. ataṉ uṭaṟpakutiyilum appaṭiyē peṇṭir tam uṭaṟpātukāppukkeṉa iyaṟkaiyaḷitta kūntalai vēlai vāyppukkākap piṉṉiviṭṭapiṉ, atu avarkaḷ aḻakukku aḻaku tarum piṉṉalāṉatu ivvāṟē; vāḷaip piṭippataṟkamaitta kaippiṭi vaṇṇa vaṭivukkum pūvēlaikkum uriya uṟuppāka māṟṟappaṭṭu viṭṭatu. iṅṅaṉamē vāḻkkaip pōṭṭi, pōrāṭṭam, taṟkāppu ākiyavaṟṟil, ēṟpaṭum uṇarccikaḷum acceyalkaḷ vēṇṭātapōtu āṭal pāṭal, vēṭṭai mutaliya kalaik kaḷiyāṭṭaṅkaḷākiṉṟaṉa.
amaiti, oḻuṅku, iṉpa nalam ākiyavai vīṭṭil toṭaṅki vīṭṭilēyē pēṇappaṭukiṟatu. vāḻkkai oru pōrāṭṭamāṉāl appōrāṭṭattukkuriya paṭaikkalac cālaiyum, mūlataḷamum pātukāppuk kōṭṭaiyum vīṭē. av vīṭṭamaiti kākkum mūlataḷap paṭaittalaivar peṇṭirē. pōriṭātapōtum mūlataḷattiliruntu pōrt tiṭṭamiṭṭup pōrkkālaṅkaḷil tuṇaippaṭait talaivarukkum paṭai vīrarukkum mutaṟ kaṭṭaḷaikaḷiṭum perum paṭai mutalvarkaḷ avarkaḷē. eṉavētāṉ maṉita vāḻvum nākarikamum kalaiyum peṇṭiraic cuṟṟiyē ulavukiṉṟaṉa. āṭavar nāṭṭaracar; āṉāl peṇṭir avarkaḷai āḷum vīṭṭaraciyar. maṟṟa aracar āṭavar, puṟa uṭaliyakkuvar. peṇṭir avvaracar uṭpaṭa āṭavar aṉaivariṉ uṭalaiyum uḷattaiyum, avaṟṟai iyakkum uṇarcci nōkkaṅkaḷaiyum iyakkupavar. ceyalaṟṟavar pōliruntālum avarkaḷ ceyal ceyyum tiṟam vāyntavarkaḷ. ceyalaṟṟa ceyal maṭṭumaṉṟu; pēcāta pēccu, tūṇṭāta tūṇṭutal, kuṟikkāta kuṟippu, eṇṇāta eṇṇa alaikaḷ ivai peṇṭiriṉ peṭpukkaḷ. peṇṭiraic cūḻntu iyaṅki yāvaraiyum iyakkum nuṭpa alai maṇṭalaṅkaḷ ivai. peṇ kaṇkāṇā ivvalaiyiyakkaṅ kaḷiṉ naṭuvē kāṇappaṭum ōr oḷippiḻampu maṭṭumē.
paṭṭiṉ paḷapaḷappaiyum mēṉmaiyaiyum kuḻaivaiyum palarum aṟivar. ataṉ āṟṟalai avarkaḷ eṇṇikkūṭap pārkkamāṭṭārkaḷ. āṉāl, vimāṉak kuṭai amaippōr avvāṟṟalai aṟintu payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar. paṭṭu vilaiyuyarvuṭaiyatu. āṉāl, paṭṭiḻai atē aḷavuḷḷa piṟa iḻaikaḷaiviṭap paṉmaṭaṅku āṟṟaluṭaiyatu maṭṭumaṉṟu; ataṉpayaṉ nōkka malivāṉatu eṉṟukūṭak kūṟalām. paṭṭiṉ ittaṉmai muṟṟum vāyntavarkaḷ mātar. avarkaḷ kaiviralkaḷ aḻakiya ciṟu vaṭivuṭaiyavai. avaṟṟiṉ nuṭpa āṟṟalum peritu. āṉāl, avaṟṟiṉ ciṟappu avaṟṟiṉ nuṇṇāṟṟal maṭṭumaṉṟu; avaṟṟiṉ aḷavukku avarkaḷ viralkaḷiṉ paru āṟṟalkūṭap peritu. āṭavar nalaṉ kōri, āṭavarāl āṟṟamuṭiyāta nuṭpanalaṉ kōri, avarkaḷ nuṭpa āṟṟal pēṇukiṉṟaṉarāyiṉum; paru āṟṟalil pōṭṭiyiṭa virumpiṉāl, atilum avarkaḷ tam ciṟu ellai kaṭantu veṟṟiyaṭaiya muṭiyāteṉṟillai. ēṉeṉil, meṉmaiyilum paṇpilum toṭaṅkupavar vaṉmai peṟamuṭiyum, vaṉmaiyai vellavum muṭiyum! vaṉmaiyil toṭaṅkupavar meṉmaiyai vella eṇṇakkūṭa muṭiyātu.1
vīṭṭiṉ cikkaṉam, vīṭṭamaiti kāttu vīṭṭiṉpam vaḷarkkiṟatu. puṟa ulakukku ic cikkaṉamum amaitiyum iṉpamum nēriṭaiyāka eppōtum terivatillai. vīṭṭukkuḷ varupavar maṭṭumtām kāṇpar. āṉāl, oru taṭavai vantavar vīṭṭārai eṉṟum matittu avarkaḷ vāḻkkait tarattukkēṟpa avarkaḷai naṭattac ceyyum āṟṟal avaṟṟukku uṇṭu. tavira, vīṭṭu āṭavar piḷḷaikaḷ tam vīṭṭamaiti yiṉpattiṉ oru ciṉṉamākavē puṟa ulakil kāṭci tarukiṉṟaṉar. peṇṭir mikuti veḷi ulakukku varuvatillai. tam vīṭṭuṭaṉotta paṇpuṭaiya illattilaṉṟi avarkaḷ pukavum māṭṭārkaḷ. āyiṉum avarkaḷukkup puṟaulaku kāṭṭum, kāṭṭa vēṇṭum matippu avarkaḷ kuṭumpa matippumaṭṭumaṉṟu. ataṉ muḻuniṟai matippākiya iṉamatippu allatu nāṭṭumatippē. uyarnta nākarika makkaḷ peṇṇiṉa matippai maṉita iṉattiṉ matippākavē koḷvar.
oḻuṅkamaitiyum muṟaiyum iṉṟi vīṭum naṉku naṭaipeṟātu; aluvalakaṅkaḷum nilaiyaṅkaḷum naṉku naṭaipeṟamāṭṭā. etaṟkum uriya oru nēram, enta nērattukkum uriya oru toḻil; enta iṭattukkum uriya poruḷ, entap poruḷukkum uriya iṭam; enta maṉitaṉukkum uriya oru nērat tiṭṭam; oru toḻil tiṭṭam-ivaiyē naṭaimuṟaiyiṉ amaiti. ivvellāt tiṭṭattaiyum aḷappatu celavē. celavu varuvāyai āḷavēṇṭum. aḵtāvatu, celaviṉam ētāvatu ōr ātāyattai aḵtāvatu taṟkālika varuvāyaip perukka vēṇṭum; allatu mēmpāṭṭai aḵtāvatu nilaiyāṉa varuvāyait taravēṇṭum. ivviruvakai varuvāyum nirantiruppatu iṉṟiyamaiyātatu. celaviṉ ic cevviyamuṟai, tirintāl allatu muṟaiyēyillāta kuḷaṟupaṭi mikuntāl, aḻivuppātaiyil vāḻvu cariyum. ik kuḷaṟupaṭikku mutal mutal vaḻivakuppatu ārāyāccelavē. tiṭṭamaṟṟavaṉ kaiviralkaḷuk kiṭaiyē poruḷ avaṉaṟiyātu mika eḷitākak kacintoḻuki maṟaintu māyntuviṭum.
celaviṉ mūlam varuvāy perukkutalvēṇṭum. kuṟainta celaviṉmūlam niṟainta varuvāykku vaḻikōlavēṇṭum. taṟkālika varuvāyiṟ karuttuc celuttuvatu mutaṉmai yāṉālum, ataṉaip peritum pātikkāmalē nilaiyāṉa varuvāy  vaḷarvataṟku vaḻi vakuttal vēṇṭum. ivaiyē cikkaṉak kalaiyiṉ uyirnāṭikaḷ. poruḷkaḷaik kaiyāḷva tilum itē cikkaṉamuṟai irukkavēṇṭum. oḻuṅkamaiti illāta iṭattil tēvaikku mēṟpaṭṭa poruḷkaḷ koṭṭik kuvintu kiṭakkalām. āṉāl, tēvaikku vēṇṭiya poruḷ, tēvaiyai naṉku niṟaivēṟṟum poruḷ irātu. cilacamayam poruḷ iruntum tēvaikkēṟṟa iṭattil irātu. allatu tēvai nērattukku utavātu. tēvaikkuk kuṟainta allatu pōtāta poruḷ irukkalām. appōtum nilai atuvē. kuḻaviyillāta ammi, cāvi illāta pūṭṭu mutaliyaṉa niṟaiya iruntālum payaṉpaṭātu; illāviṭṭālum payaṉpaṭātu. palar oru paṭukkai vēṇṭiya iṭattil pala paṭukkai vaittiruppārkaḷ. āṉāl, oṉṟēṉum tūyatāy, kiḻicalaṟṟatāy irātu. vēṇṭātavaṟṟaik kuṟaittu vēṇṭiyavaṟṟaip perukkuvatum, mikuti vēṇṭiyavaṟṟaip perukki mikuti vēṇṭātavaṟṟaic curukkuvatum, kālattukkum iṭattukkum ēṟṟa tēvaikaḷai avvav vakaiyil amaittuk koḷvatum vāḻkkai vaḷattukku mikutiyum iṉṟiyamaiyātavai.
oḻuṅkamaiti viruppam iyalpākavē ataṟkāṉa uḻaippaiyum cuṟucuṟuppaiyum ūkkum; tiṭṭam vakukka atu tūṇṭuvatāl kālan tavaṟāmai, viṭāmuyaṟci ākiyavai amaiyum. mēlum oḻuṅkamaiti virumpupavaṉ tēvaiyillā iṭattil kaṭuñcol kūṟamāṭṭāṉ; evariṭamum aṉpāyi ruppāṉ. tāṉ makiḻcciyaṭaivataṟkup piṟar makiḻcciyum pēraḷavu tēvaiyātalāl, piṟarai makiḻvikkavum, piṟar tuṉpam akaṟṟavum avaṉ pāṭupaṭuvāṉ; naṉṉaṭattaiyum avaṉ oḻuṅkamaitiyil iṭam peṟum. ēṉeṉil avaṉ nēram, iṭam ākiyavaṟṟaiyum ataippōla āḷaiyum takutiyaṟintu naṭattuvāṉ. tāṉ piṟarai matittālaṉṟi, taṉakku matippuk kiṭṭāteṉpatai aṟintu avaṉ evaraiyum naṉmatippuṭaṉ naṭattuvāṉ. kaṭuñciṉamum ciṭuciṭuppum vāḻkkaic cikkaṉa maṉṟu eṉṟu kaṇṭu avaṟṟai avaṉ vilakkuvāṉ.
aruḷirakkam, naṉṉaṭattai ākiyavaṟṟukku ettakaiya kaimmāṟum ceypavarkaṭkut tēvaippaṭuvatillai. nallatu ceyta maṉaniṟaivum makiḻcciyumē, avarkaḷ uḷḷattiṟku niṟaiyiṉpamum amaitiyum tarum. āṉāl, ciṟcila camayam avaṟṟukku āṭpaṭṭavar maṉattil eḻum nalluṇarcci etirpārāk kaimmāṟu taruvatum uṇṭu. taṉ vēlaiyil mikavum paraparappuṭaṉ īṭupaṭṭirunta ōr ampaṭṭaṉiṭam ataiviṭap paraparappuṭaṉum keñcutaluṭaṉum oru paṭaivīraṉ vantu, ``aiyā! nāṉ eṉ ōyvu tavaṇai kaṭantu niṉṟuviṭṭēṉ; vēlai ceytu muṟṟilum kaḷaittum viṭṭēṉ. uṇavukkum aluvaliṭattukku ūrtiyil cellum vāyppukkum paṇamillāviṭṭāl, nāṉ ic cōrvuk kiṭaiyē kaṭuntaṇṭaṉaiyum peṟuvēṉ. eṉakkuc caṟṟu utavuvīrkaḷā?'' eṉṟāṉ.
ampaṭṭaṉ maṟucollāṭāmal, uṭaṉē oru perumpoṉ1 koṭuttāṉ. vīraṉukku vanta viyattaku naṉṟiyāl avaṉ ampaṭṭaṉukkut taṉ tuṇaittoḻil ātāramāyirunta kālputaiyal mai ceyyum muṟaiyamainta tāḷai avaṉukku īntāṉ. ampaṭṭaṉ ataik koṇṭu attoḻilil muṉaintu aintu nūṟāyiram poṉ peṟumāṉamuḷḷa mutaltarat toḻil mutalāḷi āṉāṉ. avaṉē laṇṭaṉ nakariṉ avaṉkāla mutaṟ celvaṉum ulaka mutaṉmaic celvarkaḷuḷ oruvaṉum āṉa ṭēmārṭṭiṉ kaḻakattiṉ mutalvaṉ ṭē.
vīṭṭiṉ oḻuṅkamaiti, tūymai, aḻaku ākiyavaṟṟaiyum vīṭṭiluḷḷōr paṇpaiyum eṭuttuk kāṭṭattakka ciṟu ceytikaḷ pala uṇṭu. palakaṇi ōram oru pūvai vaittiruppavaṉ ataṉmūlam piṟa poruḷkaḷ amaitiyai naṉkeṭuttuk kāṭṭa muṭiyum. pū maṇam tarukiṟatu; tūymaiyai uṇṭupaṇṇukiṟatu. kāṭcik kaḻakāyirukkiṟatu; uḷḷattil makiḻvūṭṭukiṟatu. vīṭṭiṉ nallamaitikku atu oru ciṉṉam. nēramaṟiyap payaṉpaṭum oru maṇippoṟi vīṭṭilum, caṭṭaippaiyilum maṇikkai yilum iruppatu aḻakumaṭṭumalla; nēram tavaṟāmaikku oru niṉaivūṭṭum ākum. kuṟitta nērattil ceṭi koṭikaḷukku nīrūṟṟal; ataṉ vaḷarcciyil karuttūṉṟi makiḻtal; kuṟitta camayam maṇippoṟikku vicaimuṟukkal ākiya ceyalkaḷ ōyvu nērattaiyum payaṉpaṭuttum naṟpaḻakkattai ūṭṭum. periya aluvalakaṅkaḷil piṟar kīḻ āṇaippaṭi vēlai pārkkum kaṭum toḻilāḷarkaḷ tāmākac ceyya maṟakkum it toḻilaic ceypavaṉ, toḻilāḷaṉāṉāl uyarvatum, tiṟaluḻaippāḷi allatu mutalāḷiyāṉāl piṉṉum uyarvu peṟuvatum uṟuti.
malarkaḷaip pōlavē icaik karuvikaḷum, icaiyum, ōviyaṅkaḷum, vāḻkkaip periyārkaḷai niṉaivūṭṭum niḻaṟpaṭaṅkaḷum, nikaḻccip paṭaṅkaḷum, iyaṟkaik kāṭcic cittiraṅkaḷum iṉimai, uyar karuttukaḷ ākiyavaṟṟai vīṭṭiṉ cūḻalukku ūṭṭuvaṉa. itu atil vāḻpavar vāḻvunalaṅkaḷaip perukkuvatuṭaṉ ac cūḻalil piṟantu vaḷarum matalaiyarkkut tāyppālukkaṭutta aṟivup pālākavum paṇpup pālākavum amaintu, toṭakkattiliruntē avarkaḷaip paṇpiyalpu uṭaiyavarākkukiṉṟaṉa. accut toḻil kalaic celvaṅ kaḷaiyum ilakkiyac celvaṅkaḷaiyum parappi eḷitākavum malivākavum kiṭaikkacceyta nilaiyilum, avaṟṟaip payaṉpaṭuttātu ulakil vāḻpavar tāmaraikkuḷattil vāḻum tavaḷaikaḷ pōṉṟavarē yāvar. avaṟṟiṉ vilai ciṟitu; matippum payaṉum peritu. malarkaḷ iyaṟkai aḷitta cel vaṅkaḷāvatupōlavē, ivai camūkam aḷitta kalaic celvaṅkaḷ ākum.
etaiyum niṟai payaṉuṭaiyatākki etiliruntum niṟaipayaṉ peṟum paṇpuṭaiyār vāḻum ulaku poṉṉulakaiyum kaṉavulakaiyum meyyulakākkum taṉmaiyuṭaiyatu. maṇṇum attakaiyār naṉmuyaṟciyāl poṉmayamākum. avarkaḷ iyaṅkumiṭamellām piṟaraṉaivarum iṉpamum oḷiyum peṟuvatāl, avarkaḷ makkaḷukkiṭaiyē oru taṇ katiravaṉpōl viḷaṅkuvār. avarkaḷ vāḻvilē makkaḷ kaṉaviyal paṇpukaḷākiya iṟaivaṉ paṇpukaḷai, kaṇkaṇṭa paṇpukaḷākak kāṇpar. iṟaivaṉ uṇmaikkuriya mika uyarcāṉṟu ittakaiyōr vāḻvē. avarkaḷ uḷarā yiruppatālēyē ulakam uḷatu eṉṟu kūṟutal mikaiyākātu. avarkaḷ vāḻa ulakam vāḻāmalirātu; avarkaḷaip pēṇum nāṭu, ulaka nākarikattai vaḷarttup pukaḻpeṟum nāṭāka niṉṟu miḷiruvatu uṟuti.
