mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
āyvuk kaḷañciyam


9


tamiḻil camayam
kautama puttariṉ vāḻkkai


patippu
vī. aracu
iḷaṅkaṇi patippakam
nūṟpeyar	: 	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
		āyvukkaḷañciyam - 9
āciriyar	:	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
patippāciriyar	:	pērā. vī. aracu
patippāḷar	:	muṉaivar i. iṉiyaṉ
patippu	:	2014
tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	176
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 165/-
paṭikaḷ	:	1000
mēlaṭṭai	:	kavi pāskar
nūlākkam	:	vi. citrā & vi. hēmalatā
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	iḷaṅkaṇi patippakam
		pi 11, kulmokar aṭukkakam, 
		35/15pi, teṟku pōkku cālai, 
		tiyākarāya nakar,
		ceṉṉai - 600 017.
nūl kiṭaikkumiṭam	 : 	tamiḻmaṇ patippakam, 
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
		044 2433 9030.

patippurai
19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutip pakutiyum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkap pakutiyum tamiḻukkum, tamiḻiṉattiṟkum pukaḻpūtta poṟ kālamākum.  tamiḻmoḻiyiṉ mīṭṭuruvākkattiṟkum, tamiḻiṉa mīṭcikkum vittūṉṟiya kālam.  tamiḻmaṟumalarcci varalāṟṟil ōr ellaik kal.
ikkālac cūḻaliltāṉ tamiḻaiyum, tamiḻiṉattaiyum uyirāka vum mūccākavum koṇṭa aruntamiḻ aṟiñarkaḷum, talaivarkaḷum tōṉṟi moḻikkum, iṉattiṟkum perum paṅkāṟṟiṉar. ip poṟkālattiltāṉ aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ 6.12.1900il tōṉṟi 8.5.1980il maṟaintār.  vāḻnta kālam 80 āṇṭukaḷ.  tirumaṇam ceyyāmal tuṟavu vāḻkkai mēṟkoṇṭu tamiḻ muṉivarāka vāḻntu arai nūṟṟāṇṭukku mēl ariya tamiḻp paṇi ceytu maṟaintavar.  tamiḻkūṟum nallulakam vaṇaṅkattakkavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittum tamiḻiṉam taṉṉai uṇarvataṟkum, talainimirvataṟkum, āyvāḷarkaḷ āyvup paṇiyil mēlāyvai mēṟkoḷvataṟkum vaḻikāṭṭuvaṉavākum.  āyvunōkkil virinta pārvaiyuṭaṉ tamiḻukku aḻiyāta aṟivuc celvaṅkaḷai vaippāka vaittuc ceṉṟavar.  tamiḻ - tamiḻariṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭuttuttanta toltamiḻ aṟiñarkaḷiṉ varicaiyil kuṟippiṭattakkavar.  tamiḻmaṇṇil 1937-1938il naṭanta mutal inti etirppup pōrai muṉṉeṭuttucceṉṟa talaivarkaḷ, aṟiñarkaḷ varicaiyil ivarum oruvar. varalāṟu, ilakkiyam, kalai, camayam toṭarpāṉa āyvu nūlkaḷaiyum, potunalaṉ toṭarpāṉa nūlkaḷaiyum, paṉmukap pārvaiyuṭaṉ eḻutiyavar.  
pērāciriyar muṉaivar vī. aracu avarkaḷ eḻutiya cākittiya akātemi veḷiyiṭṭuḷḷa ‘intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ’  nūlvaricaiyil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi paṟṟiya varalāṟṟu nūlil āvaṇappaṇi, varalāṟu eḻutu paṇi, kalai varalāṟu, karuttu nilai ākiya poruḷkaḷil ivartam nuṇmāṇ nuḻaipula aṟiviṉai mika āḻamākap pativuceytuḷḷār.
‘muṟaiyāṉa tamiḻ ilakkiya varalāṟṟai iṉi eḻutuvataṟku etirkāla āyvāḷarkaḷukku vaḻikāṭṭic ceṉṟavar’ - eṉpār kā. cuppiramaṇiyapiḷḷai avarkaḷ. ‘mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āṇṭil iḷaiyavarāka iruntālum, ārāyccit tuṟaiyil mutiyavar, nalloḻukkam vāyntavar. nallōr kūṭṭuṟavaip poṉṉē pōl pōṟṟiyavar.’ eṉṟu cuvāmi vipulāṉanta aṭikaḷār avarkaḷum, “eṇpatāṇṭu vāḻntu, taṉip perum tuṟavupūṇṭu, piṟar pukāta āyvuccūḻalil pukuntu tamiḻ vaḷartta, ulakac camayaṅkaḷaiyum, kalveṭṭu kāṭṭum varalāṟukaḷaiyum, ciṟpam uṇarttum kalaikaḷaiyum tōyntu āyntu tōlā nūlkaḷ eḻutiya ārāycci aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaṭkut tamiḻp pēravaic cemmal eṉṟa paṭṭattiṉai vaḻaṅkiyum, tamiḻc cemmalkaḷ pēravaiyiṉ ōr uṟuppiṉarāka ēṟṟukkoṇṭum, maturaik kāmarācar palkalaikkaḻakam pārāṭṭic ciṟappikkiṟatu” eṉṟu  ip peruntamiḻ aṟiñarai appalkalaik kaḻakam pōṟṟiyuḷḷatai maṉattil koṇṭu ivariṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm.
ceṉṉaip palkalaikkaḻaka tamiḻ ilakkiyattuṟait talaivar
vī. aracu avarkaḷ - pōṟṟutalukkum, pukaḻukkum uriya ivvārāyccip pēraṟiñariṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum poruḷvaḻip pirittu,  eṅkaḷukkuk koṭuttu utaviyatuṭaṉ, patippāciriyarāka iruntum, vaḻikāṭṭiyum, ivvārāyccit tokutikaḷai āyvāḷarkaḷum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷum ciṟanta payaṉpeṟum nōkkil veḷiyiṭuvataṟku pallāṟṟāṉum utaviṉār.   avarukku em naṉṟi.  ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷai aṉaivarum vāṅkip payaṉaṭaiya vēṇṭukiṟōm.
ivvārāycci nūlkaḷ ellā vakaiyilum ciṟappōṭu veḷi varuvataṟku utaviya aṉaivarkkum naṉṟi.
- patippāḷar

iraṇṭām patippiṉ mukavurai
kautama puttar eṉṉum innūl veḷivantu ippōtu paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷākiṉṟaṉa. ippōtu itu iraṇṭām patippāka veḷivarukiṟatu.
pautta matattai uṇṭākkiya pakavaṉ kautama puttar nammuṭaiya pāratatēcattil piṟantavar. kautama puttar pōtiñāṉam peṟṟa puttakayā nakaram iṉṟum puṇṇiyattalamākap pōṟṟappaṭukiṟatu. ilaṅkai, parmā, tipettu mutaliya pautta nāṭukaḷiluḷḷa pauttarkaḷ āṇṭutōṟum puttakayaikkut talayāttiraiyāka vantu avviṭattaik kaṇṭu vaṇaṅkic celkiṟārkaḷ. avarkaḷ pārata tēcattai, pakavaṉ puttar piṟantaruḷiya kāraṇattiṉālē, taṅkaḷ puṇṇiya pūmiyākak karutip pōṟṟukiṟārkaḷ. intap periya ulakattilē, mūṉṟil orupaṅku jaṉattokaiyiṉar pautta matattiṉarāka irukkiṟārkaḷ. pauttak koḷkaikaḷaip piṉpaṟṟip pakavaṉ puttaraip pōṟṟukiṟa avarkaḷ puttar piṟanta pārata tēcattaip puṇṇiya pūmiyākak karutuvatil viyappillai.
ulakap periyārkaḷil oruvarāka viḷaṅkum kautama puttar pārata tēcattil tōṉṟiyatu, pārata makkaḷ aṉaivarum perumaip paṭattakka toṉṟākum. perumaip paṭuvatumaṭṭumallāmal avaruṭaiya vāḻkkai varalāṟṟaiyum avaruṭaiya pōtaṉai kaḷaiyum  namatu tēcattu makkaḷ aṉaivaruṭaiya kaṭamaiyumākum. itaṟku innūl peritum payaṉpaṭum eṉpatil aiyamillai. mutaṟpatippil illāta cila putu viṣayaṅkaḷ ippatippil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.
oru moḻi vaḷarcciyaṭaiya vēṇṭumāṉāl anta moḻiyil pala tuṟaikaḷilum ciṟanta pala nūlkaḷ tōṉṟa vēṇṭum. evvaḷavu nalla nūlkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉavō avvaḷavum moḻi vaḷarccikku utaviyāka irukkum. inta muṟaiyil tamiḻ moḻiyiṉ mēṉmaikku innūl oruciṟu toṇṭāka irukkum eṉṟu karutukiṟēṉ.
taṅkaḷuṭaiya conta mata nūlkaḷaiyum kaṟka vēṇṭum, ēṉaiya mata nūlkaḷaip paṭikkakkūṭātu eṉpatu kuṟukiya nōkkamākum. taṅkaḷuṭaiya conta mata nūlkaḷaik kaṟpatōṭu maṭṭum amaiyāmal namatu nāṭṭiluḷḷa ēṉaiya matanūlkaḷaiyum kaṟpatu ciṟantatākum. nammuṭaiya tēcattilē tōṉṟi, ulakap pukaḻ paṭaitta oru periya matattai amaittu, iṟavāp pukaḻpeṟṟa pakavaṉ kautama puttariṉ vāḻkkai varalāṟṟai aṟiya vēṇṭiyatu ellōruaiṭaya kaṭamaiyum avaciyamuma ākum. puttariṉ vāḻkkaiyaiyum avaruṭaiya pōtaṉaikaḷaiyum aṟivataṟku innūl payaṉpaṭum eṉpatil aiyamillai.
inta nūlai iraṇṭām patippāka acciṭṭu veḷiyiṭṭa ceṉṉai cānti nūlakattārukku eṉṉuṭaiya naṉṟiyuriyatu.
ceṉṉai - 4	iṅṅaṉam
10-3-1969	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi

tamiḻil camayam - kautamaputtariṉ vāḻkkai
mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi avarkaḷ 1956 il kautamaputtar eṉṟu veḷiyiṭṭa nūl ittokutiyil iṭampeṟṟuḷḷatu. pautta camayam toṭarpāṉa kataikaḷil puttar toṭarpāka varum ceytikaḷait tiraṭṭi innūlai uruvākkiyuḷḷār. iḷamvayatil puttariṉ vāḻkkai evvakaiyil amaintiruntatu eṉpatu kuṟittu mutal nilaiyil eḻutiyuḷḷār. iraṇṭām pakutiyil avar tuṟavumēṟkoṇṭamai toṭarpāṉa ceytikaḷ virivākap pativākiyuḷḷaṉa. piṉṉar, avar pōti marattai aṭaintu ñāṉam peṟṟa varalāṟu pēcappaṭukiṟatu. avvitam peṟṟa ñāṉattai evvakaiyilellām parappurai ceytār eṉpatu innūliṉ iṟutip pakutiyāka amaintuḷḷatu.
pauttamum tamiḻum eṉṟa nūlai 1940 kaḷil uruvākkiya mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ toṭarcciyāka pauttam toṭarpāṉa pativukaḷaic ceyvatai vaḻakkamākak koṇṭiruntār. 1952il pauttak kataikaḷ eṉṟa nūlaiyum eḻutiṉār. 1960il puttar jātakak kataikaḷ eṉṟa nūlum ivarāl eḻutappaṭṭatu. ivvakaiyil tamiḻccamūkattil potuveḷiyil pauttam toṭarpāṉa virivāṉa pativukaḷaic ceytavarkaḷil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avar kaḷukkuk kuṟippiṭattakka iṭam iruppatākak karutalām.
kautamaputtariṉ vāḻkkai eṉṟa inta innūl mikavum eḷiya moḻiyil vekucaṉa vācippiṟku ēṟṟavakaiyil amaintiruppataik kāṇkiṟōm. mayilai cīṉivēṅkaṭacāmi nūlkaḷ nāṭṭuṭamai ākkappaṭṭa piṟaku, tamiḻil uḷḷa pala patippakaṅkaḷ innūlai maṟu accu ceytiruppataik kāṇkiṟōm. orē poruḷ toṭarpāka vantuḷḷa ceytikaḷai āyvāḷarkaḷukkup payaṉpaṭum nōkkil ittokuppil cērttuḷḷōm.
ittokuppukaḷ uruvākkattil toṭakka kālattil utaviya āyvāḷarkaḷ mā. apirāmi, pa. caravaṇaṉ ākiyōrukkum ittokutikaḷ accākum pōtu piḻaittiruttam ceytu utaviya āyvāḷarkaḷ vi. tēvēntiraṉ, nā. kaṇṇatācaṉ ākiyōrukkum naṉṟi.

ceṉṉai-96	taṅkaḷ
ēpral 2010	vī. aracu
tamiḻ pērāciriyar
tamiḻ ilakkiyattuṟai
ceṉṉaip palkalaikkaḻakam

aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
“aintaṭikku uṭpaṭṭa kuṟaḷ vaṭivam; paḷapaḷakkum vaḻukkait talai; veṇmai paṭarnta puruvaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭum akaṉṟa neṟṟi; kaṉavu kāṇum kaṇṇimaikaḷaik koṇṭa vaṭṭa mukam; eṭuppāṉa mūkku; paṭapaṭaveṉap pēcat tuṭikkum mellutaṭukaḷ; kaṇukkāl teriyak kaṭṭiyirukkum nāṉku muḻa veḷḷai vēṭṭi; kālar illāta muḻukkaic caṭṭai; caṭṭaip paiyil mūkkuk kaṇṇāṭi; pavuṇṭaṉ pēṉā; kaḻuttaic cuṟṟi mārpiṉ irupuṟamum toṅkum mēl uttarīyam; iṭatu karattil toṅkik koṇṭirukkum puttakap pai. ippaṭiyāṉa tōṟṟattuṭaṉ ceṉṉai miyūciyattai aṭutta kaṉṉimārā laipreriyai viṭṭu vēkamāka naṭantu veḷiyē varukiṟārē! avartāṉ mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ.”
eḻuttāḷar nāraṇa. turaikkaṇṇaṉ avarkaḷiṉ mēṟkaṇṭa vivarippu, aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷaik kaṇmuṉ kāṇum kāṭci aṉupavattait tarukiṟatu.  tirumaṇam ceytu koḷḷāmal, illaṟat tuṟaviyāka vāḻntavar.  eṇpatāṇṭu vāḻkkaik kālattil, aṟupatu āṇṭukaḷ muḻumaiyākat tamiḻiyal āyvup paṇikku otukkiyavar.  
irupatām nūṟṟāṇṭil pala putiya taṉmaikaḷ naṭaimuṟaikku vantaṉa. accu entirattaip paravalākap payaṉpaṭuttum vāyppu uruvāṉatu. cuvaṭikaḷiliruntu accukkut tamiḻ nūlkaḷ māṟṟap paṭṭaṉa. itaṉmūlam puttaka uruvākkam, itaḻiyal uruvākkam, nūl patippu ākiya pala tuṟaikaḷ uruvāyiṉa. ik kālaṅkaḷiltāṉ paḻantamiḻ nūlkaḷ paravalāka aṟiyappaṭṭaṉa.  ilakkiya, ilakkaṇap piratikaḷ aṟiyappaṭṭataippōl, tamiḻarkaḷiṉ tolpaḻaṅkālam kuṟittum pala putiya kaṇṭupiṭippukaḷ veḷivantaṉa. pirittāṉiyar kaḷāl uruvākkappaṭṭa tolporuḷ āyvuttuṟai pala putiya varalāṟṟut taravukaḷai veḷikkoṇṭu vantatu. pārampariyac ciṉṉaṅkaḷ pala kaṇṭaṟiyappaṭṭaṉa. tolleḻuttukkaḷ aṟiyappaṭṭaṉa.  palvēṟu iṭaṅkaḷil eḻutappaṭṭa kalveṭṭukkaḷ paṭi eṭukkappaṭṭu vācikkappaṭṭaṉa.  tamiḻ makkaḷiṉ eḻuttumuṟai, ilakkiya, ilakkaṇa uruvākkamuṟai ākiyavai kuṟittu, intak kaṇṭupiṭippukaḷ mūlam putitāka aṟiyappaṭṭatu.  akaḻvāyvukaḷ vaḻipeṟappaṭṭa kācukaḷ putiya ceytikaḷai aṟiya  aṭippaṭaiyāka amaintaṉa. vaṭakku, teṟku eṉa intiyāviṉ paṇpāṭṭup purital cintucamaveḷi akaḻvāyvu mūlam putiya vivātaṅkaḷukku vaḻikaṇṭatu.
tamiḻakac cūḻalil, tolporuḷ āyvukaḷ vaḻi pala putiya kūṟukaḷ uṟutippaṭuttappaṭṭaṉa.  āticcanallūr, arikkamēṭu akaḻ vāyvukaḷ; tamiḻakattiṉ palvēṟu iṭaṅkaḷil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa varalāṟṟukku muntaiya kālap poruṭkaḷ, ōviyaṅkaḷ ākiyavai tamiḻaka varalāṟṟaip putiya talaimuṟaiyil eḻutuvataṟku aṭikōliṉa. mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ mēlē vivarikkappaṭṭa cūḻaliltāṉ, tamatu āyvup paṇiyait toṭaṅkiṉār.
vēṅkaṭacāmi cuyamariyātai iyakkac cārpāḷarāka vāḻvait toṭaṅkiṉār.  piṉṉar pauttam, camaṇam ākiya camayaṅkaḷ kuṟitta akkaṟai uṭaiyavarāka iruntār. ivvakai maṉanilaiyōṭu, tamiḻc cūḻalil uruvāṉa putiya nikaḻvukaḷaik kuṟittu āyvuceyyat toṭaṅkiṉār.  kiṟittavam, pauttam, camaṇam ākiya camayaṅkaḷ, tamiḻiyalukkuc ceyta paṇikaḷaip pativu ceytār. ivvakaip pativukaḷ tamiḻil putiya tuṟaikaḷai aṟimukappaṭuttiṉa.  putiya āvaṇaṅkaḷ mūlam, tamiḻc camūkap paṇpāṭṭu varalāṟukaḷai eḻutiṉār.  caṅka ilakkiyap piratikaḷ, pirāmi kalveṭṭukaḷ, piṟa kalveṭṭukaḷ, ceppēṭukaḷ mutaliyavaṟṟai varalāṟu eḻutuvataṟkut taravukaḷākak koṇṭār. kalaikaḷiṉmītu īṭupāṭu uṭaiya maṉa nilaiyiṉarākavē vēṅkaṭacāmi iḷamai mutal iruntār. tamiḻk kalai varalāṟṟai eḻutum paṇiyilum tammai īṭupaṭuttik koṇṭār. kaṭṭaṭam, ciṟpam, ōviyam toṭarpāṉa ivaratu āyvukaḷ, tamiḻc camūka varalāṟṟukkup putiya varavāka amaintaṉa.
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālaṅkaḷil intiyaviyal eṉṟa vaṭṭattiṟkuḷ tamiḻakattiṉ varalāṟum pēcappaṭṭatu.  intiya viyalait tirāviṭa iyalākap paṭippaṭiyāka aṭaiyāḷap paṭuttum ceyal uruppeṟṟatu.  ip paṇiyil tammai muḻumaiyāka īṭupaṭutti yavar vēṅkaṭacāmi avarkaḷ.  iṉṟu, tirāviṭa iyal tamiḻiyalāka vaḷarntuḷḷatu.  iv vaḷarccikku vittiṭṭa pala aṟiñarkaḷuḷ vēṅkaṭacāmi mutaṉmaiyāṉa paṅkaḷippāḷar āvār. 
mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ varalāṟṟuc cuvaṭukaḷ aṭaṅkiya - intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eṉṟa nūlai cākittiya akātemikkāka eḻutumpōtu ittokuti kaḷai uruvākkiṉēṉ. appōtu avaṟṟai veḷiyiṭa naṇparkaḷ vē. iḷaṅkō, ār. irājārāmaṉ ākiyōr tiṭṭamiṭṭaṉar. āṉāl atu naṭaipeṟavillai. attokutikaḷ ippōtu veḷivarukiṉṟaṉa.
iḷaṅkaṇi patippakam pāvalar pāvēntar pāratitācaṉiṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum orē vīccil ‘pāvēntam’ eṉum talaippil veḷiyiṭṭuḷḷatai tamiḻulakam aṟiyum.  anta varicaiyil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ uḻaippāl viḷainta aṟivut tēṭalkaḷai orē vīccil poruḷvaḻip pirittu muḻumaimikka paṭaippukaḷāka 1998il  uruvākkiṉēṉ. ataṉai veḷiyiṭa iḷaṅkaṇip patippakam ippōtu muṉvantuḷḷatu.  itaṉaip pārāṭṭi makiḻkiṟēṉ.  tamiḻarkaḷ ittokutikaḷai vāṅkip payaṉpeṟuvar eṉṟu nampukiṟēṉ.
- vī. aracu
mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āyvukaḷ
-	cuyamariyātai iyakka itaḻkaḷil ceytik kaṭṭuraikaḷai eḻutuvatait tamatu toṭakka eḻuttup payiṟciyāka ivar koṇṭiruntār. atu ivaruṭaiya kaṇṇōṭṭa vaḷarcciyil kuṟippiṭattakka celvākkaic celuttiyuḷḷatu.
-	kiṟittava capaikaḷiṉ varukaiyāl tamiḻil uruvāṉa navīṉa vaḷarccikaḷaip pativu ceyyum vakaiyil tamatu mutal nūlai ivar uruvākkiṉār.  tamiḻ urainaṭai, tamiḻ accu nūl pōṉṟa tuṟaikaḷ toṭarpāṉa āvaṇam atuvākum.
-	pauttam tamiḻukkuc ceyta paṅkaḷippai matippīṭu ceyyum nilaiyil ivaratu aṭuttak kaṭṭa āyvu vaḷarntatu.  pauttak kataikaḷ moḻiyākkam maṟṟum tokuppu, putta jātakak katait tokuppu, kautama puttar vāḻkkai varalāṟu eṉṟa pala nilaikaḷil pauttam toṭarpāṉa āyvup paṅkaḷippai vēṅkaṭacāmi ceytuḷḷār.
-	camaṇa camayam mītu īṭupāṭu uṭaiyavarāka vēṅkaṭacāmi iruntār. maṇimēkalai, cīvaka cintāmaṇi, ākiyavaṟṟai āyvatiṉ mūlam tamiḻc cūḻalil camaṇa varalāṟṟai āyvu ceytuḷḷār.  camaṇa camaya aṭippaṭaikaḷai virivākap pativu ceytuḷḷār.  camaṇac ciṟpaṅkaḷ, kuṟitta ivaratu āyvu taṉit taṉmaiyāṉatu.
-	palvēṟu cācaṉaṅkaḷ putitākak kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa.  ōlaic cuvaṭikaḷiliruntu ilakkiyaṅkaḷ, ilakkaṇaṅkaḷ accu vākaṉam ēṟiṉa. intap piṉpulattil ki.mu. 5 mutal ki.mu. 9ām nūṟṟāṇṭu muṭiya uḷḷa tamiḻc camūkattiṉ āṭci varalāṟṟai ivar āyvu ceytār.  pallava maṉṉarkaḷ mūvar kuṟitta taṉittaṉi nūlkaḷaip paṭaittār.  itil tamiḻakac ciṟpam maṟṟum kōyil kaṭṭaṭakkalai varalāṟṟaiyum āyvu ceytār.
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivai aṭippaṭaiyākak koṇṭu,  tamiḻ nūlkaḷiṉ kāla āyvilum ivar akkaṟai celuttiṉār.  tolkāppiyam, cilappatikāram kuṟitta kāla āyvil ca. vaiyāpurippiḷḷai pōṉṟōr karuttai maṟuttu āyvu nikaḻttiyuḷḷār.  ic coṟpoḻiviṉ iṉṉoru pakutiyāka caṅkak kālac camūkam toṭarpāṉa āyvukaḷilum kavaṉam celuttiṉār.
-	ceṉṉaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivil cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉai āyvup poruḷākkiṉār. itaṉ toṭarcciyāka ki.pi. 3-ām nūṟṟāṇṭukku  muṟpaṭṭa tamiḻakattiṉ varalāṟṟaip pala nūlkaḷāka eḻutiyuḷḷār. cēra cōḻa pāṇṭiyar, pala kuṟunila maṉṉarkaḷ kuṟitta virivāṉa āyvai vēṅkaṭacāmi nikaḻttiyuḷḷār.  itaṉ toṭarcciyākak kaḷappirar toṭarpāṉa āyvaiyum ceytuḷḷār.  iv vāyppukaḷiṉ oru pakutiyāka aṉṟaiya tolleḻuttukkaḷ kuṟitta kaḷa āyvu cārntu, āyvukaḷai mēṟkoṇṭuḷḷār.
-	ovvoru tēciya iṉattiṟkum ataṉ pārampariyac ceḻumai kuṟitta aṟiyum taravukaḷ tēvaippaṭukiṉṟaṉa.  ivaṟṟai āvaṇap paṭuttuvatu mikavum avaciyamākum. maṟaintu pōṉavaṟṟait tēṭum muyaṟci atil mukkiyamāṉatākum.  ip paṇiyaiyum vēṅkaṭacāmi mēṟkoṇṭirun tār.  ariya taravukaḷai ivar namakku āvaṇappaṭuttit tantuḷḷār.
-	tamiḻarkaḷiṉ kalai varalāṟṟai eḻutuvatil vēṅkaṭacāmi akkaṟai celuttiṉār.  pala ariya takavalkaḷai ilakkiyam maṟṟum cācaṉaṅkaḷ vaḻi tokuttuḷḷār.  avaṟṟaik kuṟittu cārpu nilaiyil niṉṟu āyvu ceytuḷḷār.  āyvāḷarukkuriya nērmai, vivēkam, kōpam ākiyavaṟṟai ivvāyvukaḷil kāṇalām.
-	patippu, moḻipeyarppu ākiya paṇikaḷilum vēṅkaṭacāmi īṭupaṭṭatai aṟiya muṭikiṟatu.
-	ivaratu āyvup pātaiyiṉ cuvaṭukaḷaik kāṇumpōtu, tamiḻiyal toṭarpāṉa āvaṇappaṭuttam, tamiḻarukkāṉa varalāṟṟu varaivu, tamiḻt tēciya iṉattiṉ kalai varalāṟu maṟṟum avaikaḷ kuṟitta ivaratu karuttu nilai ākiya ceyalpāṭukaḷai nām kāṇalām.
mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eḻutiya nūlkaḷ
1936	: 	kiṟittavamum tamiḻum
1940	:	pauttamum tamiḻum
1943	:	kāntaruvatattaiyiṉ icait tirumaṇam (ciṟu veḷiyīṭu)
1944	:	iṟaiyaṉār akapporuḷ ārāycci (ciṟu veḷiyīṭu)
1948	:	iṟaivaṉ āṭiya eḻuvakait tāṇṭavam
1950		:	matta vilācam - moḻipeyarppu
			makāpalipurattu jaiṉa ciṟpam
	1952	:	pauttak kataikaḷ
	1954		:	camaṇamum tamiḻum 
	1955		:	makēntira varmaṉ
	:	mayilai nēminātar patikam
1956	:	kautama puttar
	:	tamiḻar vaḷartta aḻakuk kalaikaḷ
1957	:	vātāpi koṇṭa naracimmavarmaṉ
1958	:	añciṟait tumpi
	:	mūṉṟām nanti varmaṉ
1959	:	maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ cācaṉac ceyyuḷ mañcari
1960	:	puttar jātakak kataikaḷ
1961	:	maṉōṉmaṇīyam
1962	:	pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ ilakkiyam
1965	:	uṇavu nūl
1966	:	tuḷu nāṭṭu varalāṟu
	:	camayaṅkaḷ vaḷartta tamiḻ
1967	:	nuṇkalaikaḷ
1970	:	caṅkakālat tamiḻaka varalāṟṟil cila ceytikaḷ
1974	:	paḻaṅkālat tamiḻar vāṇikam
	:	koṅkunāṭṭu varalāṟu
1976	:	kaḷappirar āṭciyil tamiḻakam
1977	:	icaivāṇar kataikaḷ
1981	:	caṅka kālattup pirāmik kalveṭṭeḻuttukaḷ
1983	:	tamiḻnāṭṭu varalāṟu: caṅkakālam - araciyal 
		iyalkaḷ 4, 5, 6, 10 - tamiḻnāṭṭaracu veḷiyīṭu
	:	pāṇṭiya varalāṟṟil oru putiya ceyti (ciṟu veḷiyīṭu - āṇṭuillai)


vāḻkkaik kuṟippukaḷ
1900	: 	ceṉṉai mayilāppūril cīṉivāca nāyakar - tāyarammāḷ iṇaiyarukku 6.12.1900 aṉṟu piṟantār. 
1920	: 	ceṉṉaik kalaik kallūriyil ōviyam payiluvataṟkākac cērntu toṭaravillai. tirumaṇamiṉṟi vāḻntār.
1922	: 	1921-il tantaiyum, tamaiyaṉ kōvintarājaṉum maṟai vuṟṟaṉar. ic cūḻalil kuṭumpattaik kāppāṟṟa paṇikkuc cellat toṭaṅkiṉār.  1922-23il nītikkaṭci naṭattiya tirāviṭaṉ nāḷitaḻil āciriyar kuḻuvil iṭampeṟṟār.
1923-27	: 	ceṉṉaiyiliruntu veḷivanta lakṣmi eṉṟa itaḻil palvēṟu ceytikaḷait tokuttu kaṭṭuraikaḷ eḻutivantār.
1930	: 	mayilāppūr nakarāṭcip paḷḷiyil toṭakkanilai āciriyarākap paṇiyēṟṟār.
1931-32	: 	kuṭiyaracu itaḻp paṇik kālattil periyār ī.ve.rā. vuṭaṉ toṭarpu.  cuyamariyātai toṭarpāṉa kaṭṭuraikaḷ varaintār.  
		1931-il kalvi mītāṉa akkaṟai kuṟittu ārampak kalvi kuṟittum, potuc ceytikaḷ paṟṟiyum ‘ārampāciriyaṉ’ eṉṉum itaḻil toṭarntu eḻutiyuḷḷār.
		1934-38-il veḷivanta ūḻiyaṉ itaḻilum kaṭṭuraikaḷ eḻutiyuḷḷār.
1936	: 	aṟiñar ca.ta. caṟkuṇar, vipulāṉanta aṭikaḷ, te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār ākiya aṟiñarkaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭiruntār.  
1955	: 	16.12.1955-il aracup paṇiyiliruntu paṇi ōyvu peṟṟār. 
1961	: 	17.3.1961-il maṇiviḻā - maṟṟum malar veḷiyīṭu.
1975-1979:	tamiḻnāṭṭu varalāṟṟukkuḻu uṟuppiṉar.
1980	: 	8. 5. 1980-il maṟaivuṟṟār.
2001	: 	nūṟṟāṇṭuviḻā - ākkaṅkaḷ aracuṭaimai.


poruḷaṭakkam
tamiḻil camayam
kautama puttariṉ vāḻkkai
kautamaputtar
	mutaṟ patippiṉ mukavurai		18
	cittārttariṉ illaṟa vāḻkkai		20
	kautamariṉ tuṟavu vāḻkkai		54
	puttarākip pautta tarmam upatēcittatu		77
	iṇaippu: 1		155
	iṇaippu: 2		159
	iṇaippu: 3		162
	iṇaippu: 4	167


tamiḻil camayam
kautama puttar
	kuṟippu: mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ kautama puttar (1956) eṉṉum talaippil eḻutiya nūl itu.
mutaṟ patippiṉ mukavurai
ulakattilē atikamākap paravic ciṟappuṟṟirukkiṟa periya mataṅkaḷilē pautta matamum oṉṟu. pukaḻ peṟṟa pautta matattai uṇṭākkiyaperiyār pakavaṉ kautama puttar āvar. kautama puttar, namatu pārata nāṭṭilē piṟantu vaḷarntu vāḻntapaṭiyiṉālē pārata nāṭu pauttarkaḷiṉ puṇṇiya pūmiyākum. pakavaṉ puttar piṟantu ippōtu 2500 āṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa. inta viḻāvaip pautta ulakam koṇṭāṭukiṟatu.
ulakap periyārāṉa kautama puttar namatu nāṭṭilpiṟanta ciṟanta periyār eṉkiṟa kāraṇattiṉālēyum, pautta camayap puṇṇiyat talaṅkaḷ iṅku uḷḷaṉa eṉṉumkāraṇattiṉālēyum, pārata nāṭṭiṉarākiya nām perumitam koḷkiṟōm; perumai yaṭaikiṟōm. ikkāraṇaṅkaḷ paṟṟiyē, pakavaṉ puttar piṟanta 2500  āvatu  āṇṭuviḻāvai, 1956 ām āṇṭu mē mātam 24āntēti vaicākap paurṇayākiya puṇṇiya nāḷilē, aracāṅkattārum potu makkaḷum cērntu ciṟappākak koṇṭāṭukiṟōm.
intap puṇṇiya nāḷilē pakavaṉ puttaruṭaiya carittira varalāṟṟai eḻuti veḷippaṭuttuvatu mikavum poruttamāṉatē. ippōtu namatu nāṭṭil uḷḷa puttar carittiraṅkaḷ, paḷḷi māṇavar carittirappāṭattil kaṟkum veṟum kataiyāka eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. camaya campiratāyattai oṭṭiya puttar varalāṟu tamiḻil illai eṉṉum kuṟaipāṭu uṇṭu.
namatu nāṭṭilē irāmāyaṇam, pāratam, purāṇaṅkaḷ mutaliyacamaya campantamāṉa kataikaḷ, mata campiratāya muṟaiyil eḻutappaṭṭu, anēka aṟputaṅkaḷum putumaikaḷum teyvikac ceyalkaḷum nirampiyaṉavākavuḷḷaṉa. ivaikaḷaip paktiyōṭu makkaḷ paṭittu varukiṟārkaḷ. ulakattilēyuḷḷa camayap periyārkaḷiṉ carittiraṅkaḷ ellām (napi nāyakam, ēcu kiṟistu mutaliya camayat talaivarkaḷ uṭpaṭa) teyvīkac ceyalkaḷum aṟputa nikaḻccikaḷum uṭaiyaṉavāka uḷḷaṉa. pakavaṉ puttaruṭaiya carittiramum, camaya campiratāya muṟaiyil pārkkumpōtu, teyvīkac ceyalkaḷaiyum aṟputa nikaḻccikaḷaiyum koṇṭuḷḷatu. ippōtu tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkum puttacarittiraṅkaḷ,anta aṟputa ceyalkaḷ nīkkappaṭṭu veṟum kataikaḷāka eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. ataṉāl, pauttamata campiratāyappaṭiyuḷḷa putta carittiram kiṭaikkap peṟuvatu illai.
intak kuṟaipāṭṭiṉai nīkkak karuti intap putta carittiram eḻutappaṭṭatu.āyiṉum ituvirivāṉa nūl eṉṟu kūṟuvataṟkillai. cila ceytikaḷ virivañci viṭappaṭṭaṉa. āyiṉum āyiṉum mukkiyamāṉa varalāṟukaḷai viṭāmal kūṟappaṭṭuḷḷatu.
pautta camayattiṉ tattuvamākiyanāṉku vāymaikaḷuma aṣṭāṅka mārkkaṅkaḷum paṉṉiru nitāṉaṅkaḷum innūluḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. pautta matat tattuvattai āḻntu kaṟpavarukku ivai ciṟitaḷavu payaṉpaṭakkūṭum. innūliṉ iṟutiyil piṉ iṇaippākat tiricaraṇam, tacacīlam, tiripiṭacu amaippu ākiya ivaikaḷ viḷakkappaṭukiṉṟaṉa. paḻantamiḻ nūlkaḷilē citaṟikkiṭakkiṟa puttar pukaḻppākkaḷ, tokukkappaṭṭu innūliṉ iṟutiyil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. paḻaiya iṉiyaippukaḻppākkaḷ vācakarkaḷukku iṉpam payakkum eṉpatil ciṟitum aiyamillai.
innūlil kāṇappaṭum kuṟṟaṅkaḷai nīkkik kuṇattaik koḷḷumpaṭik kēṭṭukkoḷkiṟēṉ. itaṉai viraivākavum aḻakākavum acciṭṭu  veḷiyiṭṭa sṭār piracurakkārarkaḷukku eṉatu aṉpum,naṉṟiyum uriyaṉavākum.
ceṉṉai - 4	iṅṅaṉam
15-5-56	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi


cittārttariṉ illaṟa vāḻkkai
cittārttar piṟappu
intiya tēcam eṉṟum nāvalantīvu eṉṟum kūṟappaṭukiṟa paratakaṇṭattilē, mattiya tēcattilē cākkiya jaṉapatattilē kapilavattu eṉṉum aḻakāṉa nakaram oṉṟu iruntatu. oru kālattil anta nakarattai jayacēṉaṉ eṉṉum aracaṉ aracāṇṭu vantāṉ. avvaracaṉukkuc cimmahaṇu eṉṉum makaṉ piṟantāṉ. cimma haṇuvukkuc cuttōtaṉar, cullōtaṉar, tōtōtaṉar, amitōtaṉar, mitōtaṉar eṉṉum aintu āṇ makkaḷum, amitai, piramitai eṉṉum iraṇṭu peṇ makaḷirum piṟantaṉar. ivarkaḷuḷ mūtta makaṉāṉa cuttōtaṉar, tamatu tantai kālamāṉa piṟaku, an nāṭṭiṉ aracarāṉār. cuttōtaṉa aracariṉ mūtta maṉaiviyārāṉa mahāmāyā tēvikku oru āṇ makavum, iḷaiya maṉaiviyārāṉa pirajāpati kautamikku oru āṇ makavum, oru peṇ makavum āka mūṉṟu makkaḷ piṟantaṉar. māyā tēvikkup piṟanta makaṉukkuc cittārttaṉ eṉṟu peyarcūṭṭiṉārkaḷ. pirajākautamaikkup piṟanta makaṉukku nantaṉ eṉṟum, makaḷukku nantai eṉṟum peyarcūṭṭi ṉārkaḷ. ivarkaḷuḷ cittārtta kumāraṉ pōti ñāṉam aṭaintu putta pakavāṉāka viḷaṅkiṉār. ivaruṭaiya varalāṟṟiṉai virivākak kūṟuvōm.
kapilavattu nakarattilē āṇṭutōṟum naṭaipeṟṟa viḻāk kaḷil āṣāṭaviḻā eṉpatum oṉṟu. inta viḻā vēṉiṟ kālattilē āṟu nāṭkaḷ koṇṭāṭappaṭum. iv viḻāviṉ pōtu nakara makkaḷ āṭai aṇikaḷ aṇintu, viruntu uṇṭu, āṭal pāṭal vēṭikkai viṉōtaṅkaḷil makiḻntiruppar. cuttōtaṉa aracarum naṟumaṇa nīril nīrāṭi uyarnta āṭai aṇikaḷ aṇintu naṟumaṇam pūci aṟucuvaiyuṇṭi arunti aracavaiyilē amaiccar, cēṉait talaivar mutaliya kuḻuviṉar cūḻa ariyācaṉattil vīṟṟiruntu āṣāṭaviḻāk koṇṭāṭuvār.
vaḻakkampōla āṣāṭaviḻā vantatu. nakaramakkaḷ av viḻāvai naṉku koṇṭāṭiṉar. araṇmaṉaiyil araciyārākiya māyātēviyārum iv viḻāvaik koṇṭāṭi makiḻntār. āṟu nāṭkaḷ viḻāvaik koṇṭāṭiya piṟaku ēḻām nāḷākiya āṣāṭa paurṇamiyaṉṟu māyātēviyār naṟumaṇa nīrāṭi nallāṭai yaṇintu ēḻai eḷiyavarukkum ēṉaiyōrukkum uṇavu uṭai mutaliyaṉa vaḻaṅkiṉār. piṉṉar tāmum aṟucuvai uṇavu arunti aṣṭāṅka cīlam eṉṉum nōṉpu nōṟṟār. iravāṉatum paṭukkaiyaṟai ceṉṟu kaṭṭiliṟ paṭuttuk kaṇṇuṟaṅkiṉār. iravu kaḻintu viṭiyaṟ kālaiyil oru kaṉavu kaṇṭār.
māyātēviyār kaṇṭa kaṉavu itu: intiraṉāl niyamikkap paṭṭa tikkuppālarkaḷāṉa tirutarāṭṭiraṉ virūpākkaṉ, virūḷākṣaṉ, vaiciravaṇaṉ eṉṉum nāṉku tēvarkaḷ vantu māyātēviyār paṭuttirunta paṭukkaiyaik kaṭṭilōṭu tūkkik koṇṭupōy, imaya malaikkuc ceṉṟu aṅkirunta maṉōcilai eṉṉum periya pāṟai yiṉ mēlē oru cāla marattiṉ kīḻē vaittu oru puṟamāka otuṅki niṉṟārkaḷ. appōtu antat tēvarkaḷiṉ maṉaiviyarāṉa tēvimār vantu māyātēviyārai aḻaittuk koṇṭupōy arukilirunta anuvataptam eṉṉum ēriyil nīrāṭṭiṉārkaḷ. nīrāṭṭiya piṉṉar uyartaramāṉa āṭai aṇikaḷai aṇivittu naṟumaṇac cāntu pūci malar mālaikaḷaic cūṭṭiṉārkaḷ. piṟaku, arukilē irunta veḷḷip pāṟaiyiṉ mēl amaintirunta poṉ māḷikaikkuḷ māyā tēviyārai aḻaittuk koṇṭupōy aṅkirunta oru kaṭṭilil mēṟkuppuṟamākat talaivaittup paṭukka vaittaṉar.
māyātēviyār paṭuttirunta pōtu, arukilirunta malaikaḷiṉ mēlē mikka aḻakuḷḷa veḷḷaiyāṉaiyiṉ iḷaṅkaṉṟu oṉṟu ulāvit tirintu koṇṭiruntatu. anta yāṉaikkaṉṟu poṉ niṟamāṉa pāṟaikaḷiṉ mēlē naṭantu māḷikai irunta veḷḷip pāṟaikku vantatu. pāṟaiyiṉ vaṭapuṟamāka vantu tumpikkaiyilē oru veṇṭāmaraip pūvai ēntikkoṇṭu piḷiṟikkoṇṭē māḷikaikkuḷ nuḻaintu māyātēviyār paṭuttirunta kaṭṭilarukil vantatu. vantu, kaṭṭilai mūṉṟu muṟai valamākac cuṟṟi, tēviyāriṉ valatu pakkamāka avar vayiṟṟuk kuḷ nuḻaintuviṭṭatu.
ivvāṟu māyātēviyār viṭiyaṟkālaiyil oru kaṉavu kaṇṭār. pōticattuvar, tām eḻuntaruḷiyirunta tuṭitalō kattai viṭṭu iṟaṅkivantu māyātēviyāriṉ tiruvayiṟṟil karuvāka amain taruḷiyataittāṉ tēviyār, veḷḷai yāṉaikkaṉṟu tamatu vayiṟṟil nuḻaintatākak kaṉavu kaṇṭār.
ivvāṟu kaṉavu kaṇṭa māyātēviyār viḻitteḻuntu tām kaṇṭa kaṉavai aracariṭam kūṟiṉār. cuttōtaṉa aracar, nūlkaḷaik kaṟṟaṟinta antaṇar aṟupattu nālvarai aḻaittu, aṟucuvai uṇavu kaḷai uṇpittu, araciyār kaṇṭa kaṉavai avarkaḷukkuk kūṟi ataṉ karuttu eṉṉaveṉṟu kēṭṭār. kaṉavai ārāyntu pārtta antaṇarkaḷ ataṉ karuttait terivittārkaḷ. araciyārukkuk karuppam vāyttiruppatai ik kaṉavu terivikkiṟatu; araciyārukku oru āṇ makavu piṟakkum; antak kuḻantai periyavaṉāka vaḷarntu illaṟa vāḻkkaiyai mēṟkoḷḷumāṉāl periya cakkaravarttiyāka viḷaṅkum; illaṟattil pukāmal tuṟavaṟattai mēṟkoḷḷumāṉāl peṟutaṟkariya putta ñāṉam peṟṟu puttarāka viḷaṅkum eṉṟu avarkaḷ kūṟiṉārkaḷ.
māyātēviyāriṉ tiruvayiṟṟilē karuvāka amarnta pōti cattuvar iṉitu vaḷarntu vantār. tēviyārum yātoru tuṉpamum illāmal makiḻcciyōṭu iruntār.
māyātēviyār vayiṟuvāyttup pattut tiṅkaḷ āyiṉa. appōtu avarukkut tamatu peṟṟōraik kāṇa vēṇṭum eṉṉum ācai uṇṭāyiṟṟu. tamatu eṇṇattai aracarukkut terivittār. aracarum uṭaṉpaṭṭu, kapilavattu nakarattiliruntu tēviyāriṉ peṟṟōr vacikkum tēvatakā nakaram varaiyil cālaikaḷai alaṅkāram ceyvittār. piṟaku, tōḻiyarum ēval makaḷirum parivāraṅkaḷum amaiccarum puṭai cūḻntu cella, tēviyāraip pallakkil ēṟṟi avarait tāyakattiṟku aṉuppiṉār. ivvāṟu tēvatakā nakarattiṟkup puṟappaṭṭuc ceṉṟa tēviyār, iṭaivaḻiyilē irunta ulumpiṉi vaṉam eṉṉum cōlaiyai aṭaintār.
aṉṟu vaicākap paurṇami nāḷ. ulumpiṉi vaṉam aḻakāṉa pūkkaḷ niṟaintu maṇam kamaḻntu tivviyamāka viḷaṅkiṟṟu. kuyil mayil kiḷi mutaliya paṟavaiyiṉaṅkaḷ maraṅkaḷil amarntu iṉimaiyākap pāṭik koṇṭiruntaṉa. avai, kaṇṇukkum kātukkum iṉimai payantaṉa. malarkaḷil tēṉaic cuvaitta tēṉīkkaḷum tumpikaḷum vaṇṭukaḷum aṅkumiṅkum paṟantu koṇṭiruntaṉa.
inta ulumpiṉi vaṉattiṟ ceṉṟu av vaṉattiṉ iṉiya kāṭcikaḷaik kāṇa vēṇṭumeṉṟu māyā tēviyār ācai koṇṭār. avar virumpiyapaṭiyē avaruṭaṉ ceṉṟavar avarai av vaṉattiṟku aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. tēviyār ulumpiṉi vaṉattiṉ iṉiya kāṭcikaḷaiyum pūkkaḷiṉ vaṉappaiyum kaṇṭu makiḻntār. kaṭaiciyāka antat tōṭṭattiṉ ōriṭattilē irunta aḻakāṉa cālamarattiṉ arukil vantār. anta maram muḻuvatum pūṅ kottukkaḷ niṟaintu malarntu maṇaṅkamaḻntu niṉṟatu. tēviyār marattaṭiyil ceṉṟu ataṉ kiḷaiyoṉṟaip piṭikkak kaiyait tūkkiṉār. ap pūṅkiḷai avar kaikkut tāḻntu koṭuttatu.
avvamayam, avar vayiṟu vāyttup pattut tiṅkaḷ niṟaintu karuvuyirkkum kālamāyiruntatu. avarukkuk karmaja vāyu calittatu. itaṉai aṟinta amaiccarum parivāraṅkaḷum, araciyāraic cūḻat tiraikaḷai amaittu vilaki niṉṟu kāval purintārkaḷ. tēviyār cāla marattiṉ pūṅkiḷaiyai oru kaiyiṉāl piṭittukkoṇṭu kiḻakku nōkkiyiruntār. ivvāṟu irukkumpōtē avar vayiṟṟiliruntu pōticattuvar kuḻantaiyākap piṟantār. tāyum cēyum yātoru tuṉpamum illāmal cukamē iruntārkaḷ.
pōticattuvar kuḻantaiyākat tiruvavatāram ceytapōtu, anākāmika pirama tēvarkaḷ nālvarum ak kuḻantaiyaip poṉ valaiyilē ēntiṉārkaḷ.1 catur makārājika tēvarkaḷ  nālvarum avarkaḷiṭamiruntu ak kuḻantaiyai ēṟṟu amaiccar iṭattil koṭuttārkaḷ.2 appōtu kuḻantai yākiya pōticattuvar taraiyil iṟaṅkiṉār. avar aṭi vaitta iṭattil tāmarai malarkaḷ tōṉṟi avar pātattait tāṅkiṉa. ak kuḻantai ap pūkkaḷiṉmēlē ēḻu aṭi naṭantatu. “nāṉ ulakattilē periyavaṉ; uyarntavaṉ; mutaṉmai yāṉavaṉ. ituvē eṉṉuṭaiya kaṭaicip piṟappu. iṉi eṉakku vēṟu piṟavi illai,” eṉṟu antat teyvīkak kuḻantai kūṟiṟṟu.
māyātēviyārukkuk kuḻantai piṟanta ceytiyaik kēṭṭa vuṭaṉē, kapilavattu nakarattiliruntum tēvatakā nakarattiliruntum cuṟṟattār ulumpiṉi vaṉattiṟku vantu pōticattu varākiya kuḻantai yaiyum māyātēviyāraiyum kapilavattu nakarattiṟku ūrvalamāka aḻaittuc ceṉṟārkaḷ.
pōticattuvar piṟantaruḷiya atē vēḷaiyil yacōtarai tēviyārum, caṉṉaṉ, kāḷutāyi eṉpavarkaḷum tōṉṟiṉar; kantakaṉ eṉṉum kutiraiyum, pōtimaramum, nāṉku nāḻi nitikkuviya lum tōṉṟiṉa.
acitamuṉivar kūṟiyatu
cuttōtaṉa aracaruṭaiya takappaṉārāṉa ciṅkahaṇu aracarukku acitar eṉṉum peyaruḷḷa purōkitar oruvar iruntār. intap purōkitartāṉ cuttōtaṉa aracarukku - avar ciṟuvarāka iruntapōtu - vilvittai mutaliya kalaikaḷaik kaṟpittār. ciṅkahaṇu aracar kālañ ceṉṟa piṟaku acitar tamatu purōkitat toḻilai viṭṭu, aracaruṭaiya ārāmattōṭṭattilē tapacu ceytukoṇṭiruntār. acita muṉivar aintu vitamāṉa apikñaikaḷaiyum eṭṭu vitamāṉa camāpattikaḷaiyum aṭaintār. cila vēḷaikaḷil ivar tamatu cittiyiṉālē tēva lōkattiṟkup pōy aṅkut taṅkit tapacu ceytuviṭṭu mīṇṭum tamatu iṭattiṟkut tirumpi varuvatu vaḻakkam.
pōticattuvar māyātēviyār tiruvayiṟṟilē taṅkik kuḻantai yākat tiruvavatāram ceytiruppatai acita muṉivar aṟintu, ak kuḻantaiyaik kāṇpataṟkāka araṇmaṉaikku vantār. cuttōtaṉa aracar, muṉivarai varavēṟṟu ācaṉattil amarac ceytu vaṇaṅki niṉṟār. appōtu acita muṉivar, “araca! umakku āṇ makaṉ piṟanta ceyti aṟintu ivviṭam vantēṉ. ak kuḻantaiyai nāṉ pārkka vēṇṭum.” eṉṟu kūṟiṉār. itaik kēṭṭa aracar tāmē tamatu kaikaḷil kuḻantaiyai ēntikkoṇṭu vantu muṉivarukkuk kāṭṭi, “makaṉē! muṉivarai vaṇaṅki naṟpēṟu peṟuka.” eṉṟu kūṟiṉār. appōtu kuḻantai yiṉ pātaṅkaḷ taṟceyalāka muṉivaruṭaiya talaiyil paṭṭaṉa. ēṉeṉṟāl, pōticattuvarkaḷ putta nilaiyai yaṭaikiṟa piṟappilē piṟarai vaṇaṅkuvatu marapaṉṟu. itaṉai ñāṉak kaṇṇiṉāl aṟinta acita muṉivar, uṭaṉē ācaṉattai viṭṭu eḻuntu niṉṟu kuḻantaiyaik kaikūppi vaṇaṅkiṉār. muṉivar kuḻantaiyai vaṇaṅkuvataik kaṇṭa aracaṉ peritum viyap paṭaintu, tāṅka muṭiyāta aṉpōṭu kuḻantaiyiṉ kālkaḷil tāṉum taṉ talaiyai vaittu vaṇaṅkiṉār.
acita muṉivar, kuḻantaiyiṉ tirumēṉiyil kāṇappaṭṭa eṇpatu vitamāṉa makā puruṣa lakṣaṇaṅkaḷaik kaṇṭu, tamatu ñāṉak kaṇṇiṉāl cintittup pārttu, intak kuḻantai puttar ākap pōvatai aṟintu āṉantaṅkoṇṭu makiḻntār. piṟaku, ik kuḻantai putta pataviyaṭaiyumpōtu, tām uyir vāḻn tiruntu pārkka muṭiyātu eṉpatai uṇarntu varuttattōṭu aḻutār. muṉivar mutalil makiḻntataiyum piṉṉar aḻutataiyuṅ kaṇṭa amaiccarkaḷ ataṟkuk kāraṇaṅ kēṭṭārkaḷ. muṉivar ivvāṟu viḷakkaṅ kūṟiṉār: “pōticattuvarākiya intak kuḻantaikku yātoru tīṅkum varātu. ivar putta pataviyai yaṭaiyap pōkiṟār eṉpatai aṟintu makiḻcciyaṭaintēṉ. āṉāl, ivar puttarāvataṟku muṉpē nāṉ iṟantuviṭuvēṉ. ākaiyiṉāl appōtu ivaraik kāṇa muṭiyātē eṉpataṟkāka varuttam aṭaintēṉ” eṉṟu kūṟiṉār.
piṉṉar acita muṉivar araṇmaṉaiyai viṭṭup puṟap paṭṭuc ceṉṟu taṉ taṅkaiyiṉ vīṭṭukkup pōy, taṅkaiyiṉ makaṉāṉa nālaka kumāraṉai aḻaittu, cuttōtaṉa aracaruṭaiya kuḻantai taṉatu muppattaintāvatu vayatil putta pataviyaṭaiyap pōkiṟateṉpa taiyum ac camayattil tām uyiruṭaṉ vāḻn tirukka muṭiyātu eṉpataiyum kūṟi, “kuḻantāy! nī ippōtē illaṟattai viṭṭut tuṟavu pūṇṭiruppāyāka. avar putta ñāṉam peṟṟa piṟaku avariṭam ceṉṟu upatēcampeṟṟu ataṉpaṭi oḻukuvāyāka” eṉṟu moḻintār.
ammāṉākiya acita muṉivar kūṟiyataik kēṭṭa nālaka kumāraṉ, avar kūṟiyatai ēṟṟukkoṇṭu appōtē tuṟavukoṇṭār. talai muṭiyaiyum tāṭiyaiyum maḻittup pōṭṭu, pōticattuvar irunta ticai nōkki vaṇaṅki,3 “ulakat tilē yār mēlāṉa uttamarāka irukkiṟārō avarukkāka nāṉ kāviyāṭai tarikkiṟēṉ” eṉṟu kūṟi kāvi āṭai aṇintu koṇṭār. piṟaku nālakar imayamalaic cāralil ceṉṟu tavam ceytu koṇṭiruntār.
kuḻantaip paruvam
pōticattuvar piṟanta aintām nāḷ avarukkup peyar cūṭṭu viḻā naṭantatu. kalviyil tērnta nūṟṟeṭṭu nimittikarkaḷai aracar aḻaittu avarkaḷukku aṟucuvai uṇavukaḷai viruntaḷittār. piṟaku, “eṉ makaṉuṭaiya ilaṭcaṇaṅkaḷai aṟintu avaṉukku ēṟṟa peyaraic cūṭṭuṅkaḷ. aṉṟiyum, avaṉ vāḻkkaiyil naṭaipeṟap pōkiṟavaikaḷaiyum piḻaiyillāmal kaṇittuk kūṟuṅkaḷ” eṉṟu kēṭṭār. inta nūṟṟeṭṭu nimittikarkaḷil irāmar, tajar, ilakkumaṇar, mantri, koṇṭaññar, pōjar, cuyāmar, cutattar eṉṉum eṇmarum mikat tērnta nimittikarkaḷ. ivarkaḷuḷḷum koṇṭaññar, vayatil iḷaiyavarāka iruntālum, kaṇita nūlilē maṟṟavarai viṭa mikat tērntavarāka iruntār.
aracar kēṭṭukkoṇṭapaṭiyē pērpōṉa inta eṭṭu nimittikarkaḷum pōticattuva kumāraṉuṭaiya tirumēṉiyilē kāṇap paṭṭa aṅka aṭaiyāḷaṅkaḷaik kūrntu nōkkiṉār kaḷ. ivarkaḷil ēḻupēr tamatu iraṇṭu kaiviralkaḷaik kāṭṭi, intak kumāraṉ illaṟattil iruntāl cakkaravartti āvār; tuṟavu pūṇṭāl puttar āvār eṉṟu iraṇṭuvitak karuttaik kūṟiṉārkaḷ.
āṉāl, āṇṭil iḷaiyavarākiya koṇṭaññar, kuḻantaiyiṉ neṟṟiyiṉ naṭuvilē valamākac curuṇṭu vaḷarn tirukka ūrṣṇa urōmattaik kaṇṭu, oru viralai maṭṭum kāṭṭi “intak kuḻantai kaṭṭāyam illaṟattaiviṭṭut tuṟavaṟam pūṇṭu puttar āvār” eṉṟu aṟuti iṭṭuk kūṟiṉār. mēlum, “ivar ulakattiṟku arttacitti4 ceyyap pōkiṟavar. ākaiyiṉālē ivarukkuc cittārttar eṉṟu peyar cūṭṭuvatu takutiyākum” eṉṟum kūṟiṉār.
koṇṭañña muṉivar kūṟiyataik kēṭṭa cuttōtaṉa aracar, “vāḻkkaiyilē veṟuppai uṇṭākkum kāraṇaṅ kaḷaik kaṇṭu makkaḷ tuṟavu koḷvatu vaḻakkam. vāḻkkaiyil veṟuppuk koṇṭu tuṟavupūṇṭavar vīṭupēṟaṭaivataṟkuriya kāriyaṅkaḷaic ceykiṟārkaḷ. eṉṉuṭaiya kumāraṉ ententak kāraṇaṅkaḷiṉāl ulaka vāḻkkai yil veṟuppaṭaivāṉ eṉpataik kaṇṭu kūṟavēṇṭum.” eṉṟu kēṭṭār.
ivvāṟu aracar kūṟiyataik kēṭṭa nimittikar mēlum ārāyntu pārttu ivvāṟu coṉṉār: “vayatu mutirnta kiḻavar, nōyāḷi, piṇam, tuṟavi ākiya in nāṉkupēraik kāṇpārāṉāl umatu kumāraṉ ulaka vāḻkkaiyai veṟuttut tuṟavu koḷvār.”
ivvāṟu nimittikar coṉṉataik kēṭṭa cuttōtaṉa aracar, tamatu kumāraṉ cakkaravarttiyāka viḷaṅkavēṇṭum eṉṟu virumpi, taṉatu makaṉai illaṟattilēyē niṟkac ceyvataṟku vēṇṭiya upāyaṅkaḷai yellām yōcittār. ‘toṇṭu’ kiḻavarkaḷum nōyāḷikaḷum piṇaṅkaḷum canniyācikaḷum cittārtta kumāraṉuṭaiya pārvaiyil paṭātapaṭit taṭukka nāṉku ticaikaḷilum nāṉku mail tūram kāvalāḷi kaḷai ēṟpaṭuttiṉār.
eṭṭu nimittikarkaḷil iḷaiñarāṉa koṇṭaññarait tavira maṟṟa ēḻu nimittikarum tamatu piḷḷaikaḷai aḻaittu, “cuttōtaṉa aracariṉ makaṉāṉa cittārtta kumāraṉ putta pataviyai aṭaivār. appōtu nāṅkaḷ uyiruṭaṉ iruppōmō māṭṭōmō, teriyātu. āṉāl, nīṅkaḷ avariṭañ ceṉṟu avar upatēcattaik kēṭṭu avaruṭaṉ tuṟavu koḷḷuṅkaḷ” eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
piṉṉar inta ēḻu nimittikarum kālappōkkil kālañ ceṉṟu viṭṭārkaḷ. iḷaiñarāka irunta koṇṭaññar kālappōkkil periyavarākip piṟaku kiḻavarāka iruntār. cittārtta kumāraṉ, tuṟavu pūṇṭār eṉṉum ceytiyaik kēṭṭu, koṇṭaññar, ēḻu nimittikariṉ kumārarkaḷiṭam ceṉṟu tām puttariṭam upatēcam peṟap pōvatākak kūṟi avarkaḷaiyum tammuṭaṉ varumpaṭi aḻaittār. avarkaḷil mūvar iṇaṅkavillai. nālvar maṭṭum icaintu koṇṭañ ñaruṭaṉ ceṉṟārkaḷ. inta aivarum mutaṉ mutalil puttariṭam ñāṉōpatēcam peṟṟup pauttarāṉārkaḷ.)
cuttōtaṉa aracaṉ, taṉakkuk kuḻantai piṟantataṟkāka makiḻntu ērāḷamāṉa poṉṉaiyum poruḷaiyum vaḻaṅkit tāṉa tarumaṅkaḷ ceytār.
cittārtta kumāraṉ piṟanta ēḻām nāḷ māyā tēviyār kālamāṉār.
	“ulumpiṉi vaṉattuḷ oṇkuḻait tēvi
valampaṭu maruṅkul vaṭunō yuṟāmal
āṉṟōṉ avvaḻit tōṉṟiṉaṉ ātaliṉ
īṉṟōḷ ēḻnāḷ iṉṉuyir vaittāḷ”5
puttaraip peṟṟeṭutta tāyār vēṟu kuḻantaikaḷaip peṟak kūṭātu eṉpatu marapu.
māyātēviyār kālañceṉṟapaṭiyiṉālē avar taṅkaiyārākiya makāpirajāpati kautami eṉpavar cuttōtaṉa aracaruṭaiya paṭṭa makiṣiyāṉār. ivartāṉ cittārtta kumāraṉai vaḷarttār. tamatu araca kulattilē piṟantu, nalla kuṇaṅkaḷum nalla aḻakum uṭaiya oruttiyait tērnteṭuttu  avaḷaic cevilit tāyāka amaittuk kuḻantaiyai nallavaṇṇam vaḷarkkumpaṭi aracar ēṟpāṭu ceytār. cittārtta kumāraṉ nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka araṇmaṉaiyilē vaḷarntu vantār. ivvāṟu cila āṇṭukaḷ kaḻintaṉa.
nāñcil viḻā
akkālattilē vappamaṅkalam eṉṉum nāñcil viḻā koṇṭāṭuvatu vaḻakkam. av viḻāvaṉṟu aracarum amaicca rum vayalukkuc ceṉṟu ēriṉāl nilattai uḻuvārkaḷ. anta vaḻakkappaṭi ōr āṇṭu vappamaṅkala viḻāvaik koṇṭāṭu vataṟkākac cuttō taṉa aracar, amaiccarum parivāraṅkaḷum cūḻntuvara, alaṅkarikkap paṭṭa nakara vītikaḷiṉ vaḻiyāka, iḷam piḷḷaiyākiya cittārtta kumāraṉuṭaṉ civikaiyil amarntu vayaṟpuṟattiṟkuc ceṉṟār. ceṉṟu, aṅkē nāvalan tōppil amaikkappaṭṭirunta kūṭārattil cittārtta kumāraṉaic cevilit tāyarōṭu irukkac ceytu, amaiccaruṭaṉ vaya lukkup pōṉār. vayalukkuppōy aracar poṉ kalappaiyiṉālum amaiccarkaḷ veḷḷik kalappai kaḷiṉālum nilattai uḻutārkaḷ. nūṟṟeṭṭuk kalappaikaḷiṉālē nilaṅkaḷ uḻap paṭṭaṉa. kuṭimakkaḷ veḷḷāṭai aṇintu, malar mālai cūṭi, vayalaic cuṟṟilum niṉṟu aracar ēr uḻuvataip pārttuk koṇ ṭiruntārkaḷ. cittārtta kumāraṉuṭaiya cevilit tāyarkaḷum intak koṇṭāṭṭattaik kāṇpataṟkākak kūṭārattaiviṭṭu veḷiyē vantu pārttuk koṇṭiruntārkaḷ.
avvamayam kūṭārattil taṅkiyirunta cittārtta kumāraṉ, taṉ arukil oruvarum illātataik kaṇṭu, patumācaṉam amarntu, tiyāṉam ceytukoṇṭiruntār. atāvatu anāpāṉa smiruti (mūccai niṟuttal) ceytu mutalāvatu tiyāṉattil amarntiruntār. ciṟitu nēram ceṉṟa piṉṉar cevilit tāyar kūṭārattiṟkuḷḷē vantārkaḷ. vantu cittārtta kumāraṉ tiyāṉattil amarntiruppataik kaṇṭu viyap paṭaintārkaḷ. uṭaṉē aracarukku ic ceytiyait terivittārkaḷ. aracar viraintu vantu intap putumaiyaik kaṇṭu viyappaṭaintu. “makaṉē, itu nāṉ uṉakkuc ceykiṟa iraṇṭāvatu vaṇakkam” eṉṟu kūṟit tamatu kaikaḷait talaikkumēl kūppi vaṇaṅkiṉār.
iḷamaip paruvam
cittārtta kumāraṉukku vayatu eṭṭu āyiṟṟu, avarukkuk kalvip payiṟci ceyvikka virumpic cuttōtaṉa aracar, amaiccar kaḷai aḻaittu ālōcaṉai ceytār. amaiccarkaḷ “kalviyiṟ ciṟantavar vicuvāmittirar6. kumāraṉukkuk kalvi kaṟpikkat takuntavar vicuvāmittirarē. avaraiyē āciriyarāka niyamikkavēṇṭum” eṉṟu orē karuttākak kūṟiṉārkaḷ. cuttōtaṉa aracar, vicu vāmittirarai aḻaittut taṉ makaṉukkuk kalvi kaṟpikkumpaṭi ēṟpāṭu ceytār.
kuṟippiṭṭa oru naṉṉāḷil cākkiya kulattup periyavarkaḷ ellōrum kalvic cālaiyil vantu kūṭiṉārkaḷ. cittārtta kumāra ṉuṭaṉ kalvi payilvataṟkāka avarukku otta vayatiṉarāṉa ainnūṟu  cākkiyac ciṟuvarkaḷum vantiruntārkaḷ. cuttōtaṉa aracar,  amaiccar mutalāṉavarkaḷuṭaṉ cittārtta kumāraṉai aḻaittukkoṇṭu kalvic cālaikkuvantu, tāṉa tarumaṅkaḷai ērāḷamāka vaḻaṅki araca kumāraṉai vicuvāmittirariṭam oppaṭaittut tātimārkaḷaiyum viṭṭu viṭṭu araṇmaṉaikkut tirumpiṉār.
āciriyarākiya vicuvāmittirar cittārtata kumāraṉiṉ ciṟappai yum avariṭam kāṇappaṭṭa aṟivu oḷiyaiyum kaṇṭu makiḻntu tammaiyaṟiyāmalē avarai vaṇaṅkiṉār. piṟaku avarukkuk kalvi kaṟpikkat toṭaṅkiṉār. appōtu cittārtta kumāraṉ avaraip pārttu, “āciriyarē! tāṅkaḷ enta eḻuttaik kaṟpikkap pōkiṟīrkaḷ? tēvalōkattu eḻuttukkaḷaiyā, allatu maṇṇulakattu eḻuttukkaḷaiyā? maṇṇulakattuc cāttiraṅkaḷaiyā, viṇṇulakattuc cāttiraṅkaḷaiyā kaṟpikkap pōkiṟīrkaḷ? avaṟṟai yellām nāṉē aṟiya vallēṉ” eṉṟu kūṟiṉār. cittārtta kumāraṉ tamatu muṟ piṟappilē pāramī tarmaṅkaḷaic ceytiruntapaṭiyiṉālē avarukku aṟivu viḷakkam ēṟpaṭṭiruntatu.
vicuvāmittirar viyappaṭaintu, maṉatil kōpaṅ koḷḷāmalum poṟāmaippaṭāmalum makiḻcciyuṭaṉ ivvāṟu coṉṉār: “iv vaṟputak kuḻantai ellāk kalvikaḷaiyum kallāmalē kaṟṟirukkiṟatu. nāṉ ulakattuk kalvi oṉṟaiyē kaṟṟirukkiṟēṉ. ik kuḻantai teyvīkak kalviyaiyum aṟintirukkiṟatu. ivvāṟu ōtāmalē uṇarnta ik kuḻantai eṉṉiṭam kalvi kaṟka vantiruppatu viyappākum,” eṉṟu kūṟi viyap paṭaintār.
piṟaku vicuvāmittirar maṟṟac cākkiyac ciṟuvar ainnūṟṟu varukkum kalvi kaṟpittuvantār. cittārtta kumāraṉ ōtāmalē ellāk kalviyaiyum uṇarntu koṇṭār.
ivvāṟu nikaḻuṅ kālattil, aracakumārar payila vēṇṭiya paṭaik kalap payiṟciyaiyum, pōr muṟaikaḷaiyum cittārtta kumāraṉukkuk kaṟpikkac cuttōtaṉa aracar eṇṇaṅkoṇṭār. avar amaiccar kaḷuṭaṉ kalantu, vilvittaiyil vallavar yār eṉpatai ālōcit tār. appōtu amaiccarkaḷ “cupraputtar eṉpavaruṭaiya makaṉāṉa cāntitēvar āyutap payiṟciyil vallavar. avarē cittārtta kumāraṉukku āciriyarāka irukkat takkavar” eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
cuttōtaṉa aracar, cāntitēvarai aḻaittuc cittārtta kumāraṉukkup paṭaikkalap payiṟci koṭukkumpaṭi kēṭṭār. cāntitēvarum maṉamakiḻntu icaintār.
cittārtta kumāraṉum ainnūṟu cākkiyak kumārarum cānti tēvariṭam paṭaikkalap payiṟcipeṟa oppaṭaikkappaṭṭārkaḷ. payiṟci ceyvataṟkuriya periyatōr tōṭṭattilē ivarkaḷ payiṟci ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. cāntitēvar, cittārtta kumāraṉukku vilvittai  ārampittu vaikkat toṭaṅkiṉār. appōtu cittārtta kumāraṉ avaraip pārttu, “āciriyarē! eṉṉaip poṟuttavaraiyil eṉakku nāṉē vittaikaḷaik kaṟṟukkoḷkiṟēṉ. ivarkaḷukkup payiṟciyaik kaṟpittuk koṭuṅkaḷ” eṉṟu vaṇakkamākak kūṟiṉār.
cāntitēvar maṟṟa ellōrukkum vilvittai, vāḷ vittai, vēlvittai, yāṉaiyēṟṟam kutirai ēṟṟam, tēr ōṭṭam mutaliya pōrc ceyalukkuriya ellā vittaikaḷaiyum aiyam tiripu illāmal naṉku kaṟpittār.  ivvittaikaḷil ellōrum tērcciyaṭaintu ciṟantu viḷaṅkiṉārkaḷ. cittārtta kumāraṉum iv vittaikaḷ ellāvaṟṟilum tamakkut tāmē kaṟṟut tērntār.
cittārtta kumāraṉuṭaiya tiṟamaiyaiyum nuṭpa aṟivaiyum kaṇṭa cāntitēvar avaraip pukaḻntu viyantār. “iḷaiña rākiya ivar tamakkuttāmē iv vittaikaḷai yellām kaṟṟut tērntatu viyappāṉatu. kaṟṟatu maṭṭum allāmal maṟṟavarkaḷai viṭat tiṟamai cāliyāka iruppatu ataṉiṉum viyappāṉatu” eṉṟu kūṟi makiḻntār.
cittārttariṉ aruḷ uḷḷam
cittārtta kumāraṉuṭaiya cāttirak kalviyum paṭaikkalak kalviyum paṉṉiraṇṭu vayatil muṟṟuppeṟṟaṉa. piṟaku, kumāraṉ maṟṟa iḷaiñaruṭaṉ cērntu kutirai yāṉai cavāri ceytal vēṭṭai yāṭal mutaliya viḷaiyāṭṭukaḷil kālaṅ kaḻittār.
orunāḷ ivarkaḷ tōṭṭattil viḷaiyāṭik koṇṭiruntapōtu ākāyattilē aṉṉap paṟavaikaḷ vēkamākap paṟantu pōvataik kaṇṭārkaḷ. appōtu tēvatattaṉ eṉṉum ciṟuvaṉ, taṉatu vil vittaiyiṉ nuṭpattaik kāṭṭa virumpi, villil ampai vaittuk kuṟipārttu oru paṟavaiyai eytāṉ. paṟavaiyiṉ iṟakkaiyil paṭṭa ampu ūṭuruvip pōkāmal ciṟakilēyē taittuk koṇṭatu. uṭaṉē paṟavai ciṟitu tūrattiṟkappāl tōṭṭattil viḻuntatu. paṟavai kīḻē viḻuntataik kaṇṭa cittārtta kumāraṉ ōṭic ceṉṟu paṟavaiyait tamatu iraṇṭu kaikaḷiṉālum aṉpuṭaṉ eṭuttu ap paṟavai paṭum tuṉpattaik kaṇṭu maṉam varuntiṉār. piṟaku taraiyil uṭkārntu atai mella maṭiyiṉmēl vaittukkoṇṭu ciṟakil pottik koṇṭirunta ampai metuvāka veḷiyē eṭuttār. piṟaku puṇṇil tailam taṭavi ataṟkut tīṉi koṭuttuk kāppāṟṟiṉār. cila nāṭkaḷil paṟavaiyiṉ puṇ āṟi nalam aṭaintatu.
tēvatattaṉ, cittārtta kumāraṉiṭam cilarai aṉuppi aṉṉap paṟavaiyait taṉṉiṭam cērppikkumpaṭik kēṭṭāṉ. avarkaḷ vantu, “tēvatattaṉ ampu eytu aṉṉap paṟavaiyai vīḻttiṉār. ap paṟavai umatu tōṭṭattil viḻuntatu. atait tarumpaṭik kēṭkiṟār” eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
cittārtta kumāraṉ avarkaḷukku ivvāṟu viṭai kūṟiṉār: “ampu taitta aṉṉap paṟavai iṟantu pōyiruntāl, atu tiruppik koṭukkappaṭavēṇṭum. atu iṟantu pōkāmal uyiruṭaṉ iruppatāl atu avarukkuriyataṉṟu.”
itaikkēṭṭa  tēvatattaṉ mīṇṭum avarkaḷai aṉuppi ivvāṟu kūṟiṉāṉ:  “paṟavai uyiruṭaṉ iruntālum iṟantu pōṉālum atu eṉakkē uriyatu. eṉṉuṭaiya vilvittaiyiṉ tiṟamaiyiṉālē atai ampeytu kīḻē vīḻttiṉēṉ. ākaiyāl atu eṉakkē uriyatu; uṭaṉē aṉuppivaikka vēṇṭum.”
itaṟkuc cittārtta kumāraṉ kūṟiya maṟumoḻi itu: “ellā uyirkaḷaiyum kāppāṟṟavēṇṭum eṉpatu eṉ koḷkai. puṇpaṭṭa ip paṟavaiyai nāṉ eṭuttuk kāppāṟṟukiṟēṉ. itu eṉakkuriya taṉṟu eṉṟu nīṅkaḷ karutiṉāl, cākkiya kulattup periyavarkaḷaik kēḷuṅkaḷ. avarkaḷ muṭivuppaṭi ceykiṟēṉ.”
ataṉpaṭiyē cākkiya kulattup periyavarkaḷaik kēṭ ṭārkaḷ. avarkaḷil vayatu mutirnta oru periyavar ivvāṟu kūṟiṉār: “yār aṉpuṭaṉ pōṟṟik kākkiṟārkaḷō avarkaḷē urimaiyāḷarum uṭamai yāḷarum āvār. aḻikkiṟavar urimaiyuṭaiyavar allar.” avar kūṟiya intat tīrppai maṟṟavar ellōrum oppuk koṇṭārkaḷ.
irammiya māḷikai
cittārtta kumāraṉukkup patiṉāṟu vayatu āyiṟṟu. avarait tuṟavu koḷḷātapaṭit taṭuttu illaṟattilēyē niṟuttac cuttōtaṉa aracar kaṇṇuṅ karuttumāka iruntār. aracar mūṉṟu ciṟanta māḷikaikaḷai amaittuc cittārtta kumāraṉukkuk koṭuttār. inta māḷikaikaḷ kārkālam vēṉiṟkālam kūtir kālam eṉṉum mūṉṟu kālaṅkaḷil taṅki vacippataṟku ēṟṟatāka amaintiruntaṉa.
kārkālattil vacippataṟkāka amaikkappaṭṭatu irammiya māḷikai eṉpatu. itu oṉpatu māṭikaḷaik koṇṭiruntatu. oṉpatu māṭikaḷuḷ, mēl māṭikaḷ kīḻ māṭikaḷaiviṭa oṉṟuk koṉṟu uyaram kuṟaivāka iruntaṉa. maḻaik kālattu vāṭaik kāṟṟu māḷikaikkuḷ pukātapaṭik katavukaḷum cāḷaraṅkaḷum amaikkappaṭṭiruntaṉa. māḷikaic cuvarkaḷil neruppu erivatu pōṉṟa ōviyaṅkaḷ eḻutap paṭṭiruntaṉa. taraiyil kampaḷaṅkaḷ virikkappaṭṭiruntaṉa. inta māḷikaiyil irunta talaiyaṇaikaḷum tiṇṭukaḷum pōrvaikaḷum āṭaikaḷum kampaḷikaḷāl āṉavai. kārkālattiṉ kuḷir tōṉṟātapaṭi amaintiruntatu inta māḷikai.
curammiya māḷikai
vēṉiṟkālattil taṅkuvataṟkāka amaikkappaṭṭatu curammiyam eṉṉum peyaruṭaiya māḷikai. inta māḷikai aintumāṭikaḷaik koṇṭiruntatu. vēṉiṟ kālattut teṉṟal kāṟṟu uḷḷē vīcuvataṟkut takkavāṟu inta māḷikaiyiṉ katavu kaḷum cāḷaraṅkaḷum amaintiruntaṉa. cuvarkaḷilē centāmarai, veṇṭāmarai, nīlat tāmarai, cevvalli, veḷḷalli mutaliya nīrppūkkaḷ kuḷaṅkaḷil malarntiruppatu pōṉṟa ōviyaṅkaḷ aḻakāka eḻutappaṭṭiruntaṉa. inta māḷikaiyilē irunta talai yaṇaikaḷum pañcaṇaikaḷum, uṭuttum āṭaikaḷum, pōrkkum pōrvaikaḷum melliya paruttit tuṇiyāl amaintiruntaṉa. cāḷaraṅkaḷiṉ arukilē kuḷirnta nīrkkuṭaṅkaḷ vaikkappaṭ ṭiruntaṉa. aṅkaṅkē nīr teḷikkum iyantiraṅkaḷ amaikkap paṭṭiruntaṉa. ivaṟṟiṉ mūlamāka virumpiya pōtellām maḻai tūṟuvatupōlat taṇṇīr teḷikkac ceyyalām. inta māḷikaiyiṉ katavukaḷ pakalil mūṭappaṭṭum iravil tiṟakkappaṭṭum iruntaṉa.
cupatamāḷikai
cupatamāḷikai eṉṉum peyaraiyuṭaiya mūṉṟāvatu māḷikai paṉikkālamākiya kūtirkkālattil vacippataṟkāka amaikkappaṭṭatu. itil ēḻu māṭikaḷ iruntaṉa. māḷikaic cuvarkaḷilē cilaviṭaṅkaḷil tī erivatu pōlavum, cila iṭaṅkaḷil tāmarai alli mutaliya nīrp pūkkaḷ malarntiruppatu pōlavum ōviyaṅkaḷ kaṇṇaik kavarumpaṭi eḻutappaṭṭiruntaṉa. im māḷikaiyilirunta āṭaikaḷum talai yaṇai mutaliyavaikaḷum kampaḷiyum paruttiyum kalantu ceyyap paṭṭiruntaṉa. katavukaḷil cila, pakalil tiṟakkappaṭṭu iravil mūṭap paṭṭum, cila, pakalil mūṭappaṭṭu iravil tiṟakkappaṭṭum iruntaṉa.
ivvāṟu kārkālam vēṉiṟkālam kūtirkālam eṉṉum mūṉṟu kālaṅkaḷaiyum iṉpamākak kaḻippataṟku ēṟṟavāṟu mūṉṟu māḷikaikaḷai aracar amaittuk koṭuttār.
paṇiviṭaiyāḷar palarai ēṟpaṭuttiṉār. iṉiya aṟucuvai uṇavukaḷai amaittuk koṭukkavum tūya melliya āṭaikaḷai avvappōtu aḷikkavum naṟumaṇac cāntukaḷaiyum malar mālai kaḷaiyum toṭuttuk koṭukkavum ēvalāḷarkaḷ palar niyamikkap paṭṭaṉar. icaippāṭṭup pāṭum aḻakiya makaḷi rum, kuḻal, yāḻ, muḻavu mutaliya icaik karuvikaḷai vācikkum makaḷirum, naṭaṉam nāṭṭiyam āṭum maṅkaiyarum niyamikkappaṭṭaṉar.
ivvāṟu cuttōtaṉa aracar tamatu kumāraṉ illaṟa vāḻkkai yilēyē nilai koḷḷumpaṭiyāṉa palavaṟṟaiyum ceytu koṭuttār. mēlum, kaṇṇuṅkaruttumākak kumāraṉaik kavaṉittu vantār. acita muṉivarum koṇṭañña nimittikarum, cittārtta kumāraṉ tuṟavu pūṇṭu puttarāvār eṉṟu kūṟiya moḻikaḷ cuttōtaṉa aracariṉ maṉattil patintiruntaṉa. ākavē, tamatu kumāraṉ tuṟavu pūṇāmal illaṟat tilēyē irukkac ceyyat tammālāṉa muyaṟcikaḷaiyellām ceytār.
cittārttar tirumaṇam
cittārtta kumāraṉukkut tirumaṇa vayatu vantataiyaṟinta cuttōtaṉa aracar, avarukkut tirumaṇam ceytu vaikka eṇṇiṉār. amaiccarkaḷai aḻaittut tamatu karuttaik kūṟiṉār. ikkaruttai yaṟinta cākkiya kulattavar ellōrum tamatu kumārattikaḷai maṇañ ceytu koṭuppatākak kūṟiṉārkaḷ.
cuttōtaṉa aracar tamakkuḷ ivvāṟu eṇṇiṉār: “kumāra ṉuṭaṉ kalantu yōcikkāmal nāṉākavē maṇamakaḷai ēṟpaṭuttiṉāl oruvēḷai kumāraṉukkup piṭikkāmal irukkakkūṭum. kumāraṉē yāraiyēṉum tērnteṭuttuk koḷḷac coṉṉāl, oruvēḷai maṇam vēṇṭām eṉṟu maṟuttuk kūṟavum kūṭum. eṉ ceyvatu! nāṭṭiluḷḷa  maṅkaiyar ellōraiyum araṇmaṉaikku varac ceytu, avarkaḷil yāriṭam kumāraṉukku ācai piṟakkiṟatu eṉpatai upāyamāka aṟintukoḷḷa vēṇṭum” eṉṟu tamakkuḷ cintittār.
piṟaku veḷḷiyiṉālum poṉṉālum palavitamāka nakaikaḷai yum aṇikalaṉkaḷaiyum ērāḷamākac ceyvittu, “iṉṟu ēḻām nāḷ cittārtta kumaraṉ maṅkaiyarukkup paricaḷikkap pōkiṟār. paricu kaḷaip peṟṟuk koḷḷa maṅkaiyar ellōrum araṇmaṉaikku vara vēṇṭum” eṉṟu paṟai yaṟaivittār
āṟu nāṭkaḷ kaḻintaṉa. paricaḷikkappaṭum ēḻām nāḷ vantatu. cittārtta kumaraṉ vantu araṇmaṉaiyiṉ maṇṭapattilē uyariya ācaṉattil amarntār. nāṭṭiluḷḷa uyarkuṭip peṇkaḷ ellōrum araṇmaṉaikku vantārkaḷ. vantu ovvoruvarāka araca kumāraṉai aṇukip paricukaḷaip peṟṟuc ceṉṟārkaḷ. araca kumāraṉuṭaiya kampīramāṉa tōṟṟattaiyum aḻakaiyum kaṇṭa ammaṅkaiyar ellōrum, aracakumāraṉai nērē mukattaip pārāmal talai kuṉintavaṇṇam ceṉṟu vaṇakkam ceytu avar koṭutta paricaip peṟṟuk koṇṭu pōṉārkaḷ. ivvāṟu paricu nakaikaḷ ellām vaḻaṅkappaṭṭaṉa.
kaṭaiciyāka, cākkiya kulattu makānāmar eṉpavar makaḷāṉa yacōtarai eṉṉum kaṉṉikai tātiyar cūḻa avviṭam vantār. vantu araca kumāraṉai aṇuki, avaruṭaṉ neṭunāḷ paḻakiyavar pōla, “kumāra! eṉakku eṉṉa paricu koṭukkap pōkiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭār.
“nī nērañceṉṟu vantāy. paricukaḷaik koṭuttāy viṭṭatu” eṉṟār cittārtta kumāraṉ.
“nāṉ eṉṉa tavaṟu ceytēṉ? eṉakkeṉṟu ētēṉum paricu vaittirukkak kūṭātā?” eṉṟār yacōtaraiyār
“uṉakkup paricu koṭukkak kūṭāteṉpatalla. nī nēraṅ kaḻittu vantatu tavaṟu” eṉṟu colli, taṉ kaiviralil aṇin tirunta āyiram poṉ vilaiyuḷḷa kaṇaiyāḻiyaik kaḻaṟṟik koṭuttār
yacōtarai kumāri, “kumāra! vēṟu etaiyēṉuṅ koṭuṅkaḷ” eṉṟu kēṭṭār.
“vēṇṭumāṉāl eṉ kaḻuttilirukkum muttu mālaiyai eṭuttukkoḷ.” eṉṟu kūṟi ataik kaḻaṟṟiṉār.
“taṅkaḷ kaḻuttukku inta muttumālai veku aḻakāka irukkiṟatu! atu aṅkēyē irukkaṭṭum.” eṉṟu colli viṭṭu yacōtarai kumāri puṉcirippuṭaṉ pōyviṭṭār.
cuttōtaṉa aracaṉ ēvaliṉpaṭi tūrattiliruntu karuttuṭaṉ kavaṉittuk koṇṭirunta oṟṟarkaḷ ic ceytiyai aracarukkut terivittārkaḷ. yacōtarai kumāri vantataiyum kumāraṉuṭaṉ ciṟitu nēram pēcik koṇṭiruntataiyum avarukkuk kumāraṉ mōtirattaiyum muttu mālaiyaiyum vaḻaṅkiyataiyum piṟaku yacōtarai pōy viṭṭataiyum viparamākak kūṟiṉārkaḷ. aracar maṉam makiḻntār.
piṟaku cuttōtaṉa aracar oru naṉṉāḷil makānāmariṭam tūtuvarai aṉuppit tamatu kumāraṉukku avaruṭaiya kumārat tiyai maṇam ceytu koṭukkumpaṭik kēṭṭār. makānāmar ivvāṟu viṭai kūṟiṉār: “cākkiya kulattil oru vaḻakkam uṇṭu. paṭaikkalap payiṟciyil yār oruvar ciṟanta vīrarō avarukkut tāṉ maṇamakaḷ urimaiyāṉavaḷ. paṭaikkalap payiṟci yaṟiyātavarukku maṇamakaḷ uriyavaḷallaḷ. araca kumāraṉ, vilvittai malyuttam mutaliya vaṟṟil maṉam celuttāmalum avaṟṟaip payilāmalum irukkiṟār eṉṟu aṟikiṟēṉ. ippaṭippaṭṭavarukku eṉ makaḷai eppaṭi maṇañ ceytu koṭuppēṉ?”
makānāmar kūṟiya intac ceytiyait tūtuvar vantu cut tōtaṉa aracarukkut terivittārkaḷ. itaikkēṭṭa cuttōtaṉa aracar tamakkuḷ, “makānāmar colliyatu muḻuvatum uṇmai. itaṟku eṉṉa ceyvatu!” eṉṟu collik koṇṭu cintaṉaiyil āḻntār.
aracar kavalaiyōṭu iruppataic cittārtta kumāraṉ aṟintār. aracarai aṇukik kāraṇattai viṉaviṉār. aracar kāraṇattaik kūṟa villai. kumāraṉ mīṇṭum mīṇṭum viṉa viṉār. kaṭaiciyāka aracar kāraṇattai viḷakkik kūṟiṉār. kāraṇattai aṟinta kumāraṉ “makārājā! paṟaiyaṟaintu paṭaikkalap pōṭṭiyai ēṟpaṭuttuṅkaḷ. nāṉ atil veṟṟiyaṭaiyavataip pāruṅkaḷ” eṉṟu kūṟiṉār.
aracar perumakiḻcciyaṭaintu, kumāraṉaip pārttu “makaṉē, vīrar araṅkattil nī veṟṟi peṟuvāyā?” eṉṟu āvalākak kēṭṭār.
“makārājarē! araṅkattiṟku nāḷ kuṟippiṭuṅkaḷ. paṭaikkalap payiṟci ellāvaṟṟilum nāṉ veṟṟiyaṭaivataip pārppīrkaḷ” eṉṟār kumāraṉ.
paṭaikkalap pōṭṭi
aracar perumakiḻ veytiṉār. piṟaku paṟaiyaṟai vittup paṭaikkalap pōṭṭi nikaḻappōkum nāḷait terivittār. an nāḷum vantatu. paṭaikkalap payiṟciyilum pōrp payiṟciyilum ciṟanta cākkiya kumārarkaḷ ellōrum kaḷattiṟku vantārkaḷ. cittārtta kumāraṉum vantār; cuttōtaṉa aracarum vantār. vēṭikkai pārppataṟku nāṭṭiluḷḷa ellōrum vantiruntārkaḷ.
makānāmar tamatu makaḷ yacōtaraiyai aḻaittu vantu uyaramāṉa mēṭaimēl amarac ceytār.  “paṭaik kalappōṭṭiyil yār veṟṟi peṟukiṟārō, avarukku yacōtaraiyai maṇam ceytu koṭuppēṉ” eṉṟu terivittār.
ip paṭaikkalap pōṭṭikkuc cakātēvar eṉpavar naṭu nilai yāḷarāka niyamikkappaṭṭār. mutalil ampu eyyum pōṭṭi naṭantatu. atāvatu, neṭuntūram ampu eyyum pōṭṭi. āṉantaṉ eṉpavar iraṇṭu kurōca tūrattilum, nantaṉ āṟu kurōca tūrattiluma, maṟṟoruvar eṭṭuk kurōca tūrattilum, cittārtta kumāraṉ pattuk kurōca tūrattilum, ampu eyvataṟkuk kuṟikaḷai ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. piṟaku ivarkaḷ ellōrum  villai vaḷaittu ampu eytārkaḷ. avaravarkaḷ vaitta kuṟi varaiyil avaravarkaḷ ampu eytaṉar.
cittārtta kumāraṉ muṟai vantapōtu, avariṭam villaik koṭuttārkaḷ. kuṟiyai eyvataṟku muṉpu villaic cōtip pataṟkākak kumāraṉ villai vaḷaittār. atu oṭintu pōyiṟṟu. appōtu avar, “vēṟu nallavil iṅkē illaiyā” eṉṟu kēṭṭār.
cuttōtaṉa aracar, “irukkiṟatu” eṉṟu makiḻcciyuṭaṉ kūṟiṉār.
“eṅkē atai eṉakkuk koṭuṅkaḷ” eṉṟār kumāraṉ.
“uṉṉuṭaiya pāṭṭaṉ cimmahaṇu aracaṉuṭaiya vil oṉṟu uṇṭu. atai oruvarum vaḷaikka muṭiyātapaṭiyāl atu kōyilil vaikkappaṭṭirukkiṟatu.” eṉṟu kūṟi ataik koṇṭuvantu koṭuṅkaḷ eṉṟu ēvalāḷarukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār cuttōtaṉa aracar.
uṭaṉē ēvalāḷar viraintu ceṉṟu anta villait tūkkik koṇṭu vantārkaḷ. cittārtta kumāraṉ ataṉaik kaiyil vāṅki nāṇaippūṭṭi ampu toṭuttuk kuṟi pārttu villai vaḷaittu avvampai eytār. pattuk kurōcattuk kappāl irunta kuṟiyil ampu pāyntu atai ūṭuruvic ceṉṟatu. ataik kaṇṭa ellōrum kaikoṭṭi āravāram ceytumakiḻntārkaḷ.
tolaitūram ampu eyyum pōṭṭiyil cittārtta kumāraṉ veṟṟipeṟṟār!
iraṇṭāvatāka ampai ūṭuruvic celuttum pōṭṭip pantayam naṭantatu. ēḻu paṉaimaraṅkaḷ varicaiyāka iruntaṉa. anta ēḻu paṉaimaraṅkaḷaiyum ūṭuruvic cellumpaṭi ampu eyya vēṇṭum eṉpatu pantayam. cilar oru paṉaimarattaiyum cilar iraṇṭu marattaiyum cilar mūṉṟu marattaiyum cilar nāṉku marattaiyum cilar aintu marattaiyum ūṭuruvumpaṭi ampu eytaṉar. cittārtta kumāraṉ, eyta ampu ēḻu maraṅkaḷaiyum tuḷaittuk koṇṭu appāl ceṉṟu taraiyil viḻuntu tuṇṭu tuṇṭāka oṭintatu. itaik kaṇṭavarkaḷ ellōrum kaikoṭṭi āravāram ceytu pukaḻntārkaḷ.
piṟaku, nīr  niṟainta ēḻu irumpuk kuṭaṅkaḷai varicaiyākac cama tūrattil vaittu, tī koḷuttiya nārai ampil kaṭṭi anta ampaik kuṭaṅkaḷiṉ ūṭē eyyavēṇṭum. ēḻu kuṭaṅkaḷaiyum ampu tuḷaittuc cellavēṇṭum; neruppum aviyāmal eriyavēṇṭum. vilvīrarkaḷ ivvāṟu ampu eyta pōtu cilar oru kuṭattaiyum, cilar iraṇṭu mūṉṟu kuṭaṅkaḷaiyum, cilar aintu āṟu kuṭaṅkaḷaiyum eytārkaḷ.  cittārtta kumāraṉ ēḻu kuṭaṅkaḷaiyum ūṭuruvic cellum paṭiyum neruppu aṇaiyātapaṭiyum ampu eytu veṟṟi peṟṟār. 
piṟaku vāḷ pantayam naṭantatu. orē veṭṭiṉāl ēḻu maraṅkaḷait tuṇṭākka vēṇṭum eṉpatu pantayam. intap pantayattilum cittārtta kumāraṉ veṟṟipeṟṟār. orē vīcciṉāl ēḻu maraṅkaḷai yum veṭṭiṉār. āṉāl, veṭṭuṇṭa maraṅkaḷ viḻāmal niṉṟaṉa. kāṟṟu vīciyapōtu veṭṭuṇṭa maraṅkaḷ viḻuntapōtutāṉ ēḻu maraṅkaḷum veṭṭuṇṭaṉa eṉpatu terintatu.
ivvāṟē kutiraic cavāri ceytal, maṟpōr ceytal mutaliya vīrarkkuriya pantayaṅkaḷ ellām naṭaipeṟṟaṉa. ellāp pantayaṅ kaḷilum cittārtta kumāraṉ veṟṟi peṟṟu ellōrālum pukaḻap paṭṭār. tamatu makaṉ veṟṟi peṟṟataik kaṇṭu cuttōtaṉa aracar aṭaṅkāta makiḻcci koṇṭār.
appōtu yācōtarai kumāriyiṉ tantaiyāṉa makānāmar coṉṉār: “cittārtta kumāraṉaip paṭaikkalap payiṟciyaṟiyātavar eṉṟu eṇṇiyiruntēṉ. ippōtu, avar mutaltaramāṉa vīrar eṉpatai nēril kaṇṭēṉ. veṟṟipeṟṟa kumārarukku eṉ makaḷ yacōtaraiyai maṇam ceytu koṭukka icaikiṟēṉ” ivvāṟu makānāmar kūṟiyataik kēṭṭu  ellōrum  makiḻcciyāravāram ceytārkaḷ.
kuṟippiṭappaṭṭa nalla nāḷilē cittārtta kumāraṉukkum yacōtaraiyārukkum tirumaṇam iṉitu naṭantatu. cittārtta kumāraṉ palavitamāṉa nakaikaḷaiyum aṇikalaṉkaḷaiyum maṇamakaḷukkup paricu aḷittār. yacōtaraikumāri, āṭalpāṭalkaḷil tērnta ainnūṟu  paṇippeṇkaḷuṭaṉ araṇmaṉaikku vantār.
tēvēntira māḷikai pōṉṟa araṇmaṉaiyilē cittārtta kumāraṉum yacōtarai kumāriyum ellā vita iṉpa cukaṅkaḷait tuyttu intiraṉum cacitēviyum pōla vāḻntārkaḷ.
cuttōtaṉa aracar, cittārtta kumāraṉiṉ ilvāḻkkaiyil peritum karuttāka iruntār. cittārtta kumāraṉ tuṟavu pūṇṭu putta pataviyaṭaivār eṉṟu acita muṉivar colliya vāy moḻi aracaruṭaiya maṉattai uṟuttikkoṇṭē iruntatu. kumāraṉai il vāḻkkaiyilēyē irukkac ceytu cakkaravarttip pataviyaip peṟac ceyyavēṇṭum eṉṟu avar ācaippaṭṭār. ākavē, illaṟattil viruppuk koḷḷum paṭiyāṉa cūḻnilaikaḷai uṇṭākkik koṭuttār. āṭal, pāṭal, iṉṉicai, kuḻal, yāḻ, muḻavu mutaliya kalaikaḷil vallavarāṉa aḻakuḷḷa iḷamaṅkaiyar eppōtum  kumāraṉaic cūḻntiruntu avarukku makiḻcciyai yūṭṭik koṇṭirukka ēṟpāṭu ceytār. araṇmaṉaiyaic cūḻntu kāl kāta tūram varaiyil cēvakarkaḷai niyamittuk kiḻavar tuṟavikaḷ nōyāḷikaḷ piṇaṅkaḷ mutaliya aruveṟuppait tarum kāṭcikaḷ kumāraṉ pārvaiyil paṭātapaṭi kāval vaittār. mēlum araṇ maṉaiyaiviṭṭu veḷiyil varātapaṭi ellāvaṟṟaiyum māḷikaiyi lēyē amaittuk koṭuttār. ivvāṟu, kumāraṉ ilvāḻkkaiyi lēyē nilaittu niṟkumpaṭip palavitamāṉa ēṟpāṭukaḷaiyellām ceytu vaittār.
vimpacāraṉiṉ accam
akkālattilēyē  cākkiya jaṉapatattukkut teṟkē yirunta makata tēcattilē cirēṇika kulattil piṟanta vimpacāraṉ eṉṉum aracaṉ aracāṇṭu koṇṭiruntāṉ. vimpacāraṉ, vēṟu  aracar yārēṉum vantu taṉṉai veṉṟu taṉatu aracāṭciyaik kavarntu koḷvarō eṉṟu accaṅkoṇṭiruntāṉ. ākavē, aṭikkaṭi amaiccarkaḷuṭaṉ kalantu itupaṟṟi ālōcippatu vaḻakkam. vaḻakkam pōla oru camayam amaiccar kaḷuṭaṉ ālōcaṉai ceytāṉ. “aṟivu mikka amaiccarkaḷē! nammai vellakkūṭiya āṟṟal uṭaiya vēṟṟaracar yārēṉum uḷarō? iruntāl avarkaḷai evvāṟu velvatu? eṉpatai ārāyntu colluṅkaḷ” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
amaiccarkaḷ, oṟṟaṟintuvara pala nāṭukaḷukku oṟṟarkaḷai aṉuppiṉārkaḷ. oṟṟarkaḷ nāṭeṅkum ceṉṟuārāyntaṉar. vimpacāra aracaṉai vellum āṟṟal uḷḷa aracar oruvarum ilar eṉpataik kaṇṭaṉar. āṉāl, vaṭakkē ceṉṟa oṟṟarkaḷ intac ceytiyai aṟintārkaḷ : imayamalaic cāralil cākkiya jaṉapatattil kapilavattu nakarattil cuttōtaṉa aracarukku oru kumāraṉ piṟantirup pataiyum ak kumāraṉiṉ tirumēṉiyilē muppattiraṇṭu makā puruṣa lakṣaṇaṅkaḷ amaintiruppataiyum ik kumāraṉ illaṟa vāḻkkai yil iruntāl aracarkaḷai veṉṟu cakkaravarttiyāka viḷaṅkuvār eṉṟum, tuṟavaṟam mēṟ koṇṭāl peṟutaṟkariya putta pataviyai aṭaivār eṉṟum nimittikar kaṇittuk kūṟi yiruppataiyum oṟṟarkaḷ aṟintārkaḷ. uṭaṉē, makata nāṭṭiṟku viraintuvantu ic ceytikaḷai amaiccarkaḷukkuk kūṟiṉārkaḷ.
amaiccarkaḷ vimpacāra aracaṉukku icceytikaḷait terivittu uṭaṉē nālvakaic cēṉaikaḷaip palappaṭuttumpaṭiyum cakkaravarttiyākap pōkiṟa ciṟuvaṉai viraivil aḻikkavēṇṭum eṉṟum yōcaṉai kūṟiṉārkaḷ.
vimpacāra aracaṉ itaippaṟṟi neṭunēram yōcittāṉ. kaṭaiciyil amaiccariṭam ivvāṟu kūṟiṉāṉ: cittārtta kumāraṉ mītu pōr ceyya vēṇṭiya avaciyam illai. kiṭaittaṟkariya cakkaravarttip pataviyaic cittārttakumāraṉ peṟṟāl, cakkara varttikaḷ nīti muṟaippaṭi naṭappārkaḷākaiyiṉālē, avarukkuk kīḻaṭaṅki nām aracāṭciyai naṭattalām. avar tuṟavupūṇṭu putta pataviyai yaṭaintāl, avariṭam aṟaneṟi kēṭṭu avarukkuc cīṭarākalām, ākavē iraṇṭu vitattilum namakku naṉmaiyē.
ivvāṟu vimpacāra aracaṉ kūṟiyataik kēṭṭa amaiccarkaḷ cari eṉṟu avar karuttai oppuk koṇṭārkaḷ.
cittārttar kēṭṭa teyvikak kural
cittārtta kumāraṉ ulaka pōkattil mūḻki araṇmaṉaiyilē iṉpa cukaṅkaḷait tuyttukkoṇṭu kavalaiyaṟṟa vāḻkkai vāḻnta pōtilum nāḷaṭaivil avarukku ilvāḻkkaiyil veṟupput tōṉṟiṟṟu.
iṉpa vāḻkkaiyil veṟupput taṭṭiyatu. avaruṭaiya uḷḷattil ētō irakaciyac ceyti pulappaṭṭatu. “kumāraṉē! viḻittukkoḷ, teḷivu koḷ. nilaiyaṟṟa aḻintupōkiṟa aimpula iṉpa cukaṅkaḷil kālaṅ kaḻikkātē. nilaiyāmaiyai uṇarntu nilai peṟṟa iṉpattai nāṭi makkaḷukku nalvaḻi kāṭṭu. nī vanta vēlaiyai niṟaivēṟṟa muṟpaṭu ” eṉṟu ētō oru kural taṉ uḷḷattil kūṟuvatu pōla avarukkut tōṉṟiṟṟu.
intak kural nāḷukkunāḷ uratta kuralākak kēṭpatupōlat tōṉṟiyatu. aḻakiya iḷamaṅkaiyariṉ iṉṉicaip pāṭalkaḷaik kēṭkumpōtum itē kural avar kātil kēṭṭatu. yāḻiṉ amiḻtam pōṉṟa iṉṉicaiyilum itē kural ivar uḷḷattait tūṇṭiyatu. vēyṅkuḻaliṉ tīñcuvai nātattilum ikkural kēṭṭatu. āṭal pāṭal kaḷilum nāṭṭiya naṭaṉaṅkaḷilum ic ceytiyē ivar maṉattil patintatu.
aracapōkaṅkaḷilum illaṟa vāḻkkaiyilum avar uḷḷam veṟuppaṭaintatu.
cuttōtaṉar kaṇṭa kaṉavu
ōr iravil, cuttōtaṉa aracar kaṇṇuṟaṅkiyapōtu avarukkuc cila kaṉavukaḷ tōṉṟiṉa. aṉṟiravu avar kaṇṭa kaṉavukaḷ ivai:
tēvēntiraṉuṭaiya koṭipōṉṟa periya koṭi yoṉṟai, eṇṇiṟanta makkaḷ kūṭṭamākac cūḻntu tūkkik koṇṭu kapilavattu nakarattiṉ vaḻiyākac ceṉṟu kiḻakku vāyil vaḻiyākap pōṉārkaḷ.
cittārtta kumāraṉ amarntirunta tēraip pattup periya yāṉaikaḷ iḻuttukkoṇṭu nakarattiṉ teṉpuṟa vāyil vaḻiyākac ceṉṟaṉa.
nāṉku veṇṇiṟak kutiraikaḷ pūṭṭappaṭṭa uṉṉatamāṉa tērilē cittārtta kumāraṉ amarntu nakarattiṉ mēṟkuvāyil vaḻiyākac ceṉṟār.
navamaṇikaḷ patikkappaṭṭa periya cakkarāyutam oṉṟu cuḻaṉṟa vaṇṇam ākāyattil paṟantu nakarattiṉ vaṭakkuppuṟa vāyil vaḻiyākac ceṉṟatu.
nakarattiṉ nāṉku cālaikaḷ kūṭukiṟa nāṟcantiyilē cit tārtta kumāraṉ amarntu pēroli yuṇṭākumpaṭi muracaik koṭṭik koṇṭiruntār.
nakarattiṉ naṭuvē oru uyaramāṉa iṭattil amarntu cit tārtta kumāraṉ muttu, maṇi, māṇikkam, irattiṉam mutaliyavaṟṟaic citaṟik koṇṭirukka avaṟṟai makkaḷ tiraṇṭuvantu poṟukkik koṇṭiruntārkaḷ.
ivvāṟu kaṉavukaḷaik kaṇṭa cuttōtaṉa aracar viḻit teḻuntār. nimittikarkaḷai aḻaittu ikkaṉavukaḷiṉ karuttait terivikkumpaṭik kēṭṭār. avarkaḷ ikkaṉavukaḷiṉ karuttut teriyāmal tikaittārkaḷ. oru nimittikar  neṭunēram yōcittu ivvāṟu viḷakkam kūṟiṉār.
koṭiyai makkaḷ tūkkikkoṇṭu pōṉatu, cittārtta kumāraṉ tēvarkaḷ cūḻa innakarattai viṭṭu veḷicceṉṟu tuṟavu koḷvār eṉpataik kuṟikkiṟatu.
pattu matayāṉaikaḷ iḻutta tērai ūrntuceṉṟatu, pattup pāramitaikaḷaic ceytiruppataṉālē, appāramitaikaḷiṉ utavikoṇṭu cittārtta kumāraṉ uyarnta pōtiñāṉam aṭaivār eṉpataik kuṟikkiṟatu.
nāṉku kutiraikaḷ pūṭṭiya tēril ēṟic ceṉṟatu, kumāraṉ niccayamākap putta ñāṉattai aṭaivār eṉpataik kuṟikkiṟatu.
vāṉattil cakkarāyutam cuḻaṉṟu ceṉṟatu, kumāraṉ pōtiñāṉam peṟṟu aṟaneṟiyait tēvarukkum maṉitarukkum pōtippār eṉpatait terivikkiṟatu.
kumaraṉ pēroliyuṭaṉ muracu koṭṭiyatu, avar pōti ñāṉam peṟṟu upatēcam ceyyum aṟaneṟi ulakattilē veku tūram paravum eṉpatait terivikkiṟatu.
uyaramāṉa iṭattil amarntu maṇiyaiyum muttaiyum vīca ataṉai makkaḷ poṟukkiṉārkaḷ eṉṉum kaṉavu, putta pataviyai aṭaintu ulakattilē putta tarmattaip parappuvār eṉpataiyum ataṉai makkaḷ ēṟṟuk koḷvārkaḷ eṉ pataiyum kuṟikkiṉṟaṉa.
ivvāṟu nimittikar kaṉavukku viḷakkam kūṟiyataik kēṭṭuc cuttōtaṉa aracar peritum kavalaiyaṭaintār. tamatu makaṉait tuṟavu koḷḷāmal taṭuttu evvitattilum illaṟattilēyē niṟutta vēṇṭum eṉṟu uṟutikoṇṭār. ākavē araṇ maṉaiyilum nakara vāyilkaḷilum atikamākak kāvalāḷarkaḷai niyamittuc cittārtta kumaraṉ nakarattukku veḷiyē pōkātapaṭi pārttuk koḷḷa ēṟpāṭu ceytār. mēlum aḻakuḷḷa iḷa maṅkaiyar palarai avarukku ūḻiyarāka amarttiṉār.
ulāvac ceṉṟatu
orunāḷ cittārtta kumaraṉ araṇmaṉaikkappāl uḷḷa pūñ cōlaikkup pōka niṉaittār. caṉṉaṉ eṉṉum peyaruḷḷa tērp pākaṉiṭam tamatu eṇṇattaik kūṟit tēraik koṇṭuvarak kaṭṭaḷai yiṭṭār. caṉṉaṉ, kumaraṉiṉ viruppattaic cuttōtaṉa aracarukkut terivittāṉ. aracar, pūñcōlaikkuc cellum cālaikaḷil nīr teḷittut tōraṇaṅkaḷum koṭikaḷum kaṭṭip pūraṇa kumpaṅkaḷ vaittu alaṅkāram ceyyak kaṭṭaḷai yiṭṭār. mēlum, kiḻavar nōyāḷar mutaliyōr avviṭattil varātapaṭi cēvakarkaḷaik kāval vaittār.
pūñcōlaiyaip paḻutta ilaikaḷum kāynta carukukaḷum illātapaṭit tūymai ceyvittār. koṭic cīlaikaḷ koṭikaḷ mutaliyavaṟṟaik kaṭṭi aḻakupaṭuttiṉār. pūñcōlaiyil āṇ peyaruḷḷa maraṅkaḷukku vēṣṭikaḷ kaṭṭiyum peṇ peyaruḷḷa maraṅkaḷukkuc cēlaikaḷ aṇivittum aḻaku paṭuttiṉār. maṟṟum ap pūñcōlaiyiṉ kāṭcikaḷai aḻakum iṉimaiyum uḷḷatākkiṉār.
nāṉku kāṭcikaḷ
caṉṉaṉ nāṉku veḷḷaik kutiraikaḷ pūṭṭappaṭṭa tēraik koṇṭuvantu niṟuttiṉāṉ. cittārtta kumāraṉ melliya paṭṭāṭai kaḷai aṇintu tēril amarntu pūñcōlaiyaik kāṇac ceṉṟār. cellum vaḻiyilē, ententak kāṭcikaḷai ivar kāṇak kūṭā teṉṟu cuttōtaṉa aracar taṭuttu vaittārō akkāṭcikaḷ, teyvac ceyalāka ivaruṭaiya pārvaiyil paṭṭaṉa. vaḻiyilē toṇṭuk kiḻavar kūṉikkuṉintut taṭiyūṉṟit taḷḷāṭi naṭantu, irumik koṇ ṭiruntataik kumaraṉ kaṇṭār. naraitta talaiyum tiraitta tōlum kuḻi viḻuntu pārvaiyaṟṟa kaṇkaḷum uṭaiya inta mutumaik kāṭciyai itaṟku muṉpu kaṇṭirāta cittārtta kumāraṉ, tērppākaṉai viḷittu, “caṉṉā! itu eṉṉa? avar ēṉ ippaṭi irukkiṟār?” eṉṟukēṭṭār.
“avar oru kiḻavar” eṉṟāṉ caṉṉaṉ
“kiḻavar eṉṟāl eṉṉa?”
“kiḻavar eṉṟāl iḷamai nīṅkiya mutiyavar. ivaruṭaiya uṭampum poṟikaḷum pulaṉkaḷum valimai kuṉṟiviṭṭaṉa. iḷamai yōṭirunta ivar naraittut tiraittu mūppaṭaintu taḷḷātavarā yirukkiṟār. maraṇam ivarai etirnōkki yirukkiṟatu”
“kiḻattaṉam ivarukku maṭṭumā? ellōrukkum uṇṭā?”
“ellōrukkum kiḻattaṉam uṇṭu. iḷaiñar ellōrum mutiyavarāka vēṇṭiyavarē.”
“nāṉum kiḻavaṉ āvēṉā?”
“āmām, cuvāmi! ēḻai paṇakkāraṉ, aracaṉ āṇṭi ellōrukkum kiḻattaṉam uṇṭu.”
itaik kēṭṭa cittārtta kumāraṉukku maṉattil pala cintaṉaikaḷ tōṉṟiṉa.
itu pōtum. tērai māḷikaikkut tiruppuka eṉṟu kūṟiṉār.
cittārtta kumaraṉ māḷikaiyai yaṭaintatum tāṉ kaṇṭa kāṭciyaip paṟṟit taṉakkuḷḷē āḻntu cintittuk koṇṭiruntār.
cuttōtaṉa aracar tērppākaṉai aḻaittu “kumaraṉ cantōṣa mākak kāṭcikaḷaik kaṇṭārā?” eṉṟu kēṭṭār. tērppākaṉ kumaraṉ kaṇṭataiyum avar taṉṉaik kēṭṭa kēḷvikaḷaiyumtāṉ patil coṉṉataiyum vivaramākak kūṟiṉāṉ.
cuttōtaṉa aracar, taṉ makaṉ cittārttarai ulaka iṉ pattil paṟṟuk koḷḷumpaṭic ceyya eṇṇi mēlum aḻakāṉa iḷaṅ kaṉṉiyarai avaruṭaiya ūḻiyattil amarttiṉār.
cila kālañ ceṉṟa piṟaku cittārtta kumaraṉ maṟupaṭiyum pūñ cōlaikkup pōy ulāva virumpiṉār. avar tērp pākaṉai aḻaittut tēraik koṇṭu varac colli atil amarntu ceṉṟār. cellum vaḻiyil ituvaraiyil kaṇṭirāta oru kāṭciyaik kaṇṭār. nōyāḷi oruvar nōyiṉāl varunti, irunta iṭattilēyē mala mūttiraṅkaḷaik kaḻittu atilē viḻuntu eḻuntirukka muṭiyāmal irukka, avaruṭaiya cuṟṟattār avarait tūkki niṟuttik koṇṭiruntaṉar. itaik kaṇṭa kautamar caṉṉaṉiṭam, itu eṉṉa? ivar ēṉ ippaṭi irukkiṟār? eṉṟu kēṭṭār.
“ivar oru nōyāḷi” eṉṟāṉ caṉṉaṉ.
“nōy eṉṟāl eṉṉa?”
“inta nōyiliruntu ivar piḻaikka māṭṭār”
“nōyiliruntu mīḷa muṭiyātā? eṉakkum nōy varumā?”
“ellōrukkum nōy varum. nōyiliruntu mīḷa muṭiyātu” 
kiḻattaṉamum nōyum maṉitarukku varum eṉpatai aṟintapōtu cittārtta kumāraṉukkuc cintaiyil ētō eṇṇam tōṉṟiṟṟu. avar āḻntu cintittār. piṟaku māḷikaikkut tirumpicceṉṟār. cuttō taṉa aracaṉ tērppākaṉai aḻaittuk kumaraṉ ulāvac ceṉṟataip paṟṟi vicārittār. caṉṉaṉ vaḻiyil naṭantataik kūṟiṉāṉ.
cuttōtaṉar tammuṭaiya kumāraṉiṉ maṉattai  ulaka iccaiyil īṭupaṭumpaṭic ceyya mēlum, aḻakuḷḷa iḷa maṅkaiyaraic cittārttariṉ ūḻiyattil amarttiṉār.
cila kālattukkup piṟaku cittārtta kumaraṉ mīṇṭum pūñ cōlaikkup pōy ulāvi vara virumpiṉār. caṉṉaṉ koṇṭu vantu niṟuttiṉa tēril ēṟi ulāvap pōṉār. pōkum vaḻiyilē ōriṭattil cilar kūṭṭamāka iruntu oru piṇattaik koḷuttuvataṟku īma viṟakai aṭukkik koṇṭiruntārkaḷ. cittārttar ataṉaik kaṇṭu ivarkaḷ eṉṉaceytu koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉṟu caṉṉaṉaik kēṭṭār.
“yārō oruvariṉ vāḻkkai muṭintuviṭṭatu. avar iṟantu pōṉār. avarai aṭakkam ceykiṟārkaḷ” eṉṟu kūṟiṉāṉ caṉṉaṉ. tērai arukil ōṭṭac coṉṉār. tērum arukil ceṉṟatu. kautamar piṇattaip pārttār.
“iṟappu eṉṟāl eṉṉa? vāḻkkai muṭintuviṭṭatu eṉṟāl eṉṉa?”
“tāy tantaiyarum uṟṟār uṟaviṉarum iṉi avaraip pārkka muṭiyātu. iṟantu pōṉavarum taṉ uṟṟār uṟaviṉaraip pārkka muṭiyātu” eṉṟu caṉṉaṉ kūṟiṉāṉ.
“cākāmalirukka muṭiyātā? nāṉum iṟantu viṭuvēṉā? tāy tantaiyaraiyum uṟṟār uṟaviṉaraiyum nāṉ pārkka muṭiyāmalum avar eṉṉaip pārkka muṭiyāmalum iṟantu pōkum nilai varumā?”
“ām. cuvāmi. cāvu ellōrukkum uṇṭu” eṉṟāṉ caṉṉaṉ.
tērai māḷikaikkut tiruppac collic cittārtta kumaraṉ āḻnta cintaṉaiyil amarntār. cuttōtaṉa aracar caṉṉaṉ mūlamākac ceytiyai yaṟintār. cittārttarukkut tuṟavu eṇṇam varātapaṭit taṉ kumaraṉiṉ vāḻkkaiyil iṉpaṅkaḷaiyē kāṇumpaṭi avar pala ēṟpāṭukaḷaic ceytamaittār.
cila kālañ ceṉṟa piṟaku mīṇṭum pūñcōlaikkup pōkac cittārtta kumaraṉ virumpiṉār. caṉṉaṉ avarait tēril amarttit tēraic celuttik koṇṭu pōṉāṉ. vaḻiyilē oru tuṟavi talaiyai maḻittu mañcaḷ āṭai aṇintu koṇṭu ōriṭattil amarntu iruppataik kaṇṭār. “ivar ēṉ ippaṭi irukkiṟār?” eṉṟu tērppākaṉaik kēṭṭār.
“ivar oru tuṟavi - caṉṉiyāci?!” eṉṟu kūṟiṉāṉ caṉṉaṉ.
“ivar eṉṉa ceykiṟār?”
“piṟavit tuṉpattai nīkki mōṭcam aṭaivataṟku ivar tiyāṉam ceytu koṇṭu irukkiṟār?” eṉṟu kūṟiṉāṉ caṉṉaṉ.
cittārtta kumaraṉ cintaṉaiyil āḻntār. māḷikaikkuc ceṉṟum avar cintaṉaiyil mūḻkiyiruntār.
cuttōtaṉa aracar taṉ makaṉāṉa cittārttarai ulaka iṉ pattil īṭupaṭacceytu avaraic cakkaravarttiyākka eṇṇi ettaṉaiyō iṉpa cukaṅkaḷai avarukku aḷittum avai yāvum payaṉpaṭavillai. cittārtta kumaraṉukku ulaka vāḻkkaiyil uḷḷa tuṉpaṅkaḷē terintaṉa. iṉpamāṉa cukapōkaṅkaḷilēyē cūḻap paṭṭiruntum avaruṭaiya maṉam iṉpa cukaṅkaḷai nāṭavillai. tuṉpam illāta oru nilaiyaik kāṇa avar eṇṇiṉār.
cittārttariṉ cintaṉai
tām kaṇṭa ikkāṭcikaḷaip paṟṟic cittārttak kumāraṉ tamakkuḷ ivvāṟu eṇṇiṉār : maṉitarākap piṟanta makkaḷ mūttuk kiḻavarāki narai tiraiyaṭaikiṟārkaḷ. mutumai yaṭainta ivarkaḷai makkaḷ ikaḻntu veṟukkiṟārkaḷ. ellōrukkum narai tirai mūppu varukiṟatu. nāṉum narai tirai mūppu aṭai vēṉ. ākaiyāl kiḻattaṉmaiyaik kaṇṭu aruveṟuppuk koḷḷakkūṭātu. ivvāṟu avar niṉaitta pōtu avarukkirunta yauvaṉa matam (iḷamaiyaip paṟṟiya paṟṟu) avar maṉattaiviṭṭu nīṅkiyatu.
piṟaku nōyāḷiyaip paṟṟi niṉaittār. nōyum piṇiyum ellōrukkum varukiṉṟaṉa. piṇiyāḷarkaḷaik kaṇṭāl maṟṟavarkaḷ veṟuppaṭaikiṟārkaḷ. avvāṟu veṟuppatu tavaṟu. nāṉum nōyi liruntum piṇikaḷiliruntum tappa muṭiyātu eṉṟu eṇṇiṉār. appōtu avarukkirunta ārōkkiya matam (uṭampaip paṟṟiya paṟṟu), avarai viṭṭu nīṅkiyatu.
piṉṉarp piṇattaip paṟṟi niṉaittār. cāvu ellōrukkum ēṟpaṭukiṟatu. āṉāl, atai uṇarātavarkaḷ piṇattaik kāṇumpōtu atai veṟuttu aruveṟup paṭaikiṟārkaḷ. avvāṟu veṟuppatu tavaṟu. cāviliruntu oruvarum tappamuṭiyātu. eṉakkum maraṇam uṇṭu eṉṟu eṇṇiyapōtu, avarukkirunta jīvita matam (vāḻkkaip paṟṟu) avaraiviṭṭu akaṉṟatu.
kaṭaiciyākac canniyāciyaip paṟṟi yōcittār. tīya eṇṇaṅ kaḷum tīya ceyalkaḷum ilvāḻkkaiyiṉāl ēṟpaṭukiṉṟaṉa. illaṟattil uyariya eṇṇaṅkaḷukkum uyarnta oḻukkattiṟkum iṭamillai. uyarnta eṇṇaṅkaḷukkum uyarnta oḻukkattiṟkum tuṟavaṟam nallatu, eṉṟu niṉaittu atil viruppaṅ koṇṭār.
ivvāṟu tamakkuḷ eṇṇiya vaṇṇam cittārtta kumāraṉ pūñcōlaiyai yaṭaintār. aṅkup palavita iṉiya iyaṟkaik kāṭcikaḷaik kaṇṭār. mālai nēramāṉavuṭaṉ teḷinta nīruḷḷa kuḷattilē nīrāṭiṉār. nīrāṭiya piṟaku oru kaṟpāṟaiyil amarntu tamatu uṭampai naṉṟāka alaṅkāram ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu niṉaittār. appōtu paṇiviṭaiyāḷar vantu avarait tēvēn tiraṉpōla alaṅkāram ceytaṉar. āṉāl, illaṟa vāḻkkaiyiṉ tuṉpaṅkaḷum tuṟavaṟa vāḻkkaiyiṉ mēṉmaikaḷum avar maṉattai viṭṭu akalāmal iruntaṉa. avar maṉam cintaṉaiyil āḻntiruntatu.
araṇmaṉai tirumpiyatu
tēvēntiraṉaip pōṉṟu alaṅkarikkappaṭṭa cittārtta kumāraṉ pūñcōlaiyiliruntu araṇ maṉaikkup puṟappaṭṭār. iṉṉicai muḻaṅka, parivāraṅkaḷ puṭaicūḻa avar tēril amarntār. avvamayam cuttōtaṉa aracarāl aṉuppappaṭṭa oruvar vantu, yacōtarait tēviyārukku oru āṇ  kuḻantai piṟanta ceytiyait terivittār. itaik kēṭṭa ivar, tām ceyya niṉaittirukkum muyaṟcikku oru taṭai piṟantatu eṉṟu maṉatil niṉaittu, “eṉakku oru irākulaṉ piṟantāṉ” eṉṟu tamakkut tāmē kūṟik koṇṭār. itaik kēṭṭu vanta āḷ cuttōtaṉa aracariṭam pōy ivar tamakkuḷḷē collikkoṇṭatait terivittār, ataik kēṭṭa cuttōtaṉa aracar, cittārtta kumaraṉ karutiya poruḷai aṟiyāmal, tamatu pēraṉukku irākulaṉ eṉṟu peyar cūṭṭiṉār.
cittārtta kumāraṉ tēril amarntu ūrvalamākat tamatu araṇ maṉaikkut tirumpi vantār. varum vaḻiyil āṭavarum makaḷirum tattam illaṅkaḷil iruntu ivaraik kaṇṭumakiḻntārkaḷ. oru māḷikaiyiṉ mēl māṭiyil irunta kiricā kautami eṉpavaḷ cittārtta kumāraṉaik kaṇṭu makiḻntu ivvāṟu pāṭiṉāḷ :
	“nipputā nūṉa sā mātā
nipputō nūṉa sō pitā
nipputā nūṉa sā nārī
yassā yaṅ ītisō pati”
ivarai makaṉākappeṟṟa tāy makiḻcciyuḷḷavaḷ. ivarai makaṉākap peṟṟa tantai makiḻcciyuḷḷavar. ivaraik kaṇavaṉākap peṟṟa maṅkai makiḻcciyuḷḷavaḷ eṉpatu ippāṭṭiṉ karuttākum.
ivvāṟu kiricā kautami pāṭiyataik kēṭṭa cittārtta kumāraṉ, ulakat tuṉpaṅkaḷiṉiṉṟu viṭutalai peṟak karutik koṇṭiruppavar ātaliṉ, ip pāṭalukku ivvāṟu vēṟu poruḷ koṇṭār; kāmam, pakai, iṟumāppu, poykkāṭci mutaliya nipputam (tī) avintāl, nirvāṇa mōkṣam eṉṉum iṉpam uṇṭākum. ivvāṟu tamakkuḷ vēṟu poruḷ karutiya ivar, ittakaiya niṉaippai uṇṭākkiya kiricā kautamikku naṉkoṭai vaḻaṅkak karuti, tamatu kaḻuttil aṇin tirunta āyirakkaṇakkāṉa poṉ matippuḷḷa muttu mālaiyaik kaḻaṟṟi oru āḷiṭam koṭuttu avaḷukku vaḻaṅkiṉār. cittārtta kumāraṉ aṉuppiya muttumālaiyai ēṟṟukkoṇṭa kautami, avar taṉṉaik kātalittatākak karutik koṇṭāḷ.
anta iravu
pūñcōlaiyiliruntu nakarvalamāka araṇmaṉaikku vanta cittārtta kumāraṉ araṇmaṉaiyai yaṭaintu tērai viṭṭiṟaṅki araṇmaṉaikkuḷ ceṉṟu ācaṉattil amarntār. appōtu, tēva lōkattu maṅkaiyaraip pōṉṟu aḻaku vāynta peṇkaḷ, nalla āṭaiyaṇikaḷai aṇintu kaṇṇai yum karuttaiyum kavarum iṉiya tōṟṟam uṭaiyavarāka av viṭam vantu icaik karuvikaḷai vācittum naṭaṉam āṭiyum icai pāṭiyum avarukku makiḻcci yūṭṭiṉārkaḷ. āṉāl, makkaḷ vāḻkkaiyiṉ tuṉpaṅkaḷaik kaṇṭu vāḻkkaiyil veṟuppuk koṇṭirunta cittārtta kumāraṉukku ivarkaḷ nikaḻttiya āṭal pāṭalkaḷil maṉam cellavillai. ivarkaḷiṉ āṭalkaḷ avar kaṇṇaik kavaravillai. iṉiya pāṭalkaḷ cevikku iṉpam ūṭṭavillai. ākavē, cittārtta kumāraṉ ulaka vāḻkkaiyai veṟuttavarāyk kaṭṭiliṟpaṭuttu uṟaṅki viṭṭār. araca kumāraṉ kaṇṇuṟaṅkiyataik kaṇṭu iḷamaṅkaiyar tām nikaḻttiya āṭal pāṭalkaḷai niṟutti, icaik karuvikaḷaip pakkattil vaittuk koṇṭu avviṭattilēyē tāṅkaḷum uṟaṅki viṭṭārkaḷ.
ellōrum kaṇṇuṟaṅkum naḷḷiravilē cittārtta kumāraṉ viḻitteḻuntār. makaḷir kaṇṇuṟaṅkuvataik kaṇṭār. antak kāṭci avarukku veṟuppai uṇṭākkiṟṟu.  cila makaḷir vāyait tiṟantu koṇṭu uṟaṅkiṉar. cilar vāyiliruntu eccil oḻukik koṇṭirun tatu. cila makaḷir vāy pitaṟṟiṉar. avarkaḷiṉ kūntal aviḻntum āṭaikaḷ vilakiyum kiṭantaṉa. inta vikārak kāṭcikaḷaik kaṇṭa cittārtta kumāraṉ maṉaveṟuppuṭaṉ taṉakkuḷ ivvāṟu eṇṇiṉār: caṟṟu muṉpu ivarkaḷ tēvalōkap peṇkaḷaip pōṉṟu kāṇap paṭṭaṉar. ippōtu veṟukkattakkak kāṭciyaḷikkiṉṟaṉar. caṟṟu muṉpu inta iṭam teyvalōkam pōṉṟu iruntatu. ippōtu iṭu kāṭu pōlak kāṇappaṭukiṟatu. ulakam tīppiṭitteriyum vīṭupōṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. ivvāṟu avar tamakkuḷ eṇṇikkoṇṭapōtu ippoḻutē illaṟa vāḻkkaiyaiviṭṭu vilakippōka vēṇṭum eṉṉum eṇṇam avarukku uṇṭāyiṟṟu.
uṭaṉē cittārtta kumāraṉ kaṭṭilai viṭṭeḻuntu maṇ ṭapattaik kaṭantu vāyil arukilē vantu, “yār aṅkē” eṉṟu paṇi yāḷarkaḷai viḷittār. “aracē, aṭiyēṉ caṉṉaṉ” eṉṟu kūṟit tērppākaṉ avarai vaṇaṅki niṉṟāṉ. “caṉṉā! ippoḻutu nāṉ araṇmaṉaiyai viṭṭup puṟappaṭap pōkiṟēṉ. kutiraiyai iṅkuk koṇṭuvā” eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār. caṉṉaṉ talaivaṇaṅkik kutiraik koṭṭilukkuc ceṉṟāṉ.
cittārtta kumāraṉ, tamatu kuḻantaiyaip pārkka eṇṇi, yacōtarai araciyār uṟaṅkukiṟa aṟaiyai nōkkic ceṉṟār. ceṉṟu, ōcai paṭāmal mellak katavait tiṟantār. maṅkalāṉa oḷiyaik koṭuttuk koṇṭu viḷakkukaḷ erintu koṇṭiruntaṉa. viḷakkukaḷukku iṭap paṭṭirunta eṇṇeyiliruntu iṉiya naṟumaṇam avvaṟaiyil kamaḻntu koṇṭiruntatu. avvaṟaiyil irunta kaṭṭilil, mallikaip pūkkaḷait tūviya melliya pañcaṇaiyiṉ mēlē yacōtarai araciyār, tamatu kuḻantaiyai valatu kaiyiṉāl aṇaittuk koṇṭu kaṇṇuṟaṅkik koṇṭiruntār.
cittārtta kumāraṉ aṟaikkuḷḷē  cella vāyil nilaiyiṉ mēl aṭi vaittār. appōtu avar uḷḷattil ōr eṇṇam utittatu. “uḷḷēpōyt tēviyiṉ kaiyai vilakkik kuḻantaiyaip pārppōmāṉāl, tēvi viḻittuk koḷvāḷ. ataṉāl, eṉṉuṭaiya tuṟavukkut taṭai ēṟpaṭakkūṭum. ākavē, nāṉ ceṉṟu putta nilaiyai yaṭainta piṟaku eṉ makaṉai vantu kāṇpēṉ” eṉṟu tamakkuḷ eṇṇiṉār.
cittārttar veḷiyēṟiyatu
ulakattiṉ nāṉku ticaikaḷilum kāvalpūṇṭa catur makārājika tēvarkaḷ, cittārtta kumāraṉ illaṟattai viṭṭup pōkiṟatai yaṟintu, tamatu parivāraṅkaḷuṭaṉ kapilavattu nakarattukku vantu oruvarum aṟiyātapaṭi araṇmaṉaiyai yaṭaintārkaḷ. kiḻakkut ticaikkuk kāvalpūṇṭa tirutarāṣṭiraṉ eṉṉum tēvaṉ, taṉṉaic cērnta kantarva parivāraṅ kaḷuṭaṉ iṉṉicai pāṭikkoṇṭu ākāya vaḻiyē vantu mummuṟai araṇmaṉaiyai valam vantu taraiyil iṟaṅkic cittārtta kumāraṉ irunta pakkamākat talai kuṉintu kai kūppi vaṇaṅkiṉāṉ. teṟkut ticaikkuk kāval pūṇṭa virūtākṣaṉ eṉṉum tēvaṉ, taṉatu kumpāṇṭar eṉṉum parivāraṅkaḷuṭaṉ iṉiya naṟumaṇap poruṭkaḷai ēntikkoṇṭu ākāya vaḻiyē vantu araṇmaṉaiyai mummuṟaivalam vantu taraiyil iṟaṅki araca kumāraṉai vaṇaṅki niṉṟāṉ. mēṟkut ticaikkuk kāval pūṇṭa viruḷākṣaṉ eṉṉum tēvaṉ, taṉatu parivāraṅkaḷākiya iyakkaruṭaṉ tīvaṭṭi viḷakku mutaliyavaikaḷai ēntikkoṇṭu ākāya vaḻiyē vantu araṇmaṉaiyai valamākaccuṟṟit taraiyiliṟaṅki vaṇaṅki niṉṟāṉ. vaṭakkut ticaikkuk kāval pūṇṭa vaiciravaṇaṉ eṉṉum tēvaṉ, taṉatu parivāraṅkaḷākiya nākarkaḷuṭaṉ navarattiṉaṅkaḷaiyum aṇi kalaṉkaḷaiyum ēntikkoṇṭu vantu araṇmaṉaiyai valamākac cuṟṟit taraiyil iṟaṅki vaṇaṅki niṉṟāṉ.
piṉṉart tēvalōkattiliruntu cakkaraṉ (intiraṉ), tēvarkaḷ puṭaicūḻat tēvalōkattu malarkaḷaiyum  naṟumaṇap poruḷ kaḷaiyum navamaṇi mālaikaḷaiyum ēntik koṇṭu viṇṇiliruntu iṟaṅki mummuṟai valam vantu cittārtta kumāraṉaik kaikūppi vaṇaṅki niṉṟāṉ.
ilvāḻkkaiyiṉ aṉpup piṭiyiṉiṉṟu mīḷvatu arumai yāyiṉum cittārtta kumāraṉ, ellā makkaḷum uyvataṟku naṉṉeṟiyaik kāṇavēṇṭum eṉṉum peruṅ karuṇaiyiṉālē untappaṭṭu, makaṉaik kāṇa aṟaikkuḷḷē cellāmal veḷiyē vantuviṭṭār. tām tuṟavu koṇṭāl tamatu cuṟṟattārum maṟṟavarum maṉam varuntuvārkaḷ eṉṟālum, tām tuṟavukoḷvatu ulaka makkaḷiṉ naṉmaikkāka vātaliṉ ivarkaḷiṉ varuttattaip poruṭ paṭuttāmal upparikaiyiṉiṉṟum iṟaṅkik kīḻē vantār. pirayāṇat tiṟku āyattappaṭuttiya kantakaṉ eṉṉum kutiraiyuṭaṉ caṉṉaṉ vāyilil kāttiruntāṉ. cittārtta kumaraṉ kutirai mēl amarntu, caṉṉaṉaik kutirai yiṉ vālaip piṭittuk koḷḷac collit teṉkiḻakkup pakkamākak kutiraiyaic celuttiṉār.
***
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	anākāmika piramatēvar - tūya maṉamuṭaiya makāpiramar
2. 	catur makārājika tēvar - nāṉku tikkup pālakar. tirutarāṭṭiraṉ, virupāk kaṉ, viruḷākṣaṉ, vaiciravaṇaṉ eṉpavar. 
3. 	pōticattuvar puttarāṉa piṟaku, nālaka muṉivar imaya malaiyi liruntu vantu avariṭam ñāṉōpatēcam peṟṟu mīṇṭum imaya malaikkuc ceṉṟār. nālaka muṉivarukkup puttar aruḷiya upatēcaṅkaḷaic cūttira nipātattiṉ nālakac cūttiraṅkaḷil kāṇalām. 
4. 	arttacitti - uyarnta mēṉmaiyaik koṭuppatu.
5. 	vimpacāra kāviyam
6. 	ivaraic carvamittirar eṉṟum kūṟuvar.


kautamariṉ tuṟavu vāḻkkai
nāṭṭaik kaṭantatu
aṉṟu āṉittiṅkaḷ muḻunilavuḷḷa veḷḷuvānāḷ (āṣāṭa paurṇami). naḷḷiravu. nakara makkaḷ kaṇṇuṟaṅku kiṉṟaṉar. muḻunilā, pālpōṉṟa nilavai eṅkum vīcukiṟatu. inta naḷḷiravilē cittārtta kumaraṉ taṉṉantaṉiyē kutiraiyil pirayāṇam ceykiṟār. kutiraippākaṉ maṭṭum avaraip piṉtoṭarntu celkiṟāṉ.
cittārtta kumaraṉukkup piriyamāṉa kantakaṉ eṉṉum ik kutirai, kumaraṉ naḷḷiravil pirayāṇam ceyvatai virumpāmal, maṟṟavarkaḷai viḻitteḻac ceyvatupōla palamuṟai uratta cattamākak kaṉaittatu. anta oliyai yārum kēḷātapaṭi tēvarkaḷ taṭuttu viṭṭārkaḷ. kutiraiyiṉ kuḷampukaḷiliruntu ‘ṭak ṭak’ keṉṟu oli uṇṭāyiṟṟu. avvoliyaiyum yārum kēḷātapaṭi tēvarkaḷ taṭuttu viṭṭārkaḷ. nakarattu vāyilai yaṭaintapōtu, mūṭappaṭṭirunta vāyil katavukaḷait tēvarkaḷ tiṟantu viṭṭārkaḷ. cittārtta kumaraṉ kutiraiyaic celutti nakarattai viṭṭu veḷippaṭṭār.
cākkiyarnāṭu, kōliyar nāṭu, maḷḷarnāṭu ākiya nāṭukaḷaik kaṭantu muppatu yōcaṉaitūram pirayāṇam ceytār cittārtta kumaraṉ. kaṭaici yāka, viṭiyaṟ kālaiyil aṉōmai eṉṉum āṟṟaṅkaraiyai yaṭaintār. karai ōrattil vantu tamatu kāliṉāl mellat taṭṭik kutiraikkuc camikkai ceytār. kutirai tuḷḷip pāyntu āṟṟaik kaṭantu ak karaiyil niṉṟatu. cittārtta kumaraṉ, kutiraiyiṉiṉṟu iḻintu veḷḷiya tūymaiyāṉa āṟṟu maṇalilē amarntār.
caṉṉaṉ vantu arukil niṉṟāṉ. “caṉṉa, nāṉ tuṟavukoḷḷap pōkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya āṭaiyaṇikaḷaiyum kutiraiyaiyum nakarat tiṟkuk koṇṭu pōvāyāka” eṉṟu cittārttakumaraṉ caṉṉaṉiṭam kūṟit tamatu āṭaiyaṇikaḷaik kaḻaṟṟiṉār. maṉavaruttam aṭainta caṉṉaṉ avarai vaṇaṅki, “aracē, aṭiyēṉum tuṟavu koḷḷuvēṉ” eṉṟāṉ. “caṉṉa, vēṇṭām! ippōtu vēṇṭām, tantaiyārum ciṟiya tāyārum yacōtaraiyum nāṉ tuṟavukoṇṭataiyaṟiya māṭṭārkaḷ. nī nakarattiṟkup pōy eṉ ceytiyaik kūṟu.  nāṉ piṉṉar vantu uṉakkut tuṟavu koṭuppēṉ” eṉṟu kūṟic cittārtta kumaraṉ āṭai yaṇikaḷaic caṉṉaṉiṭam koṭuttu nakarattiṟkup pōkac coṉṉār.
tuṟavu pūṇṭatu
piṉṉar nīṇṭu vaḷarntirunta tamatu talaimayirai iṭatu kaiyil piṭittukkoṇṭu valakkaiyil vāḷai eṭuttu aṭiyōṭu arintār. avvāṟē mīcai tāṭikaḷaiyum kaḷainteṟintār. ivvāṟu cittārtta kumaraṉ araca kōlattaik kaḷaintu tuṟavukkōlam pūṇṭār.
kutiraip pākaṉ maṉavaruttattuṭaṉ niṉṟāṉ. cittārttar, nakarattiṟkup pōyt tamatu tantaiyiṭam ceyti kūṟumpaṭi avaṉukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār. caṉṉaṉ aḻutukoṇṭē avarai vaṇaṅki, kutiraiyiṉ kaṭivāḷattaik kaiyil piṭittukkoṇṭu pōkap puṟappaṭṭāṉ. āṉāl, kantakaṉ eṉṉum antak kutirai nakaravillai. atu cittārttaruṭaiya kālkaḷai nakki uḷam niṟainta aṉpōṭu taṉ kaṇkaḷiṉālē avaraip pārttukkoṇṭu niṉṟatu, cittārttar eḻuntuniṉṟu, “nīṅkaḷ nakarattiṟkup pōṅkaḷ” eṉṟu collik koṇṭē vēṟiṭam cellap puṟappaṭṭār. appōtum kantakaṉ nakarāmal avar pōvataip pārttukkoṇṭē iruntatu. neṭuntūram ceṉṟapiṉ avar kaṇṇukku maṟaintuviṭṭār. appōtu antak kutirai avaruṭaiya pirivait tāṅkamāṭṭāmal varuttattōṭu kīḻēviḻuntatu. uṭaṉē ataṉ uyir nīṅkiyatu.
caṉṉaṉ, maṉam nontu aḻutukoṇṭē kapilavattu nakarattai nōkki naṭantāṉ. araṇmaṉaiyai yaṭaintu cuttōtaṉa aracariṭam, cittārtta kumaraṉ tuṟavupūṇṭa ceytiyaik kūṟiṉāṉ.
cuttōtaṉar tuyaram
icceytiyaik kēṭṭu araṇmaṉaiyil irunta el lōrum aḻutu pulampiṉārkaḷ. ciṟiya tāyārākiya makā pirajāpati kautami, kaṉṟai iḻanta pacuvaip pōlak kataṟiṉār. yacōtaraiyāriṉ tukkattaic collimuṭiyātu. ceyti kēṭṭa cuttōtaṉa aracar iṭiyōcai kēṭṭa nākampōṉṟu mūrccaiyaṭaintu viḻuntuviṭṭār. mukattil kuḷirnta nīrait teḷittu viciṟi koṇṭu mella viciṟiṉārkaḷ. mūrccai teḷintu kaṇviḻittār, “kumārā! uṉṉaip pirintu eppaṭi uyir vāḻvēṉ. aiyō! tirumpi varamāṭṭāyā?” eṉṟu kataṟiṉār. appōtu amaiccarkaḷ vantu aracarukku āṟutal  kūṟiṉārkaḷ. “makārājā kavalaippaṭuvatil payaṉ illai. ippaṭi naṭakkum eṉpatu muṉṉamē terintatutāṉē. acita muṉivariṉ tīrkkataricaṉam meyyāyviṭṭatu. viṉaiyai vella yārāl ākum? naṭappatu naṭantē tīrum” eṉṟu kūṟit tēṟṟiṉārkaḷ. āṉāl, iccoṟkaḷ aracariṉ ceviyil ēṟavillai.
“eṉ arumai makaṉai aḻaittu vāruṅkaḷ. uṭaṉē pōy aḻaittu vāruṅkaḷ” eṉṟu  āvalākak kūṟiṉār.
aracaruṭaiya tuyarattaik kaṇṭa amaiccarkaḷ “nāṅkaḷ pōy kumāraṉai aḻaittu varukiṟōm. makārājā, kavalaip paṭāmal iruṅkaḷ” eṉṟu tēṟutal kūṟi amaiccarkaḷ puṟap paṭṭuc cittārtta kumaraṉait tēṭic ceṉṟārkaḷ.
aracakumāraṉ tuṟavu pūṇṭu veḷiyēṟiya ceyti kēṭṭu nakaramakkaḷ ellōrum kavalaiyil āḻntaṉar. taṅkaḷ kuṭum pattil aṉpukkuriya oruvaṉ pirintu pōṉatu pōlak karuti avarkaḷ tuyaram aṭaintārkaḷ. kapilavattu nakaram tuṉpattil mūḻkiyatu. āyiṉum, amaiccarkaḷ aracakumāraṉai aḻaittu varac ceṉṟiruppataṉālē, kumāraṉ tirumpi varuvār eṉṟa nampikkai ellōrukkum āṟutal aḷittatu.
irācakirukam ceṉṟatu
aṉōmai āṟṟaṅkaraiyai viṭṭuc ceṉṟa kautama tapaci - tuṟavupūṇṭa cittārtta kumaraṉaik kautama tapaci eṉṟu aḻaippōm - kālnaṭaiyākac ceṉṟu anupiya nakarattaiya ṭaintār. ‘nakarattiṟkuḷ cellāmal arukilirunta māntōppiṉuḷ ceṉṟu maṉa amaiti yōṭu taṅkiyiruntār. piṟaku, māñ cōlaiyai viṭṭup puṟappaṭṭu naṭantu ceṉṟār. eṭṭāvatu nāḷil irācakkiruka nakarattaiyaṭaintār. aṭaintu nakarattiṉ kiḻakku vāyil vaḻiyāka nakarattukkuḷ ceṉṟu, vīṭuvīṭākap piccai ēṟṟār. teruvil ivaraik kaṇṭavarkaḷ “ivaryār; ivar yār?” eṉṟu viyappuṭaṉ kēṭṭārkaḷ. cilar, “ivar maṉmataṉ” eṉṟārkaḷ. cilar, ivar “cantirakumaraṉ” eṉṟārkaḷ. cilar, “illai illai; ivar cūriya kumaraṉ” eṉṟārkaḷ. maṟṟum cilar, ivar “cūriya kumaraṉ allar; piramaṉ” eṉṟārkaḷ, aṟivuḷḷa cilar, “ivar maṉitarākap piṟanta puṇṇiya puruṣar; ivar makkaḷukku naṉmai ceyyakkūṭiya makāṉ” eṉṟu coṉṉārkaḷ.
appōtu vimpacāra aracaṉuṭaiya cēvakar ivaraikkaṇṭu viyappaṭaintu aracaṉiṭam viraintu  ceṉṟu, “tēva! tuṟavi oruvar nakarattukkuḷ vantu vīṭu vīṭākap piccai ēṟkiṟār. avaraip pārttāl -  tēvakumāraṉō, nākakumāraṉō, karuṭa kumāraṉō allatu maṉita kumaraṉtāṉō eṉṟu kūṟamuṭiya villai” eṉṟu terivittārkaḷ. aracaṉ araṇmaṉaiyiṉ up parikaiyil ceṉṟu teruvil piccai ēṟkum kautama tuṟaviyaip pārttār. tuṟaviyiṉ kampīramāṉa tōṟṟattaiyum, amaitiyum poṟumaiyumuḷḷa nilaiyaiyum kaṇṭu viyappaṭaintār. piṟaku aracaṉ cēvakaraip pārttu, “ivar tēva kumāraṉāka iruntāl, nakarattaiviṭṭu nīṅkumpōtu  oruvarukkum teriyāmal tiṭīreṉa maṟaintuviṭuvār. nāka kumāraṉāka iruntāl pūmikkuḷ maṟaintu viṭuvār. karuṭakumāraṉāka iruntāl ākāyattil maṟaintuviṭuvār. maṉitaṉāka iruntāl tammiṭam uḷḷa uṇavai uṭkoḷvār. nīṅkaḷ ivaraip piṉ toṭarntupōyk kūrntu pārttu ivar ceykaiyai aṟintu vantu colluṅkaḷ” eṉṟu kūṟi aṉuppiṉāṉ. aracaṉ uttaravuppaṭiyē cēvakarkaḷ ceṉṟārkaḷ.
vītiyilē vīṭuvīṭākac ceṉṟu piccai ēṟṟa kautamat tuṟavi, pōtumāṉa uṇavu kiṭaittavuṭaṉ, tām vantavaḻiyē nakarattaiviṭṭu veḷiyē vantār. vantavar caṟṟut tolaivil uḷḷa paṇṭava1 malaikkuc ceṉṟu ataṉ aṭivārattil kiḻakku nōkki amarntu tām piccai ēṟṟuk koṇṭuvanta uṇavai uṇṇat toṭaṅkiṉār. piccaic cōṟu avarukku aru veṟuppai uṇṭākkiṟṟu. ivvita eḷiya uṇavaik kaṇṇiṉālum kaṇṭirāta ivar, itai eppaṭi uṇṇa muṭiyum? uṇṇa muṭiyāmal vāy kumaṭṭiyatu. iṉṉum tāṉ araca kumāraṉ allar eṉpataiyum, ellāvaṟṟaiyum tuṟanta tuṟavi eṉpataiyum tamakkut tāmē cintittut teḷintu tamakkirunta aruveṟuppai nīkkikkoṇṭu anta uṇavai uṭkoṇṭār.
vimpacāraṉ vēṇṭukōḷ
cēvakar, araṇmaṉaikkuc ceṉṟu kautamat tuṟavi paṇṭava malai yaṭiyil taṅkiyiruppatai vimpacāra aracaṉukkut terivittārkaḷ. vimpacāraṉ, tuṟaviyaik kāṇap paṇṭava malaikku vantāṉ. vantu, kautamat tuṟaviyaik kaṇṭu viyappaṭaintāṉ.. piṉṉar aracaṉ kautamarai nōkki ivvāṟu kūṟiṉāṉ. “tāṅkaḷ  iḷavayatuḷḷavar; inta vayatil tuṟavu etaṟkāka? inta aṅka makata tēcaṅkaḷil etai yēṉum oṉṟait taṅkaḷukkuk koṭukkac cammatikkiṟēṉ, tāṅkaḷ aracarāka iruntu nāṭṭukku naṉmai ceyyuṅkaḷ. taṅkaḷuṭaiya kulam kōttiraṅkaḷ yāvai?”
vimpacāra aracaṉ kūṟiyataik kēṭṭa kautamar, kapilavattu nakarattiṉ pakkamākat tamatu kaiyai nīṭṭik kāṭṭi “atō antak kapilavattu nakarattilē cākkiya kulattilē piṟantavaṉ nāṉ. anta nakarattu aracarāṉa cuttōtaṉar eṉṉuṭaiya tantai. makārājaṉē! nāṉum araca kumāraṉāka iruntavaṉ. araca pōkaṅkaḷum iṉpa cukaṅkaḷum iṉi eṉakku vēṇṭā. ākaiyiṉālē tāṅkaḷ aḷippatākak kūṟum aṅka nāṭum makata nāṭum eṉakku vēṇṭā. meyññāṉattai yaṭaiyum poruṭṭu ulaka vāḻkkaiyait tuṟantu tuṟavaṟattai mēṟkoṇṭēṉ” eṉṟu kūṟiṉār.
kautamar kūṟiyataik kēṭṭa vimpacāra aracaṉ tām nēril pārāmalē tamatu maṉattil naṭpurimai koṇṭirunta cittārtta kumāraṉ ivar eṉpataiyaṟintu, peritum viyappum makiḻcciyum aṭaintu, tamatu nāṭṭil cari pakutiyai avarukkut taruvatākavum ataṉai aracāḷavēṇṭum eṉṟum kūṟi, mīṇṭum mīṇṭum vēṇṭiṉāṉ. kautamar aracaṉatu vēṇṭukōḷai uṟutiyākavum vaṉmaiyākavum maṟuttār. kaṭaiciyāka vimpacāra aracaṉ ivvāṟu kūṟiṉāṉ: “cuttōtaṉa aracaruṭaiya cittārtta kumāraṉ nāṉku nimittaṅkaḷaik kaṇṭu tuṟavu pūṇṭu puttarākap pōkiṟār eṉṟu collak kēḷvip paṭṭirukkiṟēṉ. tāṅkaḷ putta patavi yaṭaiyappōvatu uṟuti. tāṅkaḷ puttarāṉa piṟaku, eṉṉuṭaiya nāṭṭiṟku eḻuntaruḷi aṟaneṟiyaip pōtittaruḷa vēṇṭum.” ivvāṟu kūṟi vimpacāraṉ kautamarai vaṇakkamāka vēṇṭik koṇṭāṉ. kautamar avvāṟē varuvatāka vākkaḷittār. kautamarai vaṇaṅki aracaṉ araṇmaṉaikkuc ceṉṟāṉ.
pārkkava āciramam
tuṉpam nīṅkiya iṉpamāṉa cāntinilai yaṭaivataik kuṟik kōḷākak koṇṭa kautamar, paṇṭavamalaiyai viṭṭup puṟap paṭṭār. avar nērē pārkkava muṉivaruṭaiya āciramattaiyaṭaintu aṅkuc cila kālam taṅkiṉār. pārkkava muṉivar kautamarukkut tamatu koḷkaikaḷai upatēcam ceytār. kautamar tām nāṭiyirukkum vīṭṭu neṟikkup pārkkavaruṭaiya upatēcaṅkaḷ utavi ceyvaṉa alla eṉṟu kaṇṭu avvāciramattai viṭṭup pōyviṭṭār.
āḷāra āciramam ceṉṟatu
pārkkava āciramattai viṭṭuc ceṉṟa kautamar vaicāli nāṭṭiṉ pakkamākac ceṉṟār. aṅku oru āciramattil pala cīṭarkaḷukku āciriyarāka irunta āḷāra kālāmar eṉṉum muṉivariṭam ceṉṟār. kālāma kōttirattaic cērntavarākiya āḷāra muṉivar ēḻuvitamāṉa samāpattikaḷai (tiyāṉaṅkaḷai)k kaivarap peṟṟavar. ivarai yaṭainta kautamar ivariṭam cīṭarāka amarntār. āḷārar ivarukkut tamatu samāpatti muṟaikaḷai upatēcam ceytār āḷārar colliya muṟaikaḷaik kaikkoṇṭu kautama muṉivar avaṟṟiṉpaṭi oḻuki ēḻu samāpattikaḷaiyum aṭaintār. itaiyaṟinta āḷāra muṉivar kautama muṉivarait tamakkuc camamāka vaittut tamatu cīṭarkaḷil cari pakutiyiṉarai ivarukkuc cīṭarākak koṭuttār. aṉṟiyum tammai nāṭi varukiṟavarkaḷaik kautamariṭam aṉuppit tammaippōlavē ivaraiyum ciṟappuc ceytu vaṇaṅkumpaṭi ivarukkum kuru pataviyai yaḷittār. āṉāl, tām kaivarappeṟṟa ēḻu vitamāṉa samāpattiyiṉālum tām nāṭiyuḷḷa mōkṣa nilaiyai aṭaiya muṭiyātu eṉṟu aṟinta kautama muṉivar inta āciramattai viṭṭup pōyviṭṭār.
utraka āciramam
āḷāra muṉivariṉ āciramattai viṭṭuc ceṉṟa kautamar, makata tēcattai yaṭaintu mahīnati eṉṉum āṟṟaik kaṭantu ak karaikkuc ceṉṟār. ceṉṟu aṅkirunta utraka irāmaputtirar eṉṉum muṉivaruṭaiya āciramattaiyaṭaintār. aṭaintu avaruṭaiya pōtaṉaikaḷai aṟintukoḷḷa virumpiṉār. utrakar ivaraic cīṭarāka ēṟṟukkoṇṭu tām aṟintirunta ellāvaṟṟaiyum ivarukku upatēcam ceytār. ivaruṭaiya upatēcam, āḷāra muṉivaruṭaiya upatēcattaip pōṉṟatē. āyiṉum ataiviṭa atikamāka eṭṭāvatu samāpattiyai (tiyāṉattai)yum koṇṭatu.
kautama muṉivar utrakar pōtittavaṟṟaik kēṭṭu avaṟṟiṉ paṭi yōkāppiyācam ceytu eṭṭātu samāpattiyaiyum kaivarap peṟṟār. piṟaku, utraka muṉivariṭam ceṉṟu tām eṭṭāvatu samā pattiyaik kaivarappeṟṟataik kūṟi itaṟku mēlāka ētēṉum uṇṭā eṉṟu kēṭṭār. utraka muṉivar, “ivvaḷavutāṉ; itaṟkumēl oṉṟum kiṭaiyātu” eṉṟu kūṟi, āḷāra kālāmar ceytatu pōlavē utrakarum kautamarait tamakkuc camamāka vaittut tamatu cīṭarkaḷil caripāti tokaiyiṉarai ivarukku māṇavarākak koṭuttut tamakkuc camamāṉa ācāriya pataviyaiyaḷittup pārāṭṭiṉār. āṉāl, eṭṭāvatu samāpattiyum mōkṣattiṟku vaḻiyalla eṉṟu aṟinta kautama muṉivar, ācāriya pataviyai ēṟṟuk koḷḷāmal āciramattai viṭṭup pōyviṭṭār.
kautamariṉ  maṉa uṟuti
kapilavattu nakarattai viṭṭup puṟappaṭṭa amaiccarkaḷ iruvarum, cittārtta kumaraṉ ceṉṟa vaḻiyaik kēṭṭut terintu koṇṭu avarait tēṭip piṉtoṭarntu ceṉṟārkaḷ. kaṭaiciyāka avarkaḷ pārkkava muṉivariṉ āciramattukku vantārkaḷ. muṉivar avarkaḷai varavēṟṟu avarkaḷ vanta kāriyattaik kēṭṭār. cittārtta kumaraṉ āciramattil iruppatākak kēḷvippaṭṭu avarai aḻaittup pōka vantatāka amaiccarkaḷ kūṟiṉārkaḷ. pārkkava muṉivar ivvāṟu kūṟi ṉār: “nīṅkaḷ kēḷvippaṭṭatu uṇmaiyē. cittārtta kumaraṉ iṅku vantu cilanāḷ taṅkiyiruntār. piṟaku ematu koḷkai avarukkup piṭikkāmal ivviṭattaiviṭṭup pōy viṭṭār. avar, āḷārakālāmaruṭaiya āciramattukkup pōṉatākat terikiṟatu” eṉṟu kūṟiṉār.
uṭaṉē amaiccarkaḷ avariṭam viṭaipeṟṟukkoṇṭu, āḷāra kālāmar āciramattukku vantārkaḷ. vantu aṅkup pōticattuvaraik kaṇṭārkaḷ. pōticattuvarākiya kautama muṉivar, avarkaḷai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu, vanta cētiyaik kēṭṭār. avarkaḷ cuttōtaṉa aracar aṭaintuḷḷa tuyarattaik kūṟi nāṭṭukkut tirumpi varumpaṭi aḻaittārkaḷ. “aracar ummai uyirpōla nēcikkiṟār eṉpatu umakkut teriyum. kumāraṉ tuṟavu pūṇṭu veḷippaṭṭataik kēṭṭatu mutal tīrāt tuyaramaṭaintu kuṟṟuyirākak kiṭakkiṟār. kumāraṉukkup paṭṭāpiṣēkam ceytu vaikka avar avākoṇṭirukkiṟār. kumāraṉ ic ciṟuvayatil tuṟavu koḷḷa vēṇṭiyatillai; paṭṭāpi ṣēkam ceytukoṇṭu cilakālam ceṅkōl celutti makkaḷukku naṉmai ceytapiṟaku tuṟavu koḷḷalām.
“itaṟku muṉpum cila aracarkaḷ tuṟavupūṇṭu, piṟaku tirumpi vantu aracāṇṭirukkiṟārkaḷ. muṟkālattilē amparīṣa makārācaṉ aracāṭciyai veṟuttuk kāṭṭukkuc ceṉṟār. piṟaku, avaruṭaiya amaiccar nāṭṭu makkaḷ mutaliyōriṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅkit tirumpic ceṉṟu aracāṭciyai naṭāttiṉār. maṉitariṉ koṭuñ ceyalkaḷai veṟutta irāmarācaṉ eṉṉum aracar kāṭṭukkuc ceṉṟu vāḻntiruntār. piṟaku tirumpivantu aracāṭciyai naṭāttiṉār. vaicāli nāṭṭut turūmarācaṉum tuṟavu pūṇṭu, piṟaku tirumpivantu aracāṭciyai ēṟṟukkoṇṭu makkaḷukku naṉmai ceytār. tuṟavu pūṇṭu kāṭṭukkuc ceṉṟa riṣi rāca cakkaravartti eṉpavarum, irukku tēvarācarum, tarmācaya rācaṉum tirumpivantu cimmācaṉattil amarntu ceṅkōl celutti aracāṇṭārkaḷ.
“kumāraṉākiya tāṅkaḷ ic ciṟu vayatil tuṟavu koḷvatu takātu. aruḷ kūrntu tirumpivantu aracāṭciyai ēṟṟukkoṇṭu ceṅkōl naṭattic cila kālañ ceṉṟa piṟaku tuṟavu koḷḷuṅkaḷ” eṉṟu kūṟi amaiccarkaḷ avarai vēṇṭiṉārkaḷ.
amaiccarkaḷ kūṟiyataik kēṭṭa pōticattuvar avar kaḷukku ivvāṟu kūṟiṉār: “aṟivucāṉṟa amaiccarkaḷē! nīṅkaḷ kūṟiyatu uṇmaiyē. eṉatu tantai eṉṉai evvāṟu nēcikkiṟār eṉpatum eṉ pirivu avarukku evvaḷavu tuṉ pattait tarum eṉpatum eṉakku naṉṟākat teriyum. āṉāl, nāṉ tuṟavu pūṇṭatu, nāṉum maṟṟavarkaḷum cānti nilaiyai yaṭaiyum vaḻiyaik kaṇṭupiṭittaṟkē yākum. anta vaḻiyaik kaṇṭaṟiyāmal nāṉ tirumpi varamāṭṭēṉ. eṉakku aracap patavi vēṇṭiyatillai.
“nīṅkaḷ kūṟiya, tuṟavu pūṇṭu piṟaku mīṇṭum pōy aracāṭci celuttiya aracarkaḷ, maṉa uṟutiyaṟṟavarkaḷ. avarkaḷai utāraṇamāka nāṉ ēṟṟuk koḷḷamāṭṭēṉ.
pōti ñāṉattai aṭaintālaṉṟi nāṉ tirumpi vara māṭṭēṉ. pōtiñāṉam peṟāviṭṭāl tīccuṭaril puku vēṉēyaṉṟit tirumpi vantu aracāḷa māṭṭēṉ. itu uṟuti” eṉṟu kūṟiṉār.
itaikkēṭṭa amaiccarkaḷ peritum varuntiṉārkaḷ. ivaruṭaiya uṟutiyaik kaṇṭu avarkaḷ kapilavattu nakarattukkut tirumpip pōyviṭṭārkaḷ.
piṟaku, pōticattuvar, muṉpu kūṟiyapaṭi āḷāra kālāmaruṭaiya āciramattil taṅki yōkamuṟaiyai appiyācam ceytār. piṟaku, atu cānti nilaiyait tarātu eṉṟu aṟintu avvāciramattai viṭṭu veḷiyēṟiṉār.
uruvēla kirāmam ceṉṟatu
utraka āciramattai viṭṭu nīṅkiya kautama muṉivar, uruvēla eṉṉum kirāmattai yaṭaintār. antak kirāmattiṉ arukilē taṅkit tapacu ceyyak karuti ataṟkut takunta iṭam oṉṟait tēṭiṉār. tēṭiṉa pōtu iyaṟkaik kāṭci mikunta oru vaṉattaik kaṇṭār. ivvaṉattiṉ vaḻiyē nērañcara nati eṉṉum āṟu ōṭikkoṇṭiruntatu. itu kaṅkai yāṟṟiṉ teṉpuṟattil irunta kaṅkaiyiṉ oru upanati. aḻakāṉa kāṭciyuṭaiya nērañcaranati kuḷirntu teḷinta nīruḷḷatu. itaṉ karaiyil maram ceṭi koṭikaḷ niṟainta cōlai yoṉṟu iruntatu.
inta iṭam yōkikaḷ taṅki, tapacu ceyvataṟkut takunta iṭam eṉṟu kautama muṉivar aṟintār. inta vaṉattukkuc caṟṟut tūrattilē oru kirāmam iruntatu. kautama muṉivar inta vaṉattil taṅkit tapacu ceytu koṇṭiruntār. ivar taṉiyē tavam ceytukoṇṭirunta pōtu aintu tuṟavikaḷ ivariṭam vantārkaḷ. at tuṟavikaḷiṉ peyarkaḷ koṇṭaññar, vappar, pattiyar, mahānāmar, assaji eṉpaṉa. ivarkaḷil koṇṭaññar eṉpavar, muṉpu cittārtta kumaraṉiṉ jāta kattaik kaṇitta nimittikaril oruvar. maṟṟa nālvarum jātakam kaṇitta maṟṟa nimittikariṉ puttirarkaḷ. inta aintu tuṟavikaḷum kautama muṉivariṭam cīṭarāka irukka virumpi ivviṭam vantavarkaḷ. pala iṭaṅkaḷil cuṟṟittirinta intat tuṟavikaḷ kaṭaiciyākak kautama muṉivar taṅkiyirunta vaṉattai yaṭaintu ivariṭam taṅkic cīṭarāka  amarntu ivarukkup paṇiviṭai ceytukoṇṭiruntārkaḷ.
kautamariṉ maitrīpāvaṉai
nērañcara āṟṟaṅkaraiyil taṅkiya kautama muṉivar maitrī tiyāṉam ceytukoṇṭu kālaṅkaḻittār. appōtu, pirāmaṇarkaḷum ciramaṇarkaḷum kāṭukaḷil taṉittu vacikkum pōtu accamum naṭukkamum ēṟpaṭukiṉṟaṉa eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṉ kāraṇam eṉṉa eṉpatai ivar ārāyntu pārttār. ārāynta pōtu ivarukku uṇmai pulappaṭṭatu. maṉam vākkuk kāyaṅkaḷil kuṟṟam iruppataṉālē ivvāṟu accamum naṭukkamum ēṟpaṭukiṉṟaṉa eṉpatai aṟintār.
tammiṭam maṉam vākkuk kāyaṅkaḷil kuṟṟam uḷḷaṉavā eṉṟu cintittup pārttut tammiṭam kuṟṟam illai eṉṟum kuṟṟattiṟku māṟākak kuṇaṅkaḷē uḷḷaṉa eṉṟum kaṇṭār. atāvatu tammiṭat tilē maṉam vākkuk kāyaṅkaḷil kuṟṟam illātatōṭu accamiṉmai, tairiyamuṭaimai, taṉṉaip piṟaraiviṭa uyarntavar eṉṟum piṟarait tāḻntavar eṉṟum karutāmai, aṉpuṭaimai (maitrī) eṉṉum naṟkuṇaṅkaḷ tammiṭam iruppataik kaṇṭār.
piṟaku, aṭṭami, pāṭṭiyam, paurṇami mutaliya nāṭkaḷilē iravuk kālattil ārāma cayittiyam, vaṉacayittiyam, virukṣa cayittiyam eṉṉum mūṉṟu vakaiyāṉa iṭaṅkaḷil taṉittu iruntāl accam uṇṭākum eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṉ kāraṇam eṉṉa eṉpatai ārāyavēṇṭum eṉṟu eṇṇaṅkoṇṭār. ākavē, an nāṭkaḷil iravu vēḷaiyil avviṭaṅkaḷukkut taṉiyē ceṉṟu taṅkiṉār. appaṭit taṅkiyapōtu naḷḷiravilē avviṭattil oru māṉ vantatu. piṉṉar oru paṟavai vantatu. piṉṉar kāyntu ularntu iṟṟup pōṉa marakkiḷaiyoṉṟu marattiliruntu oṭintu viḻuntatu. piṉṉar ilaikaḷ calacalaveṉṉum ōcaiyuṭaṉ acaintaṉa.
ivaikaḷai aṉupava vāyilākak kaṇṭa kautama muṉivar, iravu vēḷaikaḷilē inta iṭaṅkaḷilē accattai uṇṭākkukiṟa kāraṇaṅkaḷ ivaitām eṉpatai aṟintu ivvitamāṉa kāraṇaṅkaḷiṉāl ēṟpaṭum accattiṟku iṭantarak kūṭātu eṉṟu niṉaittu avviṭattilēyē taṅkiyiruntār. evvitamāṉa kāraṇaṅkaḷiṉālum kāṭukaḷil accam ēṟpaṭuṅkālaṅkaḷil añcāmal iruppataṟkup paḻakikkoṇṭār. intak kāraṇaṅkaḷai aṟiyāmal maṟṟavar yārēṉum accaṅ koṇṭāl avarkaḷukku ik kāraṇaṅkaḷai yaṟivittu avarka ḷuṭaiya accattai nīkkiṉār.
kautama muṉivar tūrattiluḷḷa kirāmattiṟ ceṉṟu uṇavaip piccai ēṟṟu uṇpatu vaḻakkam. cila kālam ceṉṟa piṉṉar ivvāṟu uṇavu koḷvatai niṟuttik kāṭṭil ceṉṟu aṅkuḷḷa paḻaṅkaḷaip paṟittu uṇṇap paḻakiṉār. ivvāṟu cila kālañ ceṉṟatu. piṟaku marattiliruntu kaṉikaḷaip paṟippatai niṟuttit tāmākavē maratti liruntu paḻuttu utirntu viḻukiṟa paḻaṅkaḷaimaṭṭum eṭuttuc cāppiṭṭuvantār. cilakālañ ceṉṟa piṉṉar, utirnta paḻaṅkaḷaik kāṭṭilē ceṉṟu eṭuppataiyum niṟuttit tām irukkum iṭattilē maraṅkaḷiliruntu viḻum paḻaṅkaḷai maṭṭum cāppiṭṭuvantār.
kilēcaṅkaḷai vellutal
ivvāṟu uṇavaik kuṟaittukkoṇṭa kautama muṉivar, tamatu maṉattil uḷḷa kilēcaṅkaḷai (kuṟṟaṅkaḷai) velvataṟkāka, akkālattut tuṟavikaḷ ceytuvanta vaḻakkappaṭik kaṭiṉat tapacukaḷaic ceyyat toṭaṅkiṉār. paṟkaḷai iṟukak kaṭittuk koṇṭu vāyai mūṭik koṇṭu vāyiṉ aṇṇattilē nāvai niṟuttit tīya eṇṇaṅkaḷai akaṟṟi nalla eṇṇaṅkaḷai maṉattil niṟuttik kaṭumaiyāṉa tapacu ceytār. appōtu avaruṭaiya uṭampil vali ēṟpaṭṭatu. palamuḷḷa oru āḷ palamillāta oruvaṉaip piṭittuk kulukki āṭṭuvatu pōl ivaruṭaiya uṭampil vali uṇṭāyiṟṟu. akkuḷil (kaik kuḻikaḷil) viyarvai oḻukiṟṟu. āṉālum kautama muṉivar tamatu muyaṟciyai viṭavillai.
appiraṇat tiyāṉam
piṉṉar appiraṇattiyāṉam ceyyat toṭaṅkiṉār. atāvatu mūccaiyaṭakkum payiṟci ceyyat toṭaṅkiṉār. mūkkaiyum vāyai yum iṟuka mūṭik koṇṭu mūccai aṭaittu intat tiyāṉattaic ceytār. appōtu, tōl turuttiyiliruntu kāṟṟu pusseṉṟa oli yuṭaṉ veḷippaṭuvatupōṉṟu, ivaruṭaiya kātukaḷiṉ vaḻiyāka mūccu veḷivantatu. talaiyiṉ ucciyil, taccaṉ turappaṇattāl (tuḷaip pāṇattāl) tuḷaippatupōṉṟu, periya vali ēṟpaṭṭatu. ivvitam vali ēṟpaṭṭapōtum ivar viṭāmal inta mūccup payiṟciyaic ceytuvantār. kātukaḷ vaḻiyāka mūccu veḷi varuvataiyum taṭuttu intat tiyāṉattaic ceytār. appōtu kaṇkaḷiṉ vaḻiyāka mūccu veḷippaṭṭatu. appōtu viṭāmal kaṇkaḷai iṟuka mūṭikkoṇṭu appiraṇattiyāṉam ceytār. appōtu poṟukka muṭiyāta vali tēkattil uṇṭāyiṟṟu. palamuḷḷa oru āḷ vāriṉāl iḻuttuk kaṭṭuvatu pōla ivaruṭaiya talaiyil vali uṇṭāyiṟṟu.
vāy, mūkku, kātu, kaṇ ivaikaḷiṉ vaḻiyāka mūccu veḷip paṭuvatait taṭuttuviṭṭapaṭiyiṉālē ivaruṭaiya vayiṟṟil kattiyāl kuttik kīṟuvatupōṉṟu vali uṇṭāyiṟṟu. palacālikaḷ iruvar vali vaṟṟa oru āḷaip piṭittut taḷḷi nerupput taṇalil aḻuttip puraṭṭiṉāl eppaṭiyirukkumō atupōṉṟu uṭampu muḻuvatum erivatu pōṉṟu iruntatu. ivvāṟu koṭiya tuṉpamum valiyum ēṟpaṭṭa pōtilum appiraṇattiyāṉattai viṭāmal ceytu vantār. kaṭaiciyāka ivar mūrccaiyaṭaintu taraiyil viḻuntār.
appōtu ivaraikkaṇṭa tēvarkaḷ cilar, “arhantarkaḷ iṟantavarkaḷaip pōlavum acaivaṟṟuk kiṭappārkaḷ. itu arhantar irukkum oru nilai. kautamarum arhanta nilaiyai yaṭaintu iv vaṇṇam irukkiṟār” eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. vēṟu cila makkaḷ ivar viḻuntu kiṭappataik kaṇṭu, ivar iṟantupōṉār eṉṟu karutiṉārkaḷ. avarkaḷ cuttōtaṉa aracaṉiṭam ceṉṟu, “umatu makaṉ cittārttar iṟantuviṭṭār” eṉṟu coṉṉārkaḷ. “itaik kēṭṭa aracaṉ,  “eṉṉuṭaiya makaṉ putta nilaiyaiyaṭainta piṟaku iṟantārā, allatu annilaiyai yaṭaiyavataṟku muṉpu iṟantārā?” eṉṟu avarkaḷai viṉaviṉār. ataṟku avarkaḷ, “putta patavi yaṭaivataṟku muṉpē iṟantuviṭṭār” eṉṟu viṭaiyaḷittārkaḷ. ataṟku aracaṉ, “eṉ makaṉ puttapatavi aṭaivataṟku muṉpu iṟakkamāṭṭār. nīṅkaḷ colvatu tavaṟu” eṉṟu kūṟi avarkaḷ coṉṉatai nampavillai.
mūrccaiyaṭaintu taraiyil viḻunta kautama muṉivar neṭunēram ceṉṟa piṟaku mūrccai teḷintu eḻuntār. piṟaku “iṉi uṇavu koḷḷāmal paṭṭiṉi nōṉpu nōṟpēṉ” eṉṟu tamakkuḷ tīrmāṉam ceytukoṇṭār. ivaruṭaiya eṇṇattai yaṟinta tēvarkaḷ ivariṭam vantu, “pōticattuvarē! tāṅkaḷ uṇavu koḷḷāmal uṇṇānōṉpu nōṟpīrāṉāl, taṅkaḷ uṭampiluḷḷa mayirk kālkaḷ vaḻiyāka uṇavuc cattiṉait taṅkaḷuṭaiya uṭampil celuttuvōm” eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
itaikkēṭṭa kautamar, “nāṉ uṇavu koḷvatai aṭiyōṭu niṟuttiviṭṭāl, ivarkaḷ mayirk kālkaḷiṉ vaḻiyāka ākārattai uṭampil celuttuvārkaḷ. ataṉāl nāṉ uṇavai uṭkoṇṭavaṉ āvēṉ. ivarkaḷ avvitam ceyyātapaṭi nāṉē ciṟitaḷavu uṇavai uṭkoḷvatu nalam” eṉṟu tamakkuḷ karutiṉār. ivvāṟu karutiṉa kautama muṉivar koḷḷu, kaṭalai, payaṟu mutaliyavaṟṟai vēka vaittu nīrai maṭṭum uṭkoḷvatu nallatu eṉṟu karuti ataṉpaṭiyē payaṟukaḷai vēkavaitta nīrai maṭṭum ciṟitaḷavu uṭkoṇṭār.
uṭal vaṟṟippōtal
ivvāṟu aṟpa uṇavākiya payaṟṟunīrai maṭṭum uṭkoṇṭu vēṟu evvita uṇavaiyum uṇṇātapaṭiyiṉālē, nāḷaṭaivil kautama muṉivaruṭaiya uṭampu iḷaittuviṭṭatu. avaruṭaiya puṭṭaṅkaḷil catai curuṅkik kuḻiviḻuntaṉa. mutukelumpu muṭiccu pōṭappaṭṭa kayiṟupōlat terintatu. vilā elumpukaḷ, eṇṇak kūṭiyapaṭi, veḷiyē terintaṉa. neṟṟiyilum mukattilum uḷḷa tōl, veyilil kāynta kattarikkāyiṉ tōl pōlac curuṅkiviṭṭatu. vayiṟu oṭṭip pōyiṟṟu. kaṇkaḷ kuḻiviḻuntu viṭṭaṉa, uṭkārum pōtum talaikuṉintatu. kaiyiṉāl talaiyait taṭaviṉāl talai mayir utirntatu. uṭampait taṭaviṉāl uṭampil uḷḷa mayirkaḷ utirntaṉa. inta niṟam eṉṟu terintu koḷḷa muṭiyātapaṭi uṭampiṉ niṟam māṟiviṭṭatu. uṭampu karuniṟamā nīlaniṟamā maṇniṟamā eṉṟu colla muṭiyātapaṭi niṟam māṟip pōyiṟṟu. ivaruṭaiya uṇṇā nōṉpu ivarai ivvāṟu ceytu viṭṭatu. uṭampil ivvaḷavu tuṉpam ēṟpaṭṭa pōtilum ivaruṭaiya maṉa uṟuti maṭṭum māṟavillai
mayaṅki viḻutal
uṇṇā nōṉpiṉālē uṭal vaṟṟippōṉa kautama muṉivar oru camayam malam kaḻikka uṭkārntār. vayiṟuvaṟṟik kuṭal oṭṭip pōṉapaṭiyiṉālē malattuvāram aṭaipaṭṭu atil atika vali uṇṭāyiṟṟu. anta vali poṟukkamuṭiyāmal kautama muṉivar mayakka maṭaintu kīḻē viḻuntuviṭṭār. inta nilaiyil ivaraikkaṇṭa ōr āḷ ivar iṟantuviṭṭār eṉṟu karuti, ivaruṭaiya tantaiyāṉa cuttōtaṉa aracaṉiṭam ceṉṟu, “umatu makaṉ iṟantuviṭṭār” eṉṟu kūṟiṉāṉ. aracaṉ, “putta ñāṉam peṟṟa piṟaku iṟantārā, peṟāta muṉpu iṟantārā?” eṉṟukēṭṭār. “putta ñāṉam peṟuvataṟku muṉpē iṟantuviṭṭār” eṉṟu avaṉ kūṟiṉāṉ. “pō, pō, eṉ makaṉ putta ñāṉam peṟuvataṟku muṉpu iṟakkamāṭṭār” eṉṟu colli aṉuppiviṭṭār.
mayakkamaṭaintu kīḻē viḻunta kautama muṉivar neṭunērañ ceṉṟu mayakkan teḷintu eḻuntu tamatu āciramam ceṉṟār. inta nilaiyilum kautama muṉivar mīṇṭum appiraṇat tiyāṉam ceyyat toṭaṅkiṉār. mūkkaiyum vāyaiyum mūṭi mūccaiyaṭakkiṉār. appōtu mūccu kātiṉ vaḻiyāka veḷippaṭṭatu. kātukaḷaiyum kaikaḷiṉālē aṭaittuk koṇṭār. ataṉāl cuvācam talaiyai muṭṭiṟṟu. talaiyil vali uṇṭāyiṟṟu. mūccu talaikku mēlē pōka muṭiyāmal kīḻiṟaṅki vayiṟṟait tuḷaittatu. appōtu, kūriya katti koṇṭu vayiṟṟaik kuttuvatu pōṉṟu peruttavali uṇṭāyiṟṟu. ivvāṟu kautama muṉivar aṭikkaṭi appiraṇattiyāṉattaic ceytu koṇṭiruntār. itaṉāl kaṭumaiyāṉa valiyum tuṉpamum ivar uṭampil ēṟpaṭṭaṉa. āṉālum viṭāmal uṟutiyōṭu ceytuvantār. āṉāl, ivaruṭaiya maṉam oru nilaippaṭṭu uṟutiyāka iruntatu. ivvāṟu uṭampai aṭakkik kaṭṭuppaṭuttiya paṭiyiṉālē ivaruṭaiya maṉamum kaṭṭukkaṭaṅki naṉṉilaiyil uṟutiyāka iruntatu.
māraṉ upatēcam
nirvāṇa mōkṣam eṉṉum vīṭupēṟṟiṉai aṭaivataṟkāka uṭampaiyum uyiraiyum poruṭpaṭuttāmal appiraṇat tiyāṉattai mummuramākac ceytuvantār kautama muṉivar. ivaruṭaiya viṭā muyaṟciyaik kaṇṭa vacavartti māraṉ2 taṉakkuḷ ivvāṟu eṇṇiṉāṉ.   “intac cittārttaruṭaiya muyaṟci mikap peritu. ivar ceykiṟa kaṭumaiyāṉa tiyāṉamum tavamum mikap periyaṉa. ākaiyiṉālē orunāḷ ivar putta pataviyaṭaivatu uṟuti. ivar puttarāvatait taṭukkavēṇṭum. ākaiyiṉālē ip poḻutē ivariṭam ceṉṟu cila yōcaṉaikaḷaik kūṟi ivar maṉattaik kalaittu ivaruṭaiya kaṭumaiyāṉa tavattai niṟuttuvēṉ.”
ivvāṟu taṉakkuḷ eṇṇikkoṇṭa vacavartti māraṉ, kautama muṉivariṭam vantāṉ. vantu ivvāṟu kūṟiṉāṉ, “aṉparē! taṅkaḷ uṭal peritum melintu viṭṭatu. uṭaliṉ niṟamum māṟi viṭṭatu. maraṇam ummai neruṅkiyirukkiṟatu. nīr ceyyum appiraṇattiyāṉam mutaliya tapacukaḷ ummuṭaiya maraṇattiṟkuk kāraṇamāka irukkiṉṟaṉa. nīr ēṉ iṟakkavēṇṭum? iṟappataiviṭa uyirvāḻvatu evvaḷavō mēṉmaiyāṉatu. uyiruṭaṉ iruntāl nalla puṇṇiya kāriyaṅkaḷaic ceyyalām. piramacariyaṉākavum irukkalām. akkiṉi pūcaiyum ceyyalām. akkiṉi pūcai ceytāl ummuṭaiya puṇṇiya kāriyaṅkaḷ atika palaṉaiyaṭaiyum. kaṭumaiyākat tiyāṉam ceyvatu takka palaṉ aḷikkātu eṉṟu umakkē ippōtu aiya muṇṭākiṟatu. itaṟku muṉpu, pōti cattuvarkaḷ putta pataviyaṭaiyac ceṉṟa mārkkaṅkaḷ ellām mikavum kaṭiṉamāka iruntaṉa. nīr ēṉ vīṇāka muyaṟci ceykiṟīr? intak kaṭumaiyāṉa muyaṟcikaḷ umakku maraṇattaittāṉ koṭukkum. itai nīr viṭṭuviṭum” eṉṟu kūṟi pōliyāṉa aṉpaik kāṭṭi iṉimaiyākap pēciṉār.
vacavartti māraṉuṭaiya poyyaṉpaiyum pōlip pēc caiyum kēṭṭa kautamamuṉivar avaṉiṭam veṟuppukkoṇṭār. avaṉaip pārttu ivvāṟu kūṟiṉār “maṉavuṟutiyaṟṟa cōmpēṟikaḷai vacap paṭuttum māraṉē! eṉṉuṭaiya inta muyaṟciyaik keṭuttu aḻippatu uṉakku ūtiyam tarum eṉṟu eṇṇi iṅku vantu inta vārttaikaḷaik kūṟiṉāy. nīr pukaḻntu pēcukiṟa akkiṉi pūcai mutaliyavaikaḷil palaṉ oṉṟum illai eṉpatu eṉakkut teriyum. avai yārukkup payaṉpaṭumō avarkaḷiṭam ataik kūṟu.
“muyaṟci, ūkkam, aṟivuṭaimai, mutalāṉa pañca intiriyaṅkaḷ (aintu kuṇaṅkaḷ) eṉ maṉattil uḷḷaṉa.  inta nalla kuṇaṅkaḷ niṟaiyap peṟṟu mikavum muyaṟciyuṭaṉ irukkiṟa eṉ maṉattai nirvāṇa mōkṣam aṭaivataṟkāka arppaṇam ceytu irukkiṟa paṭiyiṉālē, ulakil vāḻa vēṇṭiyataip paṟṟiya kavalai eṉakkillai.”
“nāṉ appiraṇat tiyāṉaṅkaḷaic ceytataṉālē ēṟpaṭṭa vāyuvāṉatu āṟukaḷiṉ nīraiyum vaṟṟac ceyyakkūṭiyatu. appaṭip paṭṭa vāyu eṉ uṭampiluḷḷa irattattai vaṟṟac ceyyāmal irukkumā? irattam vaṟṟiṉāl pittamum cilēttumamum cataiyum vaṟṟippōkum. appōtu maṉamāṉatu mikka oḷiyuṭaṉ irukkum. maṉamum, aṟivum, tiyāṉamum (camātiyum) mika uṟutiyāka acaiyāmal niṟkum. eṉ maṉa uṟutiyai yaṟiyāmal nī eṉ uṭampai maṭṭum pārttu viṭṭu, tēkam melintu pōyiṟṟu eṉkiṟāy. uṟutiyōṭum muyaṟci yuṭaṉum pāvaṉā tiyāṉattōṭu irukkiṟa eṉṉuṭaiya maṉō muyaṟciyaik kalaikka uṉṉāl muṭiyātu. uṭal melintapōtilum eṉ muyaṟciyai viṭṭut tirumpippōy aracapōkaṅkaḷaiyum iṉpa cukaṅkaḷaiyum aṉupavikka eṉmaṉam virumpātu. 
“ō, māraṉē! uṉṉai nāṉ naṉku aṟivēṉ. uṉṉiṭam palamuḷḷa pattuvitamāṉa cēṉaikaḷ uḷḷaṉa. kāmam eṉpatu uṉṉuṭaiya mutal paṭaiyākum. kuṇatarmaṅkaḷil (nalla kuṇaṅkaḷil) veṟuppuṭaimai uṉṉuṭaiya iraṇṭāvatu cēṉai. paciyum tākamum uṉṉuṭaiya mūṉṟāmpaṭai. uṇavu mutaliyavaṟṟai aṭaiya muyaṟci ceyvatu uṉatu nāṉkāvatu paṭai. maṉa uṟuti yillāmai eṉpatu uṉṉuṭaiya aintām paṭai. accamuṭaimai eṉpatu uṉṉuṭaiya āṟāvatu cēṉai yākum. naṉmai tīmaikaḷaip pakuttuṇara muṭiyāmal aiyap paṭuvatu uṉatu ēḻāvatu paṭaiyākum. piṟaruṭaiya naṟkuṇaṅkaḷai maṟaippatum nallupatēcaṅkaḷai matiyā tiruppatum uṉṉuṭaiya eṭṭāvatu paṭai. poruḷ ācaiyum māṉam (karvam) uṭaimaiyum uṉṉuṭaiya oṉpatāvatu cēṉai. taṉṉaip peritāka matittu maṟṟavarai avamatippatu uṉṉuṭaiya pattāvatu cēṉai. ō, māraṉē! intap pattup pāvakāriyaṅkaḷum uṉṉuṭaiya palamāṉa cēṉaikaḷ ākum. uṉṉuṭaiya intap pattuc cēṉaikaḷaik koṇṭu nī pirāmaṇarkaḷukkum ciramaṇarkaḷukkum tuṉpattai uṇṭākkukiṟāy.”
uṟutiyaṟṟa palavīṉamāṉa maṉattai uṭaiyavarkaḷ intac cēṉaikaḷiṉālē uṉakkut tōlvi aṭaikiṟārkaḷ. uṟutiyāṉa palamuḷḷa maṉattai yuṭaiyavarkaḷ uṉṉai veṟṟi koḷkiṟārkaḷ. inta veṟṟiyiṉālē tāṉ ēkānta cukam kiṭaikkum. nāṉ veṟṟipeṟāmal tirumpuvēṉ eṉṟu niṉaikkātē, intak kilēca3 yuttattilē nāṉ tōlviyaṭaivēṉāṉāl eṉakku avamāṉam ēṟpaṭum. tōlvi yaṭaintu uyir vāḻntiruppataik kāṭṭilum pōrkkaḷattilē iṟantupaṭuvatu mēlāṉatu. cila ciramaṇarkaḷ ivvitak kilēca cēṉaikaḷiṉ pōrāṭṭattil maṉa vuṟutiyuṭaṉ irāmal maṉaccōrvu aṭaikiṟapaṭiyiṉālē avarkaḷ tōlviyaṭaikiṟārkaḷ.
ivvāṟu kautama muṉivar vacavartti māraṉiṭam kūṟiṉār. itaikkēṭṭa māraṉ, “ivarai nammāl vellamuṭiyātu” eṉṟu taṉakkuḷḷē kūṟik koṇṭu pōyviṭṭāṉ.
āṉāpāṉa smirutit tiyāṉam
kautama muṉivar mēlum mēlum kaṭumaiyākat tavam ceytār; neṭuṅkālam ceytār. appōtu ivarukku ivvita eṇṇam uṇṭāyiṟṟu: “ulakattilē kaṭumaiyāṉa tapacu ceykiṟavarkaḷaiviṭa atikak kaṭumaiyāka nāṉ tavam ceykiṟēṉ. antat tapacikaḷ eṉakkuc camāṉamāṉavar allar. eṉṉaiviṭak kaṭuntapacu ceykiṟavar oruvarum ilar. ivvāṟu kaṭuntavam ceytum nāṉ putta nilaiyai aṭaiyavillai. ākaiyāl inta muṟaiyum putta ñāṉattai yaṭaivataṟku vaḻiyalla.”
ivvāṟu kautama muṉivarukku eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. appōtu, ceṉṟa kālattaip paṟṟic cintittār. tām ciṟuvarāka irunta kālattil, vappamaṅkala viḻāvil tamatu tantaiyār nilattai uḻutukoṇṭiruntapōtu, tām ceyta āṉā pāṉasmiruti tiyāṉantāṉ putta patavi aṭaivataṟku utaviyāka irukkum eṉṟum antat tiyāṉattaic ceyya vēṇṭum eṉṟum niṉaittār. āṉāl, uṭampu vaṟṟi oṭuṅkip pōṉa nilaiyil anta āṉāpāṉasmiruti tiyāṉattaic ceyvatu muṭiyātu. ākaiyiṉālē uṭampukkuc ciṟitu valivu koṭuttu atait tēṟṟiṉa piṟaku antat tiyāṉattaic ceyya vēṇṭum eṉṟu tamakkuḷ eṇṇiṉār.
ivvāṟu eṇṇiya kautamamuṉivar, tamatu piccaip pāttirattait tēṭi eṭuttukkoṇṭu, piccai ēṟpataṟkāka uruvēla kirāmattiṟkuc ceṉṟār. vāṭi vaṟṟippōṉa ivaraikkaṇṭa ak kirāmattār tamakkuḷ ivvāṟu niṉaittārkaḷ. “muṉpu inta muṉivar namatu kirāmattil piccaikku vantār. piṟaku piccaikku varāmal niṉṟu viṭṭār. ivar varāta paṭiyāl ivar āciramattukku uṇavu koṇṭu pōyk koṭuttapōtu, uṇavu vēṇṭām eṉṟu maṟuttuviṭṭuk kāykaṉikaḷai maṭṭum uṇavākak koṇṭu tavam ceytār. ippōtu ivar piccaikku varukiṟār. ivar eṇṇiyirunta kāriyam kaikūṭi viṭṭatu pōlum, ākaiyiṉālē ivarukku nalla uṇavaik koṭukkavēṇṭum.” ivvāṟu niṉaitta antak kirāmattār ivarukku nalla uṇavaik koṭuttārkaḷ.
pōticattuvarākiya kautama muṉivar kirāmattil ceṉṟu piccai ēṟṟu uṇavu koḷvataik kaṇṭu, ivaruṭaṉ iruntu ivarukkut toṇṭu ceytuvanta aintu toṇṭarkaḷāṉa tāpacarkaḷum ivarmītu nampikkai iḻantuviṭṭārkaḷ. “ivar uṭampukkuc cukam tarukiṟār. ākaiyāl ivar aṭaiyak karutiyirukkum nilaiyai ivar aṭaiya muṭiyātu. nām iṉi ivariṭam irukkavēṇṭiyatillai” eṉṟu avarkaḷ tamakkuḷ pēcikkoṇṭu ivaraiviṭṭup pōyviṭṭārkaḷ. pōṉa ivarkaḷ neṭuntūrattil uḷḷa vāraṇāci (kāci)kku arukil irunta icipataṉam eṉṉum iṭattil taṅkiṉārkaḷ.
uṭal nalam aṭaikiṟavaraiyil kautama muṉivar tiyāṉam mutaliyavai oṉṟum ceyyāmal vāḷā iruntār. uṭampil pōtiya aḷavu valivu ēṟpaṭṭa piṟaku, āṉāpāṉa smiruti tiyāṉattaic ceyyat toṭaṅkiṉār.
maṉattaip paṇpaṭuttal
appōtu pōticattuvarukku naiṣkirmyam mutalāṉa kucala (nalla) eṇṇaṅkaḷ avaruṭaiya maṉattil āṟṟilē nīrōṭuvatu pōla ōṭiṉa. muṉpu mikavum vaṟṟippōyirunta tamatu uṭampu ippōtu naṉṉilaiyaṭaintirukkiṟatu eṉṟu niṉaittār. uṭaṉē, ivvāṟu uṭampaippaṟṟi niṉaippatu tavaṟu! ippaṭi eṇṇuvatu kūṭātu eṉṟu tīrmāṉittār. āciramattiṉ etirilē māṉ, pacu, muyal mutaliyavai varuvataik kaṇṭār. maraṅkaḷil mayil kuyil kiḷi mutaliya paṟavaikaḷ amarntu kūvuvataik kēṭṭār. arukil uḷḷa kuḷam kuṭṭaikaḷil tāmarai alli mutaliya malarkaḷ alarn tirukkum iṉiya kāṭciyaiyum etiril ōṭikkoṇṭirukkum nērañcara āṟṟiṉ tūya nīrōṭṭattiṉ aḻakiya iyaṟkaik kāṭciyaiyum kaṇṭār. ivaiyellām aḻakiya kāṭcikaḷ eṉṟu avar maṉattil niṉaittār. appōtu, ivvāṟu niṉaippatuṅkūṭa nallataṉṟu; ippaṭippaṭṭa eṇṇaṅkaḷaiyum aṭakkavēṇṭum eṉṟu avar tamakkuḷ eṇṇik koṇṭār. atika veyil, atikak kuḷir mutaliya taṭpaveppa nilaikaḷaippaṟṟiyum maṉattil viruppu veṟuppuk koḷḷakkūṭātu eṉṟum attakaiya eṇṇaṅkaḷaiyum taṭukka vēṇṭum eṉṟum tammuḷ karutiṉār.
tamatu āciramattaic cūḻntuḷḷa kāṭukaḷil puli, māṉ, paṉṟi mutalāṉa mirukaṅkaḷukkut tuṉpam uṇṭāvataik kaṇṭār. piccaik kākak kirāmattil pōkumpōtu vēlaiyillāmal kaṣṭappaṭukiṟa makkaḷaik kaṇṭār. cilar maṟṟavarkaḷukkut tuṉpam uṇṭākkukiṟa koṭumaik kāṭciyaiyuṅ kaṇṭār. ivaikaḷaik kaṇṭapōtu ivarukku maṉattilē varuttam uṇṭāyiṟṟu. appōtu ivvāṟu niṉaippatuṅkūṭa tavaṟu: ippaṭi niṉaippatiṉālē maṉam citaṟukiṟatu eṉṟa eṇṇam avarukku uṇṭāyiṟṟu.
maṉattilē ēṟpaṭukiṟa eṇṇaṅkaḷaiyellām nallavai eṉṟum tīyavai eṉṟum iraṇṭuvitamākap pakuttup pārttār. tamatu uḷḷattilē tōṉṟukiṟa nalla eṇṇaṅkaḷ tamakkum piṟarukkum naṉmai payakkum eṉṟu niṉaittār. inta nalla eṇṇaṅkaḷiṉālē putta pataviyum kiṭaikkum eṉṟu avar karutiṉār. ivvāṟu iraṇṭu vitamāṉa eṇṇaṅkaḷaip paṟṟi viḻippuṭaṉum ūkkattōṭum iravum pakalum eṇṇik koṇṭē maṉattiṟku atika vēlai koṭuttuk koṇṭirunta paṭiyiṉālē avar mūrccaiyaṭaintu kīḻē viḻuntār.
maṉatukku amaiti ēṟpaṭātapōtu uṭalukkum amaiti ēṟpaṭātu. ākaiyiṉālē, maṉattiṟku ēṟpaṭṭa tuṉpaṅkaḷaip pōkka, tiyāṉattil amarntu amaitiyai uṇṭākkiṉār. tammaiyum mīṟit tīya eṇṇaṅkaḷ vantāl uṭaṉē avaikaḷai nīkki nalla eṇṇaṅkaḷaiyē niṉaittār. ivvāṟu maṉattai oru nilaippaṭutti ataṉaip paṇpaṭuttak kaṭumaiyāṉa muyaṟci ceytu koṇṭu āṟu āṇṭukaḷaik kaḻittār.
aintu kaṉavukaḷ
oru vaikācit tiṅkaḷ vaḷarpiṟaiyiṉ patiṉāṉkām nāḷ iravu pōticattuvarākiya kautama muṉivar kaṇ uṟaṅkik koṇṭirunta pōtu kaṭaici yāmattilē aintuvitamāṉa kaṉavu kaḷaik kaṇṭār. antak kaṉavukaḷ ivai :
intap paratakaṇṭam pāypōlavum  imayamalai (mēru malai) talaiyaṇai pōlavum kiṭantaṉa. intap pāyilē kautama muṉivar mallāntu paṭuttukkoṇṭiruppatu pōlavum avaruṭaiya valatukai mēṟkilum iṭatukai kiḻakkilum kālkaḷ teṟkilum iruppatu pōlavum kaṉavu kaṇṭār. intak kaṉaviṉ karuttu eṉṉa veṉṟāl, pōticattuvarākiya kautama muṉivar kaṭṭāyamākap putta pataviyai yaṭaivār eṉpatē.
ivvāṟu paṭuttirukkumpōtu tammuṭaiya nāpiyil (koppūḻ) iruntu, civanta niṟamuḷḷa kampuc ceṭi oṉṟu uyaramāka vāṉam varaiyil vaḷarntu ceṉṟatupōlak kaṉavu kaṇṭār. intak kaṉaviṉ poruḷ āriya (uyarnta) aṣṭāṅka mārkkattait tāmē kaṇṭaṟintu atai makkaḷukkup pōtikkappōkiṟār eṉpatu.
piṉṉark karumaiyāṉa talaiyum veṇmaiyāṉa uṭalum uḷḷa ciṟu pūccikaḷ kūṭṭamāka vantu ivaruṭaiya kāl nakaṅkaḷai moyttuk koṇṭaṉa. piṉṉar avai koñcaṅ koñcamāka muḻaṅ kālvaraiyilum ēṟivantu moyttuk koṇṭaṉa. inta mūṉṟāvatu kaṉaviṉ karuttu eṉṉaveṉṟāl, illaṟattār ivariṭam vantu ivaruṭaiya upatēcaṅkaḷaik kēṭṭu, ivarukku upācakat toṇṭarkaḷ āvārkaḷ eṉpatākum.
piṉṉar, nāṉku ticaikaḷiṉiṉṟum nāṉku vita niṟamuḷḷa paṟavaikaḷ paṟantu vantu tammuṭaiya kālaṭiyil taṅkit tammai vaṇaṅkiyatākak kaṉavu kaṇṭār. itaṉ karuttu, pirāmaṇar, kṣattiriyar, vaiciyar, cūttirar eṉṉum nāṉku cāti makkaḷ ivariṭam vantu upatēcam peṟṟut tuṟavu koḷvārkaḷ eṉpatu.
aintāvatāka, malakkuviyaliṉmēl naṭantu ceṉṟatu pōlavum āṉāl, koñcamum kālil malam oṭṭātatu pōlavum kaṉavu kaṇṭār. uṇavu uṭai mutaliyavai ivarukkuk kiṭaittālum avaṟṟiṉmītu ivarukkup paṟṟutal irukkātu eṉpatu intak kaṉaviṉ karuttākum.
kautama muṉivar ivvitam aintuvitamāṉa kaṉavukaḷaik kaṇṭu ivaṟṟiṉ karuttukkaḷait tāmē ārāyntu aṟintukoṇṭār. tamakkuk kaṭṭāyap putta patavi kiṭaikkum eṉṉum nampikkai ivarukku uṇṭāyiṟṟu. piṉṉar, viṭiyaṟkālaiyil eḻuntu ceṉṟu kālaik kaṭaṉkaḷai muṭittukkoṇṭu ajapālaṉ4 eṉṉum peyaruḷḷa ālamarattaṇṭai ceṉṟu ammarattiṉ aṭiyil amarntār.  avviṭattil neṭunēram taṅkiyiruntār.
pāyaca uṇavu
aṉṟu vaikācit tiṅkaḷ veḷḷuvānāḷ (muḻu nilā nāḷ) arukil uḷḷa cēṉāṉi eṉṉum kirāmat talaivaṉuṭaiya makaḷ cujātai eṉpavaḷ, tāṉ nērntu koṇṭa pirārttaṉaiyaic celutta vēṇṭiya nāḷ atu. cujātai maṇapparuvam aṭaintapōtu oru pirārttaṉai ceytu koṇṭāḷ. taṉakkut takunta kaṇavaṉ vāyttu maṇam ceytu koṇṭu piḷḷaippēṟu uṇṭāki, appiḷḷaiyum āṇākap piṟakkumāṉāl ajapāla marattil amarntirukkum teyvattiṟkup poṉ pāttiram niṟaiyap pāl pāyacam vaḻaṅkuvatākap pirārttaṉai ceytu koṇṭāḷ. ataṉpaṭiyē cujātaikkut takunta kaṇavaṉ vāyttup piḷḷaippēṟum uṇṭāyiṟṟu. ākavē, taṉatu pirārttaṉaiyai niṟai vēṟṟuvataṟkāka avaḷ aṉṟu ati kālaiyil eḻuntu pacukkaḷaip pālkaṟantu pāyacam kāycciṉāḷ. pāyacam kāyccum pōtē taṉ paṇippeṇ puṇṇiyai eṉpavaḷai aḻaittu, ajapāla marattaṇṭai ceṉṟu anta marattaṭiyai alakiṭṭuc cuttam ceytu varumpaṭi aṉuppiṉāḷ. avvāṟē ap paṇippeṇ ālamarattiṟkuc ceṉṟapōtu anta marattiṉ aṭiyil amarntiruk kum kautama muṉivaraiyum avar mukattil kāṇappaṭṭa teyvīka oḷiyaiyum kaṇṭu viyappaṭaintāḷ. ajapāla marattil vacikkum teyvam eṉṟē avarai avaḷ niṉaittuk koṇṭāḷ. uṭaṉē ōṭōṭiyum vantu intac ceytiyaic cujātaikkuc coṉṉāḷ. cujātai peritum makiḻcciyum viyappum aṭaintavaḷāy, tāṉ camaitta pāl pāyacattaip poṉ pāttirattil ūṟṟi ataṉmēl maṟṟoru pāttirattai mūṭi atait tāṉē taṉ talaimēl vaittuk koṇṭu ālamarattiṟku vantāḷ. avaḷuṭaṉ avaḷuṭaiya paṇip peṇṇum maṟṟat tōḻip peṇkaḷum vantārkaḷ.
tūrattiliruntu pārkkumpōtē, ajapāla ālamarattaṭiyil amarntirukkum pōticattuvaraic cūḻntu oruvitamāṉa teyvīka oḷi kāṇappaṭṭataic cujātai kaṇṭāḷ. kaṇṭu, viyappuṭaṉum pakti yuṭaṉum avarai aṇuki, avar muṉpu pāyacap pāttirattai vaittu vaṇaṅkiṉāḷ. “cuvāmi! intap pāyacattai ip pāttirattōṭu tāṅkaḷ ēṟṟukkoṇṭaruḷavēṇṭum. aṭi yēṉuṭaiya eṇṇam niṟaivēṟiyatu pōṉṟu taṅkaḷuṭaiya uḷḷak kōrikkaiyum niṟai vēṟuvatāka” eṉṟu kūṟi avarai mummuṟai valam vantu vaṇaṅki vīṭu ceṉṟāḷ.
cujātai pōṉa piṟaku kautama muṉivar pāyacap pāt tirattaik kaiyil eṭuttukkoṇṭu nērañcara āṟṟaṅkaraikkuc ceṉṟār. ceṉṟu cuppiratiṣṭai eṉṉum peyaruḷḷa tuṟaiyarukil oru māmarattiṉ kīḻē pāttirattai vaittuviṭṭut tuṟaiyil iṟaṅki nīrāṭik karaikku vantu cīvara āṭaiyai aṇintu koṇṭār. piṉṉar mara niḻalilē amarntu pāyacattaik koñcaṅ koñcamāka nāṟpat toṉpatu ciṟu ciṟu kavaḷaṅkaḷāka uṭkoṇṭār. piṟaku, “nāṉ putta pataviyai yaṭaivatu uṟutiyāṉāl, intap pāttiram nīrōṭṭattiṟku etirākac  cellaṭṭum” eṉṟu tamakkuḷ karutikkoṇṭu antap pāttirattai āṟṟu nīrilē vīci eṟintār. nīrilē viḻunta antap pāttiram nīrōṭṭattai etirttuc ciṟitu tūram ceṉṟu piṟaku kiṟukiṟu veṉṟu cuḻaṉṟu nīril amiḻntu viṭṭatu. itaikkaṇṭa pōticattuvar tamakkup putta patavi kiṭaippatu uṟuti eṉṟu aṟintu koṇṭār.
piṟaku pōticattuvar, aḻakuvāynta puṉitamāṉa pattiravaṉam eṉṉum iṭattiṟkuc ceṉṟār. anta vaṉattilē cāla maraṅkaḷ pacumaiyāṉa ilaikaḷuṭaṉum naṟumaṇamuḷḷa malarkaḷuṭaṉum iṉiya kāṭciyaḷittaṉa. iccōlaikkuc ceṉṟa pōti cattuvarākiya kautama muṉivar, tām muṉpu āḷārar, utrakar eṉṉum tāpacarkaḷiṭam kaṟṟa eṭṭu camāpattikaḷālum aintu apiññai kaḷālum āṟu āṇṭuka ḷākat tām ceytuvanta appiraṇatti yāṉam mutaliyavaikaḷiṉālum tamatu maṉattil ēṟpaṭṭirunta maliṉaṅkaḷai yellām nīkkic cuttap paṭuttik koṇṭār. atāvatu, citta vicutti (maṉattaic cuttam) ceytukoṇṭār.

***
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	paṇṭavamalai eṉpatu veḷiṟiya mañcaḷ niṟamāṉa malai eṉpatu poruḷ.
2. 	māraṉ eṉpavaṉ maṉitaraic ciṟṟiṉpattil maṉaṅ koḷḷac ceytu pāpaṅkaḷaic ceyyat tūṇṭupavaṉ.
3. 	kilēcam - maṉak kuṟṟam.
4. 	ajapālaṉ - āṭṭiṭaiyaṉ.


puttarākip pautta tarmam upatēcittatu
pōtimarattai aṭaital
ivvāṟu kautama muṉivar aṉṟu pakalil pattiravaṉattil taṅkic citta vicutti ceytukoṇṭa piṟaku mālai nēramāṉavuṭaṉ cālavaṉattai viṭṭup puṟappaṭṭup pōtimaram (araca maram) irukkum iṭattiṟkuc ceṉṟār. cellum vaḻiyilē etirppaṭṭa cuvastikaṉ eṉṉum pirāmaṇaṉ ivarukku eṭṭuppiṭi tarppaip pullaik koṭuttāṉ. tarppaiyaip peṟṟukkoṇṭa kautama muṉivar, pōtimarattai yaṭaintu ataṉ teṉpuṟattilē niṉṟār. appōtu avviṭam, tāmarai ilaiyil taṅkiya taṇṇīr uruḷuvatu pōṉṟu nilam acaintatu. piṟaku mēṟkuppakkam pōṉār. aṅkum nilam acaintatu. anta iṭattaiviṭṭu vaṭakkuppakkam pōy niṉṟār. avviṭattilum nilam acaintatu. piṟaku kiḻakkuppuṟam vantār. aṅku nilam acaivaṟṟu iruntatu. ituvē takunta iṭam eṉṟu kaṇṭu pōticattuvar tamatu kaiyilirunta tarppaip pullait taraiyil parappivaittu ataṉmītu aparājita pariyaṅkattōṭu amarntār. atāvatu uṟutiyāṉa maṉattaṭaṉ amarntār. “eṉṉuṭaiya uṭampil uḷḷa tōl, catai, irattam, narampu, elumpu mutaliyavai ularntu vaṟṟip pōṉālum nāṉ putta pataviyai yaṭaiyāmal inta iṭattai viṭṭu eḻuntirukka māṭṭēṉ” eṉṟu uṟutiyāṉa eṇṇattuṭaṉ aracamarattil mutukai vaittuk kiḻakku nōkki iruntu patumā caṉattil (vaccirācaṉam) amarntār.
māraṉ pōr
kautama muṉivarākiya pōticattuvar pōtimarattiṉ kīḻ amarntu tiyāṉam ceytukoṇṭirunta pōtu avaraip pōṟṟi vaṇaṅkuvataṟkākat tēvarkaḷum piramarkaḷum, āṟṟil nīrōṭuvatu pōlak kūṭṭaṅ kūṭṭamāka tēvalōkattiliruntu maṇṇulakattiṟku vantārkaḷ. tēvarkaḷ ellōrum iṅkuvantu viṭṭapaṭiyāl ituvē tēvalōkampōlak kāṇappaṭṭatu. mālai vēḷaiyāṉapaṭiyiṉālē cūriyaṉ maṟaintuviṭṭāṉ. veḷḷuvānāḷ āṉapaṭiyiṉālē muḻu nilā, pāl pōṉṟa oḷiyai eṅkum parappik koṇṭu vāṉattil eḻuntatu. muḻunilā tōṉṟum intak kāṭci, pōticattuvarākiya kautamar pattup pāramitaikaḷai niṟaivēṟṟi muṭittuviṭṭār eṉpatai ulakat tārukkuk kūṟuvatupōlak kāṇappaṭṭatu. appōtu pōticattuvar, asvata (araca) marattil mutukai vaittuk kiḻakku mukamāka amarntu tiyāṉattil iruntār. ivaruṭaiya uṭampil iruntu veḷippaṭṭa oḷiyāṉatu ivar irunta iṭattil cuṭaroḷipōl kāṇappaṭṭatu.
appōtu tiṭīreṉṟu cūṟāvaḷik kāṟṟu vīciyatu. ākāyam eṅkum mēkaṅkaḷ cūḻntu koṇṭaṉa. iruḷ mūṭikkoṇṭatu. payaṅkaramāka iṭi iṭittatu. pūmi atirntatu. avviṭattil vantirunta tēvarkaḷum piramarkaḷum añci ōṭippōṉārkaḷ. iṭiyum miṉṉalum accattai uṇṭākkiṉa. vālveḷḷikaḷ kāṇappaṭṭaṉa. viṇmīṉkaḷ erintu viḻuntaṉa. kākkaikaḷ karaintu ōlamiṭṭaṉa. āntaikaḷum mara nāykaḷum payaṅkaramāka alaṟi ūḷaiyiṭṭaṉa. elumpuk kūṭukaḷ naṭantuvaruvatupōlap pēykaḷ veḷippaṭṭaṉa. talaiyaṟṟa uṭalkaḷ ākāyattil paṟantaṉa. vāḷ, vil, vēl, kōṭari, īṭṭi, kaṭṭāri mutaliya āyutaṅkaḷai ēntikkoṇṭu pūtaṅkaḷ aṅkē vantaṉa. ‘piṭiyuṅkaḷ! aṭiyuṅkaḷ! kaṭṭuṅkaḷ! kolluṅkaḷ!’ eṉṉum payaṅkaramāṉa kuralkaḷ kēṭṭaṉa. ivvāṟu payaṅkaramāṉa cēṉaiyuṭaṉ vantavaṉ yār? ivvāṟu vantavaṉ tēvacēṉaikaḷai yum pirama cēṉaikaḷaiyum mutuku kāṭṭi ōṭacceyyum pērāṟṟal vāynta vacavarttimāraṉē.
ivvāṟu ārpparittuk koṇṭu pōticattuvar mītu pōrukku vanta vacavarttimāraṉ, avarukku arukē vara muṭiya villai. tūratti lēyē niṉṟāṉ, kautamamuṉivar añcāmal, māṉ kūṭṭattiṉ iṭaiyē ciṅkam pōlavum, paṟavaikaḷiṉ kūṭṭattil karuṭaṉ pōlavum vīṟṟiruntār. muṉ piṟappukkaḷilē pārataikaḷai niṟai vēṟṟiṉavar. ākaiyiṉālē ivar ciṟitum añcāmal vīṟṟiruntār. cēṉaikaḷuṭaṉ vanta māraṉ, ivaraip pārttu urattak kuralil ivvāṟu kūṟiṉāṉ. “nāṉ ulakattilē periyavaṉ; uyarntavaṉ; mēlāṉavaṉ. nīyō aṟpa ciṟu maṉitaṉ. periyavaṉākiya nāṉ varum pōtu aṟpa maṉitaṉākiya nī eḻuntu niṉṟu vaṇaṅkāmal ēṉ uṭkārntirukkiṟāy? uṉakku maṭṭumariyātai illaiyā? uṉakku eṉṉiṭam accam illaiyā?” eṉṟu veṭippāṉa kuralil acca muṇṭākumpaṭip pēciṉāṉ. pōticattuvarākiya kautamar ciṅkampōl añcāmal vīṟṟiruntār.
appōtu māraṉ, ivarukku accamuṇṭākki ivarai eḻuntu ōṭac ceyvēṉ eṉṟu taṉakkuḷ niṉaittu, oṉpatu vitamāka maḻaikaḷaip poḻiyac ceytāṉ. ivaikaḷiṉālē pōticattu varukku evvitamāṉa tuṉpamum uṇṭākavillai. avar añcāmal ciṅkampōl vīṟṟiruntār. māraṉ tāṉamarntirunta kirimēkalai eṉṉum yāṉaiyaip pōticattuvar mēl ēviṉāṉ. “ōy! antap patumācaṉattil iruntu eḻuntu ōṭippō!” eṉṟu ataṭṭik kūviṉāṉ. ap pōtum pōticattuvar, kuḻantai taṉṉaik kālāl utaittālum kōpappaṭāta tāyaippōla iruntu, māraṉaip pārttu, “māraṉē! ivviṭattaiviṭṭu nāṉ pōkamāṭṭēṉ” eṉṟu uṟutiyākak kūṟiṉār.
appōtu māraṉuṭaiya cēṉaikaḷ vantu avaraic cūḻntu koṇṭaṉa. pōticattuvar kirimēkalai mītu amarntirunta māraṉaip pārttu mēlum kūṟuvār - “intat tarma yuttattiṟku nāṉ muṉaintu irukkiṟēṉ. intap patumācaṉattil iruntu māraṉ eṉṉai acaikka muṭiyātu. ulakattilē oruvarum vella muṭiyāta kāmam, vekuḷi, mayakkam mutalāṉa cēṉaikaḷ uṉṉiṭam irukkiṉṟaṉa. āṉālum, nāṉ taṉiyāka iruntu piraññā (ñāṉam, aṟivu) mūlamākap pōrpurintu uṉatu cēṉaikaḷait tōlviyuṟac ceyvēṉ. ō, māṟaṉē! nāṉ uyarnta naṉñāṉattiṉālē mittiyā caṅkalpattai (poy aṟivai) nīkki camyat caṅkalpam koṇṭu nāṉku vitaṅkaḷiṉāl maṉattaip paṇpaṭutti atai viḻippuṭaṉ naṉṟāka vaittiruk kiṟēṉ. eṉṉuṭaiya cīṭarkaḷaiyum viḻippāka irukkumpaṭi  payiṟci ceyvippēṉ. nāṉ kūṟukiṟapaṭi naṭakkiṟavarkaḷ nirvāṇa mōkṣattaip peṟuvārkaḷ. uṉṉāl tōlviyuṟa māṭṭārkaḷ. avarkaḷ tukkam aṟṟa nirvāṇamōkṣattai yaṭaivārkaḷ.”
itaikkēṭṭa māraṉ,  “ō, ciramaṇarē! eṉṉiṭam umakku accam illaiyā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
“illai, māraṉē; uṉṉiṭam eṉakku accam illai” eṉṟu uṟutiyākak kūṟiṉār pōticcattuvar.
“tēvarkaḷum eṉṉai etirkkat tairiyam illāta pōtu, maṉitaṉākiya nī maṭṭum ekkāraṇattiṉāl accamillāmal irukkiṟāy?” eṉṟu kēṭṭāṉ māraṉ.
“pattup pārami1 tarmaṅkaḷai niṟaivēṟṟiṉavaṉ ākaiyiṉālē uṉṉiṭattil eṉakku accam illai” eṉṟu kūṟiṉār pōti cattuvar.
“nīr pāramika puṇṇiyaṅkaḷai niṟaivēṟṟiṉatu yārukkut teriyum? ataṟkuc cāṉṟu uṇṭā?” eṉṟu kēṭṭāṉ māraṉ.
pōticattuvar, “māraṉē! nāṉ cāṉṟu kāṭṭa vēṇṭi yatillai. āṉālum, nī kēṭkiṟapaṭiyiṉālē cāṉṟu kāṭṭu vēṉ. oru vessantara jaṉmattilē nāṉ tāṉaṅ koṭutta pōtu ēḻu taṭavai pūmi atirccikkoṇṭatu uṇmai eṉpatai intap pūmitēvi cāṉṟu kūṟuvāḷ” eṉṟukūṟi, cīvara āṭaiyiṉ uḷḷē irunta tamatu kaiyai veḷiyil eṭuttup pūmiyaic cuṭṭik kāṭṭiṉār.
appōtu pūmiyāṉatu payaṅkaramāṉa ōcaiyuṭaṉ āṟu taṭavai atirntatu. itaik kaṇṭuṅ kēṭṭum accaṅkoṇṭa māraṉ taṉṉuṭaiya koṭiyai eṭuttukkoṇṭu cēṉaiyuṭaṉ ōṭip pōṉāṉ. ivvāṟu cūriyaṉ maṟaiyumuṉpē, pōti cattuvar māraṉai veṉṟu veṟṟi peṟṟār. intap pōrai veku tūrattil niṉṟu pārttuk koṇṭirunta piramarkaḷum tēvarkaḷum pōticattuvar veṟṟi peṟṟataikkaṇṭu, “tukkamaṟṟa puṇṇiyavāṉkaḷē! cittārtta pōticattuvarukku veṟṟi kiṭaittatu! vacavarttimāraṉ tōlvi yaṭaintāṉ. ākaiyiṉālē, jaya maṅkaḷa viḻāvaiyum putta maṅkaḷa viḻāvaiyum oruṅkē koṇṭāṭuvōm vāruṅkaḷ eṉṟu collik koṇṭē ellōrum pōti marattarukē vantārkaḷ.
appōtu āyiram katirkaḷaiyuṭaiya poṉtaṭṭu oṉṟu taṇṇīril amiḻvatupōla cūriyaṉ mēl kaṭalil mūḻkiṉāṉ. muḻunilā pālpōṉṟa oḷiyai eṅkum vīcikkoṇṭu ākāyattilē kāṇappaṭṭatu. tūymaiyāṉa vāṉattilē viṇmīṉkaḷ miṉṉik koṇṭiruntaṉa. intak kāṭci pōti cattuvarukku amaikkappaṭṭa vitāṉampōlat tōṉṟiyatu. vāṉamum pūmiyum cērvatupōla kāṇappaṭum vāṉavaṭṭa māṉatu pōticattuvaraic cūḻntirukkum pirakāram pōṉṟu kāṇappaṭṭatu. pūmaṇṭalam pōticattuvarukku amainta ōr illampōlat tōṉṟiyatu. aṭimutal nuṉi varaiyil nūṟu muḻam uyarntu vaḷarnta anta aracamaramāṉatu mayil oṉṟu taṉ tōkaiyai virittiruppatu pōṉṟu kāṇappaṭṭatu. intap pōti marattiṉ aṭiyilē amarntu vacavartti māraṉai (tēva puttira māraṉai) veṉṟa pōticattuvar  kilēcamāraṉ, mirutyu māraṉ, skantamāraṉ, apicamskāra māraṉ eṉṉum maṟṟa mārarkaḷaiyum veṟṟi koḷvataṟku āyattamāka iruntār. avariṭam vanta tēvarkaḷum piramarkaḷum avarai vaṇaṅki vāḻttip pōṟṟip piṟaku tattam iruppiṭam ceṉṟārkaḷ.
pōtiñāṉam aṭaital
‘matināḷ muṟṟiya maṅkalat tirunāḷākiya vaicākap paurṇami aṉṟu mālai vacavartti māraṉai veṉṟa pōticattuvar, avvira viṉ mutal yāmattilē yōkattil amarntu paṭip paṭiyāka mutalāvatu, iraṇṭāvatu, mūṉṟāvatu nāṉkāvatu eṉṉum yōkaṅkaḷaic ceytu nālāvatu yōkattiliruntu maṉattaic celuttit tamatu muṉ piṟappuk kaḷaik kāṇat toṭaṅkiṉār. ivvāṟu muṟpiṟappukkaḷaik kāṇum ivarukku, muṉpu uṇṭākiyirunta kaṇakkaṟṟa piṟappukaḷ pulaṉāyiṉa. inta mutal yāmattilē yōkattai (aṟiyāmaiyai) nīkki muṟ piṟaviyaik kāṇkiṟa ñāṉattaiyaṭaintār. inta ñāṉattiṟku ‘mutal citti lāpam’ eṉpatu peyar.
mutal citti lāpam eṉṉum inta ñāṉattiṉ mūlamākat tamatu muṟpiṟappukaḷaik kaṇṭa pōticattuvar, “nāmarūpaṅkaḷ (uyiruṭaṉ kūṭiya uṭampu) antantap piṟappilē uṇṭāki antatantap piṟappilēyē nāmarūpaṅkaḷ tōṉṟiyapōtu aim poṟikaḷum aim pulaṉkaḷum tōṉṟi avaiyum antantap piṟappilēyē maṟaintu viṭṭaṉa; aḻintuviṭṭaṉa. āṉāl taṉippaṭṭatum aḻiyātatumāṉa uyirāvatu, jīvaṉāvatu, puruṣaṉāvatu kiṭaiyātu. ākaiyiṉālē, ivaikaḷai uṇṭākkiya kaṭavuḷāvatu piramaṉāvatu māraṉāvatu kiṭaiyātu!” eṉṟu aṟintu irupatuvitamāṉa catkāya tiruṣṭiyai (ātma tiruṣṭiyai) nīkkiṉār. ituvē pōticattuvarukkuk kiṭaitta mutal vicuttiyākum.
piṟaku pōticattuvar avviraviṉ iṭaiyāmattilē muṉ pōlavē yōkattil amarntu ataṉ mūlamāka nāṉku tiyāṉaṅkaḷai aṭaintu nāṉkāvatu tiyāṉattukkappāl tamatu maṉattaic celutti jaṉaṅkaḷuṭaiya piṟappu iṟappukkaḷaik kāṇalāṉār. appōtu iṟakkun taruṇattil irukkiṟa uyirkaḷaiyum, karuvilē kiṭantu piṟakkun taruṇattil irukkiṟa uyirkaḷaiyum, naṉmaikaḷaic ceyta kāraṇattiṉālē iṉpaṅkaḷai aṉupavikkiṟa uyirkaḷaiyum tīmaikaḷaic ceyta paṭiyiṉālē tuṉpaṅkaḷai aṉupavikkiṟa uyir kaḷaiyum avar tamatu maṉakkāṭciyil kaṇṭār. ivvāṟu uyirkaḷuṭaiya piṟappaiyum iṟappaiyum kaṇṭapaṭiyiṉālē, atupaṟṟiyirunta māyai ivarukku illāmaṟ pōyiṟṟu. piṟappu iṟappaippaṟṟiya māyai nīṅkiviṭavē patiṉāṟuvitamāṉa aiyaṅkaḷ nīṅkiviṭṭaṉa. ituvē, pōti cattuvarukku iraṇṭāvatākak kiṭaitta kāmṣāvitaraṇa vicutti ākum.
piṟaku iraviṉ kaṭaici yāmamākiya mūṉṟāvatu yāmam vantatu. muṉpōlavē pōticattuvar piraṇāyāmam ceytu yōkattil amarntu nāṉkāvatu nilaiyaiyaṭaintu uṇmait tattuvattaik kāṇa maṉattaic celuttiṉār. appōtu, pañca skantaṅkaḷ, anityam, tukkam, anātmam eṉpavaṟṟaik kaṇṭu, ovvoṉṟaiyum ārāyntu pārttu, paṉṉiraṇṭu nitāṉaṅkaḷilē collukiṟapaṭi ēḻu vitamāṉa vicuttimārkkattaik kaṇṭār. ivaikaḷai mēṉmēlum ārāyntu pārttu, anittiya taricaṉam mūlamāka nittiyam eṉṉum poruḷaiyum, tukka taricaṉam mūlamākac cukam eṉṉum poruḷaiyum, aṉātma taricaṉam mūlamāka ātmacajñai eṉṉum poruḷaiyum aṟintār. avvāṟē ārāyntu pārttu, virāka taricaṉattiṉālē rākattaiyum, nirvitāṉu taricaṉattiṉālē nanti (ācai)yaiyum, nirōtāṉu taricaṉattiṉālē camutāyattaiyum pirati niccarkka taricaṉattiṉālē ātāṉattaiyum nīkkiṉār.
piṟaku, ellā camskāraṅkaḷaiyum iraṇṭākap pirittu utayam (tōṟṟam), viyayam (aḻivu) eṉṉum muṟaiyil ārāyntu pārtta pōtu ālōkam, pirīti, pirasrapti, ñāṉam, cirattai, smirutti, cukam, upēkṣai, vīriyam, nikānti eṉkiṟa vitarcaṉā ñāṉaṅkaḷum ivaṟṟiṉiṉṟu etirmāṟāṉa ñāṉaṅ kaḷum tōṉṟiṉa. (vitarcaṉā ñāṉam aṭaintapaṭiyiṉālēivaruṭaiya carīrattilē irunta irattam tūymai peṟṟu atiliruntu poṉṉiṟamāṉa oḷi veḷippaṭṭatu.)
mēlē coṉṉa ālōkam, pirīti, pirasrapti mutaliya viṣayaṅkaḷai ñāṉattiṉālē ārāyntu pārttapōtu tiruṣṇai, tiruṣṭiyai, māṉam eṉkiṟavaikaḷukku avai ātāramāka irukkiṟa paṭiyiṉālē atu mōkṣa mārkkattukku vaḻiyākātu; ākavē, intap pātaiyaiviṭṭu nīṅki vitarcaṉā pātaiyil celvatē nalvaḻi eṉṟu aṟintār. ivvāṟu naṉneṟi tīneṟikaḷaik kaṇṭu, ālōkam mutalāṉavaikaḷilē maṉattaic celuttāmal vitarcaṉā pāvattilē maṉattaic celuttuvatu mōkṣa mārkkam eṉpataik kaṇṭār.
ivvāṟu ivar kaṇṭa itaṟku ‘mārkkā mārkka ñāṉa tarcaṉa vilatti’ eṉpatu peyar.
vitarcaṉa neṟiyil ceṉṟa pōticattuvar. piṟaku anittiyam, tukkam, aṉātmam, acuci eṉpavaṟṟaic cintittu ārāyntu pārtta pōtu pañca stantaṅkaḷiṉ tōṟṟattaiyum aḻivaiyuṅ kaṇṭār. itaṟku ‘utaya viyaya ñāṉam’ eṉpatu peyar.
ivvāṟē pōticattuvar muṟaiyē pañcāṉu tarcaṉa ñāṉam, payatōpastāṉa ñāṉam, ātīṉava ñāṉam, muktikāmatā ñāṉam, pirati caṅkyāṉutarcaṉa ñāṉam, camskārarōpēkṣā ñāṉam mutaliya ñāṉaṅkaḷai yaṭaintār. piṟaku catyāṉulōma ñāṉam uṇṭāyiṟṟu. piṟaku, piruttajṉā kōtrāvastaiyaik kaṭantu nirvāṇa mōkṣattaip peṟṟuk koṇṭē kōtrapū ñāṉam kiṭaikkap peṟṟār.
kōtrapū ñāṉam maṉatil tōṉṟi maṟaiyum pōtu tukkattaip pārttukkoṇṭē camutayattai nīkkik koṇṭē nirōtattaip pāvittu uṟutippaṭuttikkoṇṭē mārkka cattiyattai aṉucarittuk koṇṭē mutalāvatu ñāṉataricaṉam peṟṟār. atāvatu srōtapatti mārkka ñāṉam peṟṟār.
ataṉ piṟaku srōtāpatti palaṉum piṟaku mārkkaprattiya pēkṣaṉa ñāṉamum, palaprattiyavēkṣaṇa ñāṉamum, prahīṉaklēca prattiyavēkṣaṇa ñāṉamum, vatyaklē caprattiya vēkṣaṇa ñāṉamum uṇṭāyiṉa.
piṟaku maṟupaṭiyum utaya viyaya ñāṉattiliruntu cams kāraṅkaḷ aṉittam, tukkam, aṉātmam eṉṟu cintikkumpōtu pōticattu varukku muṉpōlavē camskārōpēkṣara ñāṉattiṉ kaṭaiciyil, anulōma kōtrapū ñāṉattiṟkuc camīpamākat tukkattaik kaṇṭu koṇṭē camutaya catyattai nīkkikkoṇṭē rāka tuvēṣa mōkaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaip palavīṉap paṭuttik koṇṭē nirōtacatyattaip peṟṟuk koṇṭē aṣṭāṅka mārkkattai aṉucarittuk koṇṭē iraṇṭāvatu ñāṉa taricaṉattaip peṟṟār. atāvatu catrutakāmī mārkka ñāṉam aṭaintār.
piṉṉar, pōticattuvar utaya viyaya ñāṉattiliruntu cams kāraṅkaḷuṭaiya ilakkaṇaṅkaḷaip pārkkat toṭaṅkiṉār. muṉ pōlavē camskārō pēkṣā ñāṉattiṉ kaṭaiciyil aṉulōma kōtrapū ñāṉaṅkaḷ tōṉṟi tukkattaik kaṇṭu, camutayattai nīkki, rākatvēṣa mutaliyavaṟṟai akaṟṟi, nirvāṇa mōkṣattaiyaṭaintu koṇṭē aṣṭāṅka mārkkattai aṉucarittukkoṇṭē mūṉṟāvatu ñāṉa taricaṉattaip peṟṟār. atāvatu aṉākāmī mārkka ñāṉam aṭaintār.
appōtu, iṉṉum cila kilēcaṅkaḷ miñci niṟpataik kaṇṭu, muṉpōlavē utaya viyaya mutalāṉa oṉpatu vitamāṉa periya vitarcaṉā ñāṉa mūlamāka camskāraṅkaḷ aṉityam, tukkam, aṉātmam, acuci eṉṟu aṟintu paṭippaṭiyāka ārāyumpōtu, pōti cattuvarukku camskārōpēkṣā ñāṉamum piṟaku aṉulōma kōtrapū ñāṉaṅkaḷum piṟantaṉa. appōtu tukkaṅkaḷai yellām kaṇṭu camutaya cattiyattai (vācaṉā tōṣaṅkaḷai) aṟavē nīkki nirvāṇattaip peṟṟuk koṇṭē mārkkattai aṉuṣṭittuk koṇṭē nāṉkāvatu ñāṉa taricaṉattaip peṟṟār. atāvatu arhanta mārkka ñāṉam aṭaintār.
mēlē kūṟiṉa curōtapatti, catrutakāmi, aṉākāmi, arhanta eṉṉum nāṉku mārkkaṅkaḷ ñāṉa tarcaṉa vicutti eṉṟu kūṟappaṭum.
pōticattuvarukku arhantamārkka ñāṉattuṭaṉ nāṉku vitamāṉa piraticampitā ñāṉamum āṟuvitamāṉa acātāraṇa ñāṉamum patiṉāṉku vitamāṉa puttañāṉamum patiṉeṭṭu vitamāṉa āvēṇika tarmaṅkaḷum pattuvitamāṉa palamum nāṉku vitamāṉa vaicāratyaṅkaḷum mutalāṉa kaṇakkaṟṟa puttakuṇaṅkaḷ niṟaintaṉa.
ivvāṟu iravu muḻuvatum yōkattiliruntu kilēcaṅkaḷai yellām veṉṟu mikavuyarnta mēlāṉa camputta pataviyai yaṭaintār.
mutalvāram
aṭaitaṟkariya putta pataviyai yaṭainta tatākatar, tām piṟavit tuṉpattiliruntu vīṭu peṟṟataiyum, kiṭaittaṟkariya putta patavi kiṭaikkap peṟṟataiyum, aṟaneṟiyai aiyamaṟak kāṇappeṟṟataiyum. aṟaneṟiyai makkaḷukkup pōtittu avarkaḷait tuṉpaṅkaḷi liruntu nīkkum āṟṟal peṟṟirup pataiyum cintittup pārttu ataṉālē makiḻcci yaṭaintu ivvāṟu utāṉam kūṟiṉār.2
“piṟappu iṟappākiya camcāram eppōtum tuṉpamāṉatu. uṭam pākiya vīṭṭaik kaṭṭum tiruṣṇai eṉṟu collappaṭṭa kol laṉaik kāṇpataṟkāka, pōtiñāṉam eṉṉum kaṇṇaip peṟum poruṭṭu, ituvaraiyil nūṟāyirak kaṇakkāṉa piṟappukkaḷ piṟantēṉ. kaṭaiciyāka, ō! kollaṉē, uṉṉaik kaṇṭupiṭittēṉ. nī iṉimēl eṉakku uṭampākiya vīṭṭaik kaṭṭamāṭṭāy. (piṟappu iṟappu illai) uṉṉuṭaiya kilēcam eṉṉum valiccalkaḷ uṭaikkappaṭṭaṉa. pētaimai eṉṉum kaittuṇṭukaḷ piḷakkappaṭṭaṉa.  eṉṉuṭaiya maṉam nirvāṇa mōkṣam aṭaintatu. ākaiyāl ācaiyaṟṟa arhanta palaṉaiyaṭaintēṉ.”
ivvāṟu utāṉam uraitta piṉṉar tatākatar, “intap paryaṅkat tiṟkāka (paryaṅkam - ācaṉam. putta patavi) nāṉku acaṅkiya kalpa kālam piṟavi eṭuttuvantēṉ. nāṉ aṭaiyap peṟṟa inta ācaṉam (nilai) veṟṟiyācaṉam; maṅkala ācaṉam. nāṉkuvitamāṉa vīriyaṅkaḷai maṉattilē niṟuvi iṅku amarntu putta patavi yaṭaiyap peṟṟēṉ” eṉṟu niṉaittavaṇṇam oru vāram varaiyil aṅkēyē taṅki vimukti cukattait tuyttuk koṇṭiruntār.
ataṉ piṟaku, anta vārattiṉ kaṭaici nāḷākiya ēḻāvatu nāḷ iravil, mutal yāmattilē, paṉṉiraṇṭu nitāṉaṅkaḷai mutaliliruntu kaṭaicivaraiyil ivvāṟu taṉakkuḷ niṉaittār:
pētamai cārvāc ceykai yākum
ceykai cārvā vuṇarcci yākum
uṇarcci cārvā varuvuru vākum
aruvuru cārvā vāyi lākum
vāyil cārvā vūṟā kummē
ūṟu cārntu nukarcci yākum
nukarcci cārntu vēṭkai yākum
vēṭkai cārntu paṟṟā kummē
paṟṟil ṟōṉṟuṅ karumat tokuti
karumat tokuti kāraṇa māka
varumē yēṉai vaḻimuṟaittōṟṟam
tōṟṟañ cārpiṉ mūppuppiṇi cākkāṭu
avalam araṟṟuk kavalaikai yāṟeṉat
tavalil tuṉpan talaivarum eṉpa
ūḻiṉmaṇ ṭilamāc cūḻumin nukarcci3
ivvāṟu ūḻiṉ maṇṭilamākap paṉṉiraṇṭu nitāṉaṅkaḷait tamatu maṉattilē cintittup pārtta pakavaṉ puttar anta iraviṉ mutal yāmattiṉ iṟutiyilē ivvāṟu utāṉam uraittār:
‘piṟappu iṟappākiya tuṉpattai nīkkak karuti ūkkattōṭu muyaṟci ceykiṟa yōki oruvar, pauttattiṉ muppattēḻu tattuvattai eppoḻutu aṟikiṟārō appoḻutē - pētamai mutalāṉa kāraṇaṅ kaḷiṉālē uṇṭāṉa tukkaṅkaḷaip pirittup pirittu ārāyntu pārkkiṟapaṭiyiṉālē - avaruṭaiya aiyaṅkaḷ maṟaintu viṭukiṉṟaṉa’ eṉṟu utāṉam (pirīti vākkiyam) uraittār.
piṉṉar anta iraviṉ naṭuyāmattilē tatākatar ūḻiṉ vaṭṭa mākiya paṉṉiru nitāṉattaik kaṭaiciyil iruntu mutal varaiyil ivvāṟu cintittār.
	“pētamai mīḷac ceykai mīḷum
ceykai mīḷa vuṇarcci mīḷum
uṇarcci mīḷa aruvuru mīḷum
aruvuru mīḷa vāyil mīḷum
vāyil mīḷa ūṟu mīḷum
ūṟu mīḷa nukarcci mīḷum
nukarcci mīḷa vēṭkai mīḷum
vēṭkai mīḷap paṟṟu mīḷum
paṟṟu mīḷak karumat tokuti
mīḷum karumat tokuti mīḷat
tōṟṟam mīḷum tōṟṟam mīḷap
piṟappu mīḷum piṟappup piṇi mūppuc
cākkā ṭavala maraṟṟuk kavalai
kaiyā ṟeṉṉuk kaṭaiyil tuṉpam
ellām mīḷum iv vakaiyāṉ mīṭci”4
ivvāṟu nitāṉaṅkaḷaic cintittup pārtta pakavaṉ puttar ivvāṟu utāṉam uraittār.
“piṟavittuṉpattai nīkkum poruṭṭu muyaṟciyōṭu tiyāṉam ceytu pāvattai nīkkiṉa yōkiyāṉavar, paut tattiṉ muppattēḻu tattuvattai eppoḻutu uṇarkiṟārō appoḻutē - pētamai mutalāṉa kāraṇaṅkaḷiṉālēyē uṇṭāṉa tukkaṅkaḷaip pirittu ārāyntu pārkkiṟa paṭiyiṉālē - avaruṭaiya aiyaṅkaḷ nīṅki viṭukiṉṟaṉa.”
ataṉ piṉṉar, iraviṉ mūṉṟāvatu yāmam vantatu. appōtu pakavaṉ puttar ūḻiṉvaṭṭamākiya paṉṉiru nitāṉam eṉṉum tattuvattait toṭakkattil iruntu kaṭaici varaiyilum, (pētaimai cārvāc ceykaiyākum - nukarcci eṉpatuvarai) piṟaku kaṭaiciyiliruntu toṭakkam varaiyilum (pētamaimīḷac ceykaiyākum - mīṭci eṉpatu varai) maṟupaṭi cintittuppārttār. pārtta piṟaku, ivvāṟu utāṉam ōtiṉār.
‘tukkaṅkaḷai aṭakkip pāvaṅkaḷai yoḻikkiṟa āṟṟal uḷḷa tuṟaviyāṉavar, muppattēḻuvitamāṉa tarmaṅkaḷai aṟiyumpōtu, iruḷ paṭalattai ōṭṭi oḷiyaip parappukiṟa cūriyaṉaip pōla, māraṉuṭaiya ellāvitamāṉa cēṉaikaḷaiyum ōṭṭi veṟṟi kāṇkiṟār.’
iraṇṭām vāram
putta patavi yaṭaintapiṟakum tatākatar, ācaṉattaiviṭṭu eḻun tirāmal pōtimarattiṉ aṭiyilēyē amarntiruntār. itaṉaik kaṇṭa cila tēvarkaḷ, “ācaṉattiliruntu pakavaṉ puttar eḻuntiruk kātapaṭiyiṉālē iṉṉum ivar aṭaiya vēṇṭiya nilaikaḷum uṇṭu pōlum” eṉṟu niṉaittārkaḷ. ivvāṟu tēvarkaḷ cilar eṇṇiyataip pakavaṉ puttar aṟintār. ākavē, avar avar kaḷuṭaiya aiyattai nīkkuvataṟkāka, ācaṉattaiviṭṭuk kiḷampi ākāyattilē niṉṟār. itaik kaṇṭa tēvarkaḷ aiyam nīṅkiṉārkaḷ.
ivvāṟu tēvarkaḷuṭaiya aiyattai nīkkiya piṉṉar, pakavaṉ puttar taraiyil iṟaṅki putta ācaṉattaik kaṇ imaikkāmal pārttār. “inta ācaṉattil iruntapōtu eṉakkup putta patavi kiṭaittatu. nāṉku acaṅkiya kalpa lakṣakālam varaiyil nāṉ niṟaivēṟṟiya pāramitaikaḷiṉ palaṉāka intap putta patavi inta ācaṉattil irukkumpōtu eṉakkuk kiṭaittatu” eṉṟu niṉaittu naṉṟiyaṟiyum uḷḷattuṭaṉ antap pōtiyācaṉattaik kaṇkaḷi ṉālē pārttukkoṇṭē iruntār. iv vāṟu iraṇṭāvatu vāram kaḻintatu. ivvāṟu imai koṭṭāmal pārttirunta iṭattiṟku anima calōcaṉa caittiyam eṉpatu peyarākum.
mūṉṟām vāram
piṉṉar mūṉṟāvatu vāram muḻuvatum, pōtiyācaṉattiṉ arukilēyē tatākatar kiḻakku mēṟkāka ulāvik koṇṭiruntār. inta iṭattiṟku irattiṉa caṅkramaṉa caittiyam eṉpatu peyarākum.
nāṉkām vāram
nāṉkāvatu vārattil, pōti marattiṟku vaṭamēṟkil ceṉṟu irattiṉa kiruhattil amarntu tām kaṇṭa pōti tarmattai maṉattilē niṉaintu niṉaintu ārāyntār. intat tarmattaik kēṭṭu itaṉpaṭi oḻukukiṟavarkaḷ, cīlattil maṉatai nāṭṭic camātiyait tiyāṉittup piraññā (aṟiviṉāl) mūlamākat tattuvattai naṉkaṟintu uyarnta neṟiyil oḻukuvārkaḷ eṉṟu karutiṉār. cīlattaippaṟṟi viṉaya piṭakam, camātiyaippaṟṟi cūttirāntapiṭakam, pirajñāvaippaṟṟi api tarmapiṭakam eṉṉum mūṉṟaiyum cintittār. ivai ellāt tarmaṅkaḷaiyumviṭa mēlāṉatākavum āḻamāṉatākavum iruppatai aṟintu uvakai koṇṭār.
appōtu avaruṭaiya irutayattil utiram mikavum tūymai yāyiruntatu. tēkattil oḷi vīciṟṟu. avaruṭaiya tirumēṉiyi liruntu eṇpatu muḻam vaṭṭattil oḷikkiraṇaṅkaḷ oḷi vīciṉa. appōtu anta iṭattilē āyiram cūriya cantirarkaḷ iruntu oḷi vīcuvatu pōlat tōṉṟiyatu.
pakavaṉ puttar pōtiñāṉam aṭaintu nāṉku vāram varaiyil pōtimarattiṉ arukilēyē  iruntār. aintāvatu vāram av viṭattai viṭṭup puṟappaṭṭuc ceṉṟu ajapālaṉ eṉṉum āla marattai aṭaintu ammarattaṭiyil amarntu oruvāra kālamvaraiyil vimukti cukattai aṉupavittukkoṇṭē yōkattil amarntiruntār.
pirāmaṇaṉ yār?
ivvāṟu oru vāram varaiyil yōkattilirunta pakavaṉ puttar, yōkattiliruntu viḻittār. appōtu oru pirāmaṇaṉ avariṭam vantāṉ. antap pirāmaṇaṉ muṉṉarē ivarukku aṟimukamāṉavaṉ. pōticattuvar, uruvēla eṉṉum iṭattil irunta pōtum cēṉāṉī kirāmattukku arukil āciramam amaittukkoṇṭiruntapōtum avaṉ ivariṭam paḻakiyavaṉ. antap pirāmaṇaṉ pirāmaṇap piṟappē uyarnta piṟappu eṉṉum eṇṇam uṭaiyavaṉ. avaṉ pakavaṉ puttariṭam vantu, “ō kautamarē! ententak kāraṇaṅkaḷiṉālē oruvaṉ pirāmaṇaṉākak kūṭum? pirāmaṇaṉuṭaiya iyalpu eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
ataṟkup pakavaṉ puttar ivvāṟu viṭai kūṟiyaruḷiṉār : “yār oruvar pāpaṅkaḷaip pōkkik koṇṭārō, yār maṉamācu nīṅki aḻukkaṟṟu maṉat tūymai yaṭaintārō, yār taṉṉaṭakkamāka vuḷḷārō, yār vētattaip (vētam - ñāṉam) peṟṟirukkiṟārō avartām uṇmaiyāṉa pirāmaṇaṉ eṉṉum peyarukku uriyavar āvar” eṉṟu aṟivuṟuttiṉār.
māraṉ accuṟuttal
ajapāla marattiṉ aṭiyil irunta pakavaṉ  puttar, poruḷaṟṟa kaṭumaiyāṉa uṇṇāviratattiṉāl uṭampai vāṭṭik kaṭun tapacu ceyvatiliruntu vilaki, mika naṉmaiyāṉa mattima vaḻiyilē ceṉṟu putta ñāṉap pataviyai yaṭaintatu evvaḷavu naṉmaiyāṉatu eṉṟu tamakkuḷ eṇṇiṉār. ivvāṟu pakavaṉ puttar eṇṇiyataiyaṟinta māraṉ avvamayam ivariṭam vantu, “uyirkaḷait tūymaippaṭuttukiṟa kaṭumaiyāṉa tavam ceyvatiliruntu nīṅkiṉa nīr, tūymaiyāṉavar eṉṟu niṉaikkiṟīrā? nīr cutta mārkkattiliruntu vekutūram vilakiyiruk kiṟīr” eṉṟu kūṟiṉāṉ. ivvāṟu pēciṉavaṉ māraṉ eṉpatai pakavaṉ puttar aṟintu koṇṭār. avaṉukku ivvāṟu viṭai kūṟiṉār.
“amarattaṉmai peṟuvataṟkāka uṭampai varuttit tuṉpappaṭuttik kaṭuntapacu ceyvatu eppaṭiyirukkiṟatu eṉṟāl, kaṭalilē cellum kappalaik koṇṭuvantu maṇal niṟainta pālaivaṉattil vaittut tuṭuppu koṇṭu tuḻāvi ōṭṭuvatupōla irukkiṟatu. appaṭic ceyvatu vīṇ muyaṟci eṉṟaṟintu, mārkka ñāṉattukku naṟpātaiyākavuḷḷa cīla camāti piraññai eṉkiṟa mūṉṟu vitamāṉa kuṇaṅkaḷai mēṟ koṇṭu naṭantu tūymaiyaṭaintēṉ. māraṉē! uṉṉai nāṉ veṉṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉār. appōtu māraṉ, pakavaṉ puttar taṉṉait terintu koṇṭār eṉpatai aṟintu, veṭkamum  varuttamum aṭaintu avviṭattiliruntu maṟaintupōṉāṉ.
iravu  vēḷaiyil pakavaṉ puttar ajapālaṉ eṉṉum āla marattaṇṭai ulāvikkoṇṭiruntār. piṟaku arukilirunta oru pāṟaik kalliṉmēl amarntār. appōtu māraṉ avarai ac cuṟutta eṇṇiṉāṉ. mikap periyatōr yāṉaiyiṉ uruvam koṇṭu accan tarattakka muṟaiyil avviṭam vantāṉ. anta yāṉaiyiṉ talai pāṟai pōṉṟu periyatāka iruntatu. tantaṅkaḷ mika veṇmai yāka veḷḷi pōṉṟiruntaṉa. tumpikkai nīṇṭu ērkkālpōl iruntatu. ivvāṟu vantavaṉ māraṉ eṉpataip pakavaṉ puttar aṟintukoṇṭār.
“nīṇṭakālamāka eṉṉai accuṟuttuvataṟkāka iṉiya nalla urukkaḷaiyum accan tarum koṭiya uruvaṅkaḷaiyum tāṅkik koṇṭu eṉṉiṭam varukiṟāy. itu mika iḻivāṉa ceyal. māraṉē, uṉṉuṭaiya muyaṟcikaḷ vīṇāyiṉa” eṉṟu uraittār. appōtum taṉṉaip puttar aṟintu koṇṭatai uṇarnta māraṉ veṭkamum tukkamum koṇṭu maṟaintu pōṉāṉ.
maṟṟorumuṟai māraṉ, pakavaṉ puttarai accappaṭutta eṇṇi, oru naḷḷiravilē vevvēṟu uruvaṅkaḷaik kāṭṭiṉāṉ. appōtu pakavaṉ puttar, “māraṉē! maṉam vākkuk kāyaṅkaḷai uṟutiyuḷḷa araṇāka amaittuk koṇṭa muṉivarkaḷ uṉṉuṭaiya ceyalukku añcit tōlviyuṟa māṭṭārkaḷ.” eṉṟu kūṟiṉār. uṭaṉē māraṉ muṉpōlavē av viṭattaiviṭṭup pōyviṭṭāṉ.
kuruvait tēṭal
ajapāla marattiṉ aṭiyil eḻuntaruḷiyirunta pakavaṉ puttarukku oru kuru vēṇṭum eṉṉum eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. yārum oruvaraik kuruvākak koṇṭu avarai vaṇaṅki vaḻipaṭuvatu nallatu. kuruvaip peṟātavar naṉmai peṟuvatillai. ākaiyiṉālē nāmum oru kuruvai nāṭikkoḷḷavēṇṭum. avarukkut tām māṇavaṉāka iruntu avarai vaḻipaṭavēṇṭum. appaṭippaṭṭa oruvarait tēṭik koḷḷavēṇṭum eṉṉum eṇṇam avarukkut tōṉṟiyatu. ākavē avar yāraik kuruvākak koḷḷalām eṉṟu tamakkuḷ cintittār. ivvāṟu cintittut tēṭip pārttapōtu cīlam camāti piraññai eṉkiṟa mūṉṟu kuṇaṅkaḷālum tamakka mēlāṉavar oruvarum mūvulakattilum illātatai yaṟintu, “piṟar utavi illāmal eṉṉālēyē mika naṉṟāka aṟintukoḷḷappaṭṭa aṟattaiyē nāṉ kuruvāka ēṟṟukkoḷkiṟēṉ. aṟattaiyē vaḻi paṭṭu vaṇaṅkip pōṟṟukiṟēṉ” eṉṟu tamakkuḷ kūṟik koṇṭār.
appōtu cahampati makāppiramaṉ avar muṉtōṉṟi vaṇakkam ceytu, “āmām puttarē! āmām cukatarē! ceṉṟa kālaṅkaḷil putta ñāṉap patavi peṟṟa puttarkaḷ ellōrum cattarmattaiyē kuruvākak koṇṭu vaṇaṅki vaḻipaṭṭārkaḷ. varum kālattilum putta ñāṉap pataviyai yaṭaiyappōkiṟa puttarkaḷum cattarmamākiya aṟattaiyē kuruvākak koṇṭu vaṇaṅki vaḻipaṭuvārkaḷ. ākaiyāl, uttamarē! intak kālattilē puttañāṉap pataviyaip peṟṟa tāṅkaḷum cattarma aṟattiṉaiyē kuruvākak koṇṭu pōṟṟi vaḻipaṭuvatu nallatu” eṉṟu kūṟi vaṇaṅkiṉār.
nākarācaṉ vaṇaṅkiyatu
aintāvatu vārattai ajapāla marattaṭiyil kaḻitta pakavaṉ puttar, āṟāvatu vārattil ammarattai viṭṭu akaṉṟupōy mucalinta marattarukē ceṉṟār. aṅku anta vāram muḻuvatum camā patti tiyāṉattil amarntiruntār. appōtu maḻaikkāla millāma liruntum periya mēkaṅkaḷ cūḻntu mikavum iruṇṭu ēḻunāḷum maḻai peytatu. kuḷirum atikamāyiruntatu. ap pōtu nākalōkatti liruntu nākarācaṉ vantu, kuḷirum maḻaiyum, eṟumpum, kocuvum puttarai aṇukakkūṭātu eṉṟu karuti, taṉatu uṭampiṉāl pakavaṉ puttarai ēḻucuṟṟu cuṟṟikkoṇṭu taṉ talaiyaip paṭameṭuttup pakavaṉ puttar talaikkumēl kuṭaipōlat tāṅkik koṇṭāṉ. ēḻu nāṭkaḷukkup piṟaku maḻai niṉṟu vāṉam veḷuttatu. appōtu nākarācaṉ, pakavaṉ puttarai viṭṭu veḷivantu iḷamaip paruvamuḷḷa maṉita uruvattuṭaṉ tōṉṟik kaikūppit talaivaṇaṅki niṉṟāṉ. appōtu pakavaṉ puttar avaṉukku ivvāṟu tiruvāy malarntaruḷiṉār.
“uṇmaiyaik kaṇṭu ataṉai uṇarntu makiḻcciyōṭiruk kiṟavariṉ ēkāntam iṉpamāṉatu. aḻukkāṟu illāmal ellā uyir kaḷiṭattilum aṉpuḷḷavarāyt taṉṉaṭakkattōṭu iruppavar makiḻcci yuḷḷavarāvar. nāṉ eṉkiṟa āṇavattai viṭṭavar iṉpam aṭaikiṟār. ācaiyai nīkkiyavar iṉpam uḷḷavar āvar” ivvupatēcattaik kēṭṭa nākarācaṉ maṉa makiḻntu avarai vaṇaṅkic ceṉṟāṉ.
pakavaṉ puttar āṟāvatu vārattiṟkup piṟaku mucalinta marattai viṭṭu akaṉṟu irājāyataṉa marattaṭikkuc ceṉṟār.  ceṉṟu am marattiṉ kīḻ yōkattil amarntu ēḻunāṭkaḷ iruntār. ēḻāvatu nāḷiṉ iṟutiyil pakavaṉ puttar tiyāṉattiliruntu viḻittār. ēḻu vāram varaiyil avar uṇavu koḷḷavillai. pōti ñāṉattaic cintippatilēyum tiyāṉattilum avar nāṭkaḷaik kaḻittār.
cāvaka nōṉpikaḷ
tiyāṉattiliruntu viḻittapōtu cakkaṉ (tēvēntiraṉ) avariṭam vantu paltēykkap pal kucciyaiyum mukam kaḻuva nīraiyum kaṭukkāy maruntaiyum koṭuttuviṭṭup pōṉār. pakavaṉ puttar paltēyttu mukam kaḻuvi irājāyataṉa marattiṉ aṭiyil amarntār.
appōtu utkala (oriyā) piratēcattiliruntu oru vāṇikac cāttu avvaḻiyē pōykkoṇṭiruntatu. ainnūṟu vaṇṭikaḷil vāṇikac carakkukaḷai ēṟṟikkoṇṭu cellum intac cāttiṉ talaivarkaḷāka tapussaṉ, pallikaṉ eṉṉum iraṇṭu cakōtararkaḷ iruntārkaḷ. inta vāṇikac cāttu cellum vaḻikeṭṭiyāṉa taraiyāka iruntum vaṇṭic cakkaraṅkaḷ nakarāmal niṉṟaṉa. erutukaḷ vaṇṭikaḷai iḻukka muṭiyāmal iṭarppaṭṭaṉa. itaikkaṇṭa vaṇikar viyappaṭaintu eṉṉa kāraṇam eṉṟaṟiyāmal tikaittaṉar. appōtu oruttaṉ mēl teyvam ēṟi, pakavaṉ puttar irājāyataṉa marattiṉ aṭiyil iruppataikkūṟi avarukku uṇavu tāṉam ceyyumpaṭik kūṟiṟṟu.
teyva vākkaik kēṭṭa vaṇikat talaivar iruvarum tēṉaiyum māvaiyum eṭuttukkoṇṭu pakavaṉ puttar eḻuntaruḷi yirunta iṭattiṟku vantārkaḷ. vantu avarai vaṇaṅki avarukku anta uṇavaik koṭuttārkaḷ. appōtu atai ēṟṟukkoḷḷap pakavariṭam pāttiram oṉṟum illai. ivarkaḷ koṭukkum uṇavaik kaikaḷil peṟakkūṭātu, etil peṟṟukkoḷvatu eṉṟu avar cintittār. appōtu avaruṭaiya cintaṉaiyai aṟinta caturmakā tēvarkaḷ nālvarum vantu nāṉku pāttiraṅkaḷai avarukku  aḷittārkaḷ. ap pāttiraṅkaḷaip peṟṟukkoṇṭa pakavaṉ, avaikaḷai oṉṟiṉmēl oṉṟāka aṭukkivaittār. uṭaṉē appāttiraṅkaḷ orē pāttiramāyiṉa. ap pāttirattilē vaṇikac cakōtarar aḷitta uṇavai ēṟṟuk koṇṭār.
uṇavai uṭkoṇṭa piṟaku pakavar, kaiyaiyum pāttirattai yum kaḻuviṉār. piṟaku avarkaḷukku aṟaneṟiyai upatēcam ceytār. aṟaneṟiyaik kēṭṭa vaṇikar maṉamakiḻcciyaṭaintu pakavarai vaṇaṅki, “pakavarē! nāṅkaḷ taṅkaḷiṭattilum taṅkaḷ tarmattiṉiṭattilum aṭaikkalam aṭaikiṟōm. eṅkaḷaic cīṭarkaḷāka ēṟṟuk koṇṭaruḷa vēṇṭum” eṉṟu vēṇṭiṉārkaḷ. piṟaku tāṅkaḷ vaṇaṅkuvataṟkāka ētēṉum poruḷait tarumpaṭi avaraik kēṭṭārkaḷ. pakavar tamatu talaiyiliruntu eṭṭuppiṭi cikaiyaip piyttukkoṭuttār. avarkaḷ ataṉai ēṟṟuk koṇṭu pōy poṟkiṇṇattil vaittut tām piṟanta tēcattilēyuḷḷa acitañcaṉa nakarattil oru cētiyam kaṭṭi atai atil vaittu vaṇaṅki vantārkaḷ.
tapussaṉ, pallikaṉ eṉṉum ivarkaḷ tām mutaṉ mutal pakavaṉ puttariṭattil iraṇṭu caraṇaṅkaḷai maṭṭum (puttar, tarmam) kūṟic cīṭarāṉavarkaḷ.
eṭṭāvatu vāram
piṟaku pakavar irājāyataṉa marattaiviṭṭup puṟappaṭṭu maṟupaṭi yum ajapāla ālamarattukkuc ceṉṟār. ceṉṟu avviṭam taṅkit tām kaṇṭa pōti tarmattaip paṟṟic cintittuk koṇṭirun tār. appōtu, tām kaṇṭa pōti tarmattai ulakattavarukkup pōtik kāmal vāḷā iruppatu nalam eṉṟu avarukku eṇṇam tōṉṟiyatu. pakavar eṇṇiya inta eṇṇattaic cakampati piramaṉ aṟintār. “aiyō! ulakam aḻintuviṭum. puṉitarāṉa camputtarākiya tatākar, tām kaṇṭa aṟaneṟiyai ulakattiṟkuk kūṟāmal pōṉāl ulakam aḻintu viṭum” eṉṟu cakampati piramaṉ eṇṇiṉār.
uṭaṉē, piramalōkattaiviṭṭup puṟappaṭṭut tatākatariṭam viraintu vantār. vantu, tamatu mēl āṭaiyai eṭuttu oru tōḷiṉ mēl pōṭṭuk koṇṭu, valatu muḻaṅkālait taraiyil ūṉṟi muṭṭiyiṭṭu amarntu irukaikaḷaiyuṅ kuvittut talaimēl tūkkit tatākatarai vaṇaṅki ivvāṟu kūṟiṉār: “cuvāmi tāṅkaḷ aruḷ kūrntu tarmattai ulakattukkup pōtiyuṅkaḷ. pakavaṉ camputtar ulakattukkut tarmattaip pōtikkavēṇṭum. iruḷiṉāl maṟaikkap paṭāta aṟivukkaṇ paṭaitta makkaḷ palar ulakattil irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ aṟaneṟiyaik kēḷāmal iruntāl, nirvāṇa mōkṣattai yaṭaiya māṭṭārkaḷ. avarkaḷ tarmattai yaṟintukoḷḷak kūṭiyavarkaḷ. camputtarāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭa tarmattai avarkaḷ kēṭkaṭṭum.”
ivvāṟu kūṟiya piramaṉ mēlum kūṟuvār:
“ōr āḷ malaiyiṉmēl ēṟi ataṉ ucciyilēyuḷḷa oru pāṟaiyiṉmēl niṉṟu malaiyaṭiyil uḷḷa maṉitaraik kāṇpatu pōl, ō, puttarē! uṇmaiyāṉa meyññāṉam eṉṉum uyarnta iṭattil ēṟiyuḷḷa tāṅkaḷ, aruḷkūrntu kīḻē nōkkiyaruḷuṅkaḷ. tuṉpattiṉāl tukkappaṭṭu varuntukiṟa makkaḷai, piṟantu iṟantu allalpaṭukiṟa māṉiṭarai, tukkatti liruntu nīṅkiya tatākatarē! aruḷ kūrntu nōkkiyaruḷuṅkaḷ.
“eḻuntaruḷum. ō, vīrarē! ulakattaic cuṟṟip pirayāṇam ceyta ruḷuṅkaḷ. pakavarē! tarmattai upatēcam ceytaruḷuṅkaḷ. ulakat tilē tarmattai aṟintukoḷḷak kūṭiya makkaḷum irukkiṟārkaḷ.”
ivvāṟu cakampati piramaṉ kūṟiyataik kēṭṭa pakavaṉ puttar kūṟiṉār: “eṉatu maṉattilē ivvāṟu niṉaikkiṟēṉ. eṉṉa veṉṟāl, intat tattuvam kaṭiṉamāṉatu. cātāraṇa makkaḷāl aṟintu koḷḷa muṭiyātatu. maṉattiṟkuc cāntiyai yuṇṭākki uyarnilaiyai yaṭaiyac ceykiṟa intat tattuvam aṟiñarkaḷāl maṭṭumē aṟiyak kūṭiyatu. ākaiyiṉālē, ācaiyil aḻunti, ācaiyil uḻaṉṟu, ācaiyil makiḻcci koḷkiṟa makkaḷ cārpu vaṭṭamākiya nitāṉaṅkaḷai aṟintukoḷḷa muṭiyātu. camaskāraṅkaḷai veṉṟu ācaikaḷai aṭakkik kāmattai nīkkiya aṟiñarkaḷukku maṉaccāntiyaḷittu nirvāṇa mōkṣattait tarukiṟa intap pōtaṉaikaḷaic cātāraṇa ulaka makkaḷ aṟintukoḷḷa māṭṭārkaḷ. terintu koḷḷa muṭiyātavarkaḷukkup pōtittu ēṉ vīṇākak kālaṅ kaḻikka vēṇṭum?
“peritum varunti muyaṉṟu kaivarap peṟṟa intap pōti ñāṉattai, ulakap paṟṟukkaḷil aḻuntiyirukkiṟa makkaḷ terintukoḷḷa māṭṭārkaḷ. ācaiyilum pakaiyilum aḻunti aṭarnta iruṭṭilē kiṭakkiṟa makkaḷ itai aṟintu koḷḷa māṭṭārkaḷ. ākaiyāl,  putta tarmattaip pōtikkāmal vāḷāyiruppatutāṉ nallatu.”
itaikkēṭṭa cakampati piramaṉ, puttarai vaṇaṅki mīṇṭum kūṟiṉāṉ: “cuvāmi! pōti tarmattai ulakil pōtittaruḷuṅkaḷ. ulakattaic cuṟṟip pirayāṇam ceytu tarmōpatēcam ceytaruḷuṅkaḷ. pakavaṉ camputtarāl kaṇṭaṟiyappaṭṭa tarmattai makkaḷ kēṭkaṭṭum. aññāṉa iruḷiṉāl maṟaikkappaṭāta ñāṉakkaṇ ṇuṭaiya makkaḷum ulakattil irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ tarmōpatēcattaik kēḷāviṭṭāl, nirvāṇa mōkṣa cukattaiyaṭaiyamāṭṭārkaḷ. pakavarē! karuṇai kūrntu pōti ñāṉattai ulakattil pōtit taruḷuṅkaḷ.”
pakavaṉ puttar muṉpōlavē kūṟi maṟuttār. piramaṉ mūṉṟām muṟaiyum vaṇaṅki muṉpōlavē, ulakattil tarmōpa tēcattaic ceytaruḷumpaṭi vēṇṭiṉāṉ.
piramaṉuṭaiya vēṇṭukōḷaik kēṭṭu pakavaṉ puttar, mikavum irakkamum aṉpum uḷḷa maṉattōṭu, ellāvaṟṟaiyum kāṇkiṟa puttañāṉak kaṇkoṇṭu ulakattai nōkkiyaruḷiṉār. nōkkiyapōtu, mācupaṭiyāta aṟivuṭaiyavarkaḷaiyum mācu paṭinta aṟivuṭaiyavarkaḷai yum, kūriya aṟivuṭaiyavarkaḷaiyum maṅkiya aṟivuṭaiyavarkaḷaiyum, nallakuṇamuṭaiyavarkaḷaiyum tīyakuṇamuṭaiyavarkaḷaiyum, pōtaṉaiyai aṟintu koḷḷak kūṭiyavarkaḷaiyum aṟintukoḷḷa muṭiyātavarkaḷai yum kaṇṭār.
tāmarai paṭarntuḷḷa periya kuḷattilē nīrmaṭṭattukku mēl vantuḷḷa mutirnta tāmarai moṭṭukaḷ cūriyakkiraṇam paṭṭavuṭaṉ malarntu virikiṉṟaṉa. cila moṭṭukaḷ cilanāḷ kaḻittu mutircci yaṭaintavuṭaṉ cūriyakkiraṇam paṭṭu malarkiṉṟaṉa. iṉṉum cila moṭṭukaḷ nīrukkuk kīḻē irukkiṉṟaṉa. avai vaḷarntu mutirntu nīrmaṭṭattukku mēlē vantu cūriya kiraṇattiṉāl malarcciyaṭai kiṉṟaṉa. itupōla, pakavaṉ puttar, ñāṉakkaṇ koṇṭu ulakattaip pārttapōtu aṟivu nirampiya maṉitarum, caṟṟu aṟivu maḻuṅkiya makkaḷum, maṟṟum aṟivu kuṉṟiya makkaḷum, aṟivē illāta makkaḷum iruppataik kaṇṭār. avarkaḷ aṟivukkaṇ peṟṟāl ñāṉattai yaṟiyum āṟṟal peṟuvārkaḷ eṉpataiyum aṟintār.
ivvāṟu kaṇṭa pakavaṉ puttar, cakampati piramaṉaip pārttu ivvāṟu kūṟiṉār: “aṟaneṟiyai aṟintu koḷḷu kiṟavarkaḷukku aḻiyāttaṉmaiyuḷḷa nirvāṇa mōkṣattiṉ katavu naṉṟākat tiṟakkappaṭṭirukkiṟatu. kātuṭaiyavarkaḷ kēṭkaṭṭum. iṉiyatum nallatum ākiya aṟaneṟiyai, nāṉ pōtikkāmal irukka eṇṇiya tarmattai, ulakattilē pōtikkap pōkiṟēṉ.”
pakavaṉ puttar, ulakattilē tarmōpatēcam ceyya uṭaṉpaṭṭa ruḷiyataiyaṟinta cakampati piramaṉ mikavum maṉam makiḻntu, pakavarai vaṇaṅki valamvantu tamatu piramalōkattukkup pōyviṭṭār.
kēṭpavar yār?
ataṉ piṉṉar, pakavaṉ puttar, “mutaṉ mutalāka yārukku upatēcam ceyyalām. upatēcattait terintu koḷḷakkūṭiyavar yār?” eṉṟu tamakkuḷ yōcittār. appōtu, ālāra kālāmar eṉṉum muṉivar tammuṭaiya upatēcattai aṟintu koḷḷak kūṭiyavar eṉṟu kaṇṭu, avar ippōtu eṅkirukkiṟār eṉṟu ñāṉak kaṇṇāl pārttapōtu, avar iṟantu ippōtu oruvāram ākiṟatu eṉpatai aṟintār. piṉṉar, vēṟu yārukku upatēcam ceyyalām eṉṟu cintittapōtu, utrakar eṉṉum muṉivar tarmōpatēcattait terintu koḷḷakkūṭiyavar eṉpataik kaṇṭu, avar ippōtu eṅkirukkiṟār eṉṟu pārttapōtu, nēṟṟu iravutāṉ avar kālamāṉa ceytiyai ñāṉak kaṇṇiṉāl aṟintār.
piṉṉar, vēṟu yārukku upatēcam ceyyalām eṉṟu cintitta pōtu, muṉpu tammuṭaṉ tamatu cīṭarāka irunta koṇ ṭaññar mutaliya aintu tāpacakarkaḷ pōtikkattakkavarkaḷ eṉṟu kaṇṭu, avarkaḷ ippōtu eṅkirukkiṟārkaḷ eṉṟu pārtta pōtu, vāraṇāci (kāci) nakarattilē isipataṉam eṉṉum iṭattil irukkiṟatai aṟintu avviṭam pōka eṇṇiṉār.
anta aintu tāpacakarkaḷai nāṭip patiṉeṭṭu yōcaṉai tūrattil uḷḷa kācimānakarattiṟkuc cellak kālnaṭaiyāka naṭakkat toṭaṅkiṉār.
upakaraic cantittal
kāciyai nōkki naṭantapōtu kayā eṉṉum iṭattarukilē upakar eṉṉum peyaruḷḷa ājīvakattuṟavi etirppaṭṭār. avar pakavaṉ puttaraip pārttu, “muṉivarē! taṅkaḷuṭaiya kaṇ mutalāṉa poṟikaḷ mikat tūyaṉavāka irukkiṉṟaṉa. uṭampiṉ niṟamum poṉ mayamāka irukkiṟatu. tāṅkaḷ yāriṭattil tuṟavu peṟṟīrkaḷ? taṅkaḷ kurunātaṉ yār? yāruṭaiya upatēcattaip piṉpaṟṟukiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭār.
appōtu pakavaṉ puttar avarukku ivvāṟu viṭai yaḷittār: “nāṉ ellāp pakaikaḷaiyum veṟṟi koṇṭēṉ. nāṉ ellā vaṟṟaiyum aṟintēṉ. nāṉ ellāvitattilum kuṟṟamaṟṟavaṉ, ellā vaṟṟaiyum tuṟantavaṉ. ācaikaḷai nīkki uyarnta nilaiyai aṭain tuḷḷēṉ. nāṉē muyaṉṟu pōtiyai yaṭaintapaṭiyiṉālē, yārai eṉatu kurunātaṉ eṉṟu kūṟuvatu? eṉakkuk kurunātaṉ illai. maṇ ṇulakattilum viṇṇulakattilum eṉakku nikarāṉavar ilar. iv vulakattilē nāṉ paricuttamāṉavaṉ, camputta pataviyai yaṭaintavaṉ. ācaikaḷai aṟuttapaṭiyiṉālē cāntiyaṭaintu nirvāṇa mōkṣattaip peṟṟirukkiṟēṉ. cattiyalōkam eṉṉum irācciyattai niṟuvuvataṟ kāka vāraṇāci nakarattiṟkup pōkiṟēṉ. inta iruṇṭa ulakattilē iṟavāmai eṉṉum muracaik koṭṭap pōkiṟēṉ.”
itaṉaik kēṭṭa upakar, “muṉivarē! taṅkaḷaip paricuttarāṉa uyarnta aṉantajiṉaṉ eṉṟu collik koḷkiṟīrā?” eṉṟu kēṭṭār.
“ellā jiṉarkaḷum eṉṉaip pōṉṟē5 ācavaṅkaḷai avittavarkaḷ. nāṉ ellāp pāvaṅkaḷaiyum veṉṟavaṉ. ākaiyiṉālē, upakarē! nāṉ aṉantajiṉaṉtāṉ” eṉṟu pakavaṉ puttar kūṟiṉār.
itaṉaikkēṭṭa ājīvakarākiya upakar, “muṉivarē! appaṭiyum irukkalām” eṉṟu kūṟit talaiyai yacaittut teṟku nōkkic ceṉṟār.
pakavaṉputtar vaṭakku nōkkik kayā tēcattaik kaṭantu urōkitavattu, uruvillākalpam, aṉālayam, cāratipuram mutalāṉa iṭaṅkaḷaiyum kaṅkānatiyaiyum kaṭantu vāraṇāci nakarattiṟkup pōṉār. aṉṟu āṣāṭa paurṇami nāḷ.
isipataṉam cērtal
mālai vēḷai. pakavaṉ puttar vāraṇāci nakarattiṉ arukil irunta isipataṉam eṉṉum tōṭṭattiṟkuc ceṉṟār. aṅku irunta aintu tuṟavikaḷ - ivarkaḷ uruvēla āciramattil pōticattuvariṉ cīṭarāka iruntu piṟaku avaraiviṭṭup pōṉavarkaḷ - tūrattil varukiṟa pakavaṉ puttaraip pārttārkaḷ. pārttut taṅkaḷukkuḷ ivvāṟu pēcik koṇṭārkaḷ. “atō kautamar varukiṟār. kaṭumaiyāṉa tapacai nīkkic cukavāḻkkaiyai mēṟkoṇṭa kautama muṉivar varukiṟār. avar vantāl nām avarai vaṇaṅkak kūṭātu. eḻuntu niṉṟu mariyātai ceytalkūṭātu. āṉāl, oru ācaṉattai maṭṭum viṭṭuvaippōm. avarukku viruppam iruntāl atil uṭkāraṭṭum.”
pakavaṉ puttar avarkaḷukku arukil vantapōtu, anta aintu tuṟavikaḷum tamakkuḷ pēcikkoṇṭapaṭi irukkavillai. avarkaḷ eḻuntu ceṉṟu pakavarai etirkoṇṭaḻaittārkaḷ. oruvar, avar kaiyilirunta pāttirattaiyum tuṇiyaiyum vāṅkiṉār. oruvar, irukka ācaṉam koṭuttār. iṉṉoruvar kai kāl kaḻuva nīrum, tuṭaikkat tuṇiyum koṇṭu vantār. pakavaṉ puttar amarntu kāl kaḻuvik koṇṭār.
piṟaku avarkaḷ pakavaraip peyariṭṭaḻaittum naṇparē eṉṟu viḷittum pēciṉārkaḷ. ivvāṟu avarkaḷ naṇpar eṉṟum kautamar eṉṟum aḻaittataik kēṭṭa pakavar, “pikkukaḷē, tatākatarai naṇpar eṉṟum kautamar eṉṟum aḻaikkātīrkaḷ. tatākatar pauttiramāṉa camputtarāvār. pikkukaḷē! cevi koṭuttuk kēḷuṅkaḷ. piṟavāta nilai kaivarap peṟṟēṉ. uṅkaḷukkut tarmattai upatēcippēṉ, uyarkuṭiyiṟ piṟantavarkaḷ etai aṭaivataṟkāka illaṟattai viṭṭut tuṟavupūṇṭu tapacu ceykiṟārkaḷō antap paricutta māṉa uyarnta vāḻkkai nīṅkaḷ aṭaivīrkaḷ anta vaḻiyai uṅkaḷukkup pōtikkiṟēṉ. vāruṅkaḷ” eṉṟu kūṟiṉār.
ivvāṟu collakkēṭṭa aintu tuṟavikaḷum, “tāṅkaḷ mēṟkoṇṭa inta vāḻkkaiyiṉālē intat tapaciṉālē, uyarnta āṟṟalait tāṅkaḷ aṭaiya muṭiyātu. tāṅkaḷ mēṟkoṇṭa vāḻkkaiyiṉālē, āttuma vaḷarcciyai yaṭaiya muṭiyātu. tāṅkaḷ kaṭuntapacaik kaiviṭṭu uṇavai uṭkoṇṭu vāḻkiṟīrkaḷ. ivvita vāḻkkaiyiṉālē, āttuma uṇarvaiyum paricuttamāṉa uyarnta ñāṉattaiyum evvāṟu peṟak kūṭum?” eṉṟu kēṭṭaṉar.
pakavaṉ puttar ivvāṟu kūṟiṉār: “ō, pikkukaḷē! tatākatar cuka pōka vāḻkkai vāḻavillai. tapacaik kaiviṭavum illai. tatākatar pauttiramāṉa camputtarāvār. iṟavāmai eṉṉum pataviyaik kaivarap peṟṟavarāvar. tatākatar kāṭṭum vaḻiyilē nīṅkaḷ niṉṟu oḻukuvīrkaḷāṉāl, nīṅkaḷ viraivilē uṇmaiyaik kaṇṭu aṟintu uṇarntu ataṉai nērukku nērākak kāṇpīrkaḷ.”
aintu tuṟavikaḷum pakavar kūṟiyatai nampavillai. muṉ pōlavē avarkaḷ taṅkaḷ aiyappāṭṭaik kūṟit terivittārkaḷ. pakavaṉ puttar mūṉṟām muṟaiyum mēlē kūṟiyatupōlavē avarkaḷukkuk kūṟiṉār. mūṉṟām muṟaiyum muṉivarkaḷ nampāmal taṅkaḷ aiyattait terivittārkaḷ.
tuṟavikaḷ, tammiṭam nampikkaik koḷḷātatai aṟinta pakavaṉ puttar avarkaḷaip pārttu, “pikkukaḷē! itaṟku muṉpu eppō tāvatu itupōṉṟu tatākatar pēciyatu uṇṭā?” eṉṟu kēṭṭār.
“tāṅkaḷ itupōṉṟu muṉpu eppōtum pēciyatillai” eṉṟu avarkaḷ oppukkoṇṭārkaḷ.
“ō, pikkukaḷē! tatākatar paricuttamāṉa uyarnta camputtar. pikkukaḷē! tatākatarukkuc cevi koṭuttuk kēḷuṅkaḷ; kēṭpīrka ḷāṉāl kiṭaittaṟkariya nirvāṇamōkṣa iṉpattai yaṭaiyap peṟuvīrkaḷ” eṉṟu tatākatar kūṟiṉār.
appōtu muṉivarkaḷ pakavarmītu nampikkai koṇṭārkaḷ. avaruṭaiya upatēcattaic cevi cāyttuk kēṭka iṇaṅkiṉārkaḷ.
mutal tarmōpatēcam
cūriyaṉ mēṟkil ceṉṟāṉ. pūkkaḷil tēṉai yuṇṭu makiḻnta tēṉīkkaḷum vaṇṭukaḷum rīṅkāram ceytu paṟantu koṇṭiruntaṉa. marakkiḷaikaḷil mayilkaḷ amarntiruntaṉa. kuyilkaḷ iṉimaiyākak kūviṉa. māṉ kūṭṭaṅkaḷ amaitiyāka ulaviṉa. icipataṉam (māṉ vaṉam) eṉṉum antat tōṭṭam amaitiyākavum aḻakākavum viḷaṅkiṟṟu. koṇṭaññar, pattiyar, vappar, makānāmar, assaji eṉṉum peyaruḷḷa aintu muṉivarkaḷum tamatu āciramattukku veḷiyē vantu amarntārkaḷ.
pakavaṉ puttar avarkaḷukku etirilē uyarnta ācaṉattil amarntār. appōtu tēvarkaḷum piramarkaḷum yakṣarkaḷum av viṭam vantu amarntārkaḷ. ōcai aṭaṅki amaitiyāka iruntatu. paṟavaikaḷum vilaṅkukaḷum tattam ōcaiyai aṭakkikkoṇṭu tattam iṭattiliruntē pakavaṉ puttar upatēcikkum iṉiya kuralaik kēṭṭaṉa. puttar perumāṉ aintu tāpatarkaḷaiyum viḷittu ivvāṟu tiruvāy malarntaruḷiṉār:
“pikkukaḷē! tuṟavikaḷ vilakavēṇṭiya iraṇṭu ellaikaḷ uḷḷaṉa. māṟupaṭṭa inta iraṇṭu ellaikaḷ evai eṉṟāl, kāma cukallikāṉuyōkam, attakila matāṉuyōkam eṉpaṉa. kāmacukalli kāṉu yōkam ciṟṟiṉpa cukattai aṉupavikkiṟatu. itu iḻivum tāḻvum vikāramum uḷḷatu; iṟutiyilē tīmai payappatu. attakila matāṉuyōkam eṉpatu, uṭampai atikamāka vāṭṭi oṭukki aṭakkit tuṉpaṅ koṭuppatu; ituvum iṟutiyil yātoru payaṉaiyum koṭāmal vīṇākap pōkiṟatu. pikkukaḷē! inta iraṇṭu ellaikaḷaiyum nīkki iṭaivaḻiyāṉa oru neṟiyait tatākatar kaṇṭupiṭittirukkiṟār.
“inta neṟiyāṉatu nallaṟivaiyum naṟkāṭciyaiyuṅ koṭuttu ñāṉattaiyum camputtiyaiyum nirvāṇa mōkṣattaiyum aḷikkiṟatu. tatākatarāl kaṇṭaṟiyappaṭṭa anta vaḻi yātu? atutāṉ eṭṭuneṟi eṉṟu kūṟappaṭum aṣṭāṅkayōkam eṉpatu. avai:
1. 	sammā tiṭṭi - naṟkāṭci.
2. 	sammā saṅkappō - nalleṇṇaṅkaḷ
3. 	sammā vācā - nalvāymai
4. 	sammā kammantō - naṟceykai
5. 	sammā ājīvō - nalvāḻkkai
6. 	sammā viyāyāmō - naṉ muyaṟci
7. 	sammā sati - naṟkaṭaippiṭi
8. 	sammā samāti - naṟṟiyāṉam.
“pikkukaḷē! ivaitām tatākatar kaṇṭaṟinta mattima vaḻi. itu ñāṉattaiyum, amaitiyaiyum (cāntiyaiyum), camputtiyaiyum, nirvāṇa mōkṣattaiyum aḷikkiṟatu.”
“pikkukaḷē! nāṉku cattiyaṅkaḷ (vāymaikaḷ) uḷḷaṉa. avaiyāvaṉa:”
tukka cattiyam:
“pikkukaḷē! piṟappu tuṉpamāṉatu. mūppu tuṉpamāṉatu. nōy tuṉpa māṉatu. iṟappu tuṉpamāṉatu. nammāl veṟukkappaṭum poruḷkaḷ tuṉpan tarukiṉṟaṉa. nām virumpiya poruḷ kiṭaikkāmaṟ pōṉāl tuṉpam uṇṭākiṟatu. curuṅkak kūṟiṉāl, aimpulaṉkaḷiṉālē uṇṭākiṟa ācaikaḷiṉālē tuṉpaṅkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa.”
tukkōṟpatti cattiyam (camutaya cattiyam):
 “pikkukaḷē! piṟappukkuk kāraṇamākiṟa vēṭkaikaḷum avaṟṟōṭu toṭar puṭaiya kāmacukaṅkaḷum ācaikaḷum tukkattait tarukiṉṟaṉa. ivai kāmatiruṣṇā (ciṟṟiṉpattil ācai), pavatiruṣṇā (vāḻkkaiyil ācai), vipavatiruṣṇā (celvaṅ kaḷil ācai) eṉṟu mūṉṟu vakaippaṭum. ivai camutaya cattiyam eṉappaṭum.”
tukkanivartti cattiyam (nirōta cattiyam):
“pikkukaḷē! avā eṉṉum vēṭkaiyai aṭiyōṭu nīkka vēṇṭum. avāvai maṉam vākkuk kāyaṅkaḷiṉāl nikaḻāmal taṭukka vēṇṭum. avāvai nīkkuvatē tukka nivartti (nirōta cattiyam) eṉṟu kūṟappaṭum.”
nivartti mārkkam (mārkka cattiyam):
“pikkukaḷē! naṟkāṭci, nalleṇṇam, nalvāymai, naṟ ceykai, nalvāḻkkai, naṉmuyaṟci, nalkaṭaippiṭi, naṟcamāti eṉṉum ivai eṭṭum tukka nivāraṇa mārkkam eṉappaṭum.”
tukkacattiya ñāṉam:
“itaṟku muṉpu oruvarālum kaṇṭaṟiyap paṭāta tukka cattiyam eṉkiṟa ñāṉam eṉakkut tōṉṟiyatu. piṟaku inta ñāṉattai aṟiya vēṇṭum eṉṉum kiruttiya ñāṉam uṇṭāyiṟṟu. itaṉai ārāyntu aṟintapiṟaku, tukka cattiyattai naṉṟāka aṟintēṉ eṉkiṟa kirutañāṉam6 tōṉṟiyatu.
camuta cattiyattil cattiyañāṉam:
“pikkukaḷē! piṟaku, tukka camutaya cattiyam eṉṉum ñāṉam tōṉṟiyatu. atai naṉku aṟiya vēṇṭum eṉṉum kiruttiya ñāṉam tōṉṟi, antac camutaya cattiyattai (tiruṣṇaiyai) nīkka vēṇṭum eṉṉum ñāṉam tōṉṟiyatu. piṉṉar antac camutayattai (tiruṣṇaiyai) nāṉ nīkkiviṭṭēṉ eṉkiṟa kirutañāṉam tōṉṟiyatu.”
nirōta cattiyattil cattiyañāṉam:
“inta nirōta cattiyattai ārāyntapōtu nirvāṇam eṉkiṟa ñāṉam tōṉṟiyatu. itaṉāl, nirōta cattiyattai aṟiya vēṇṭum eṉṉum kiruttiya ñāṉam tōṉṟi, ataṉai ārāyntu pārttu, inta nirōta cattiyattai aṭaintēṉ eṉṉum kirutañāṉam tōṉṟiyatu.”
mārkka cattiyattil cattiyañāṉam:
“pikkukaḷē! piṟaku mārkka cattiyam eṉṉum ñāṉam uṇṭāyiṟṟu. inta mārkka cattiyattai naṉṟāy aṟiya vēṇṭum eṉṉum kiruttiya ñāṉam uṇṭāki, ataṉai naṉku ārāyntu pārtta piṟaku, tukkaṅkaḷai vellum mārkka cattiyattai yaṭaintēṉ eṉṉum kiruta ñāṉam tōṉṟiyatu.”
“pikkukaḷē! ivvāṟu cattiyañāṉam, kiruttiya ñāṉam, kirutañāṉam eṉṉum mūṉṟaiyum nāṉku cattiyattuṭaṉ poruttip pārkkiṟapōtu paṉṉiraṇṭuvitamāṉa ñāṉam eṉakkut tōṉṟiyatu. inta ñāṉam eṉakkut tōṉṟāmal irunta kālattil, tēvar, piramar, mārar irukkiṟa anta ulakattilum, ciramaṇarum pirāmaṇarum irukkiṟa inta ulakattilum, nāṉ cāmā campōtiyai aṭaintatākac collik koḷḷa villai.”
“cattiyañāṉam, kiruttiyañāṉam, kirutañāṉam eṉkiṟa mūṉṟai yum nāṉku cattiyattōṭu poruttip pārkkiṟapōtu paṉṉiraṇṭu vitamāka irukkiṟa intat tattuva ñāṉattai nāṉ eppōtu aṟintēṉō appōtu, tēvar, piramar, mārar irukkiṟa anta ulakattilēyum, ciramaṇar pirāmaṇar irukkiṟa inta ulakattilēyum, nāṉ cammā campōtiyai yaṭaintēṉ eṉṟu ellōrukkum kūṟiṉēṉ.
“inta ñāṉam eṉakkut tōṉṟiyapōtu, ‘nāṉ aṭainta campōti ñāṉam aḻiyātatu; ituvē eṉṉuṭaiya kaṭaicip piṟappu; iṉi nāṉ piṟakkamāṭṭēṉ’ eṉkiṟa maṉavuṟuti ēṟpaṭṭatu.”
inta upatēcattaik kēṭṭa piṟaku koṇṭaññar eṉṉum pikkuvukku aṟivuk kaṇ tiṟantu avar srōtāpatti ñāṉam aṭaintār.
vāraṇāci nakarattilē icipataṉattilē pakavaṉ puttar tiruvāy malarntaruḷiya intat tarmōpatēcattaik kēṭṭa pōtu tēvarkaḷum piramarkaḷum muṉivarkaḷum ciramaṇarkaḷum pirāmaṇarkaḷum cantōṣa āravāram ceytu, ‘itu uṇmai, itu cattiyam’ eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. intac cantōṣa āravāram im maṇṇulakattaik kaṭantu pirama lōkam varaiyil ceṉṟatu. cakkaravāḷam acaintu atirntatu. tēvarkaḷiṉ teyvīka āṟṟaliṉāl uṇṭākiṟa oḷiyaiyum maṅkac ceykiṟa, āṟṟal mikka oru periya teyvīka oḷi ulakam eṅkum tōṉṟiyatu.
appōtu pakavaṉ puttar, “uṇmaiyākavē pikku koṇṭaññar itai aṟintukoṇṭār” eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiṉār. atumutal pikku koṇṭaññarukku aññā koṇṭaññar (ñāṉam peṟṟa koṇṭaññar) eṉṉum peyar ēṟpaṭṭatu.
iraṇṭām nāḷ vappa muṉivarum, mūṉṟām nāḷ pattiya muṉivarum, nāṉkām nāḷ makānāma muṉivarum aintām nāḷ assaji muṉivarum tarmōpatēcam kēṭṭu srōtāpatti palaṉ aṭaintārkaḷ. ivarkaḷ puttariṭam pikku āṉārkaḷ. pakavaṉ puttar avarkaḷai nōkki, “pikkukaḷē! iṅku vāruṅkaḷ: tarmam naṉṟāka upatēcikkappaṭṭatu. ellāt tuṉpaṅkaḷaiyum aḻittu, uyarnilai peṟuvataṟkākac cuttamāṉa piramacariyattai aṉucarippīrkaḷāka!” eṉṟu kūṟi avarkaḷaic caṅkattil cērttār. appōtu inta āṟupērkaḷē pauttamatattil iruntārkaḷ.
piṟaku oru nāḷ, pakavaṉ puttar koṇṭaññar mutalāka aintu pikkukaḷukku aṉātma ilakkaṇac cūttirattai upatēcam ceytār. ataṉ curukkam varumāṟu:- “pikkukaḷē! rūpam (uṭampu) āṉmā alla. namakku uḷḷa inta uruvam āṉmāvāka iruntāl, itaṟku viyātivarak kūṭātu. ellōrum taṅkaḷ uruvattaip paṟṟi ippaṭi iruntāl nallatu; ippaṭi irukkakkūṭātu eṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ. āṉāl, avaravar niṉaippatu pōla uruvam amaivatu illai.”
vētaṉai āṉmā alla. caññā, camskāram, viññāṉam eṉpavaikaḷum āṉmā alla eṉpataip paṟṟiyum tēkattaip paṟṟik kūṟiyatu pōlavē viḷakkik kūṟiṉār. piṟaku pakavaṉ puttar pikkukaḷaip pārttu, “pikkukaḷē! uruvam (uṭampu) nittiyamā, anittiyamā? nilaipeṟṟiruppatā, aḻintu viṭuvatā?” eṉṟu viṉaviṉār.
pikkukaḷ, “tēkam (uruvam) anittiyamāṉatu; aḻintuviṭak kūṭiyatu” eṉṟu viṭai kūṟiṉārkaḷ. 
pakavaṉ puttar:
“anittiyamāṉa, aḻintuviṭukiṟa poruḷ tukkattait tarumā, cukattait tarumā?”
pikkukaḷ:
“pakavarē! atu tuṉpattait taruvatu.”
pakavaṉ puttar:
“oru poruḷ anittiyamāṉatākavum tuṉpattaik koṭukkiṟatākavum, māṟutal aṭaintu koṇṭirukkiṟatākavum iruntāl ataik kaṇṭu ‘itu nāṉ, itu eṉṉuṭaiyatu, itu nāṉē’ eṉṟu niṉaippatu cariyā?”
pikkukaḷ : 
“appaṭi niṉaippatu cariyalla”
piṉṉar vētaṉai, caññā, camskāram, viññāṉam eṉkiṟa maṟṟa nāṉku skantaṅkaḷaip paṟṟiyum pakavaṉ puttar mēṟkaṇṭapaṭi kēḷvikaḷ kēṭka, pikkukaḷ mēṟkaṇṭapaṭi viṭai kūṟiṉārkaḷ. appōtu pakavaṉ puttar aruḷicceytār: “ākaiyiṉālē, pikkukaḷē! iṟantakālam nikaḻkālam etirkālam eṉṉum muk kālattilum akattilum puṟattilum kampīrat tuṭaṉum kampīram illāmalum tāḻntatākavum uyarntatākavum aṇmaiyilāyiṉum cēymaiyilāyiṉum ētāvatu oru uruvam (tēkam) iruntāl, atu nāṉ aṉṟu, atu eṉṉuṭaiyataṉṟu, atu eṉṉuyir aṉṟu eṉṟu naṉṟākavum cariyākavum aṟiviṉāl ārāyntu pārkkavēṇṭum.”
“ivvāṟē vētaṉai, saññā, camskāram, viññāṉam eṉkiṟa nāṉkaip paṟṟiyum naṉṟākavum cariyākavum aṟiviṉāl ārāyntu pārkka vēṇṭum.”
“pikkukaḷē! ippaṭi ārāyntu pārkkiṟa aṟivu peṟṟavarkaḷ rūpattaip paṟṟiyum vētaṉaiyaip paṟṟiyum camskārattaip paṟṟiyum viññāṉattaip paṟṟiyum ivvāṟu ārāyntu pārttu uṇmaiyaik kāṇpārkaḷ. uṇmaiyaik kaṇṭavarkaḷ ācaiyai viṭṭuviṭuvārkaḷ. ācaiyai aṟuppatiṉālē, kilēcaṅkaḷil (tuṉpaṅkaḷil)iruntu nīṅkiya maṉattaip peṟuvārkaḷ. avvāṟu maṉa mācu nīṅkiyavarkaḷ aṉātmavāta aṟivaippeṟṟu, ceyyavēṇṭiya naṉmaikaḷaiyellām ceytu muṭittēṉ. iṉi eṉakku maṟupiṟappuk kiṭaiyātu. inta arhantāvaip paṟṟic ceyyavēṇṭiyatu vēṟoṉṟumillai”  eṉṟu ñāṉak kaṇṇālē aṟintu koḷvārkaḷ.
pakavaṉ puttaruṭaiya intap pōtaṉaiyaik kēṭṭa pōtu aintu pikkukaḷum ellāvita kilēcaṅkaḷaiyum veṉṟu arhanta palaṉai aṭaintārkaḷ.
nālaka cūttiram
piṟaku oru nāḷ nālaka muṉivar pakavaṉ puttariṭamvantār. inta nālaka muṉivar, puttar kuḻantaiyāyiruntapōtu tīrkka taricaṉam kūṟiṉa acita muṉivariṉ marukaṉ. acitamuṉivariṉ āṇaippaṭi, tuṟavu pūṇṭu imayamalaic cāralilceṉṟu tavam ceytiruntār. cittārtta kumaraṉ putta patavi yaṭaintirukkiṟār eṉpatai aṟintu avariṭam upatēcam peṟuvataṟkāka nālaka muṉivar imaya malaiyiliruntu pakavaṉ puttariṭam vantār. vantu vaṇaṅki avariṭam upatēcam kēṭṭār. pakavaṉ puttar, nālaka muṉivarukku mōṉeyya viratattai upatēcittār. (inta upatēcattaic cūttira piṭakattilē nālaka cūttirattil kāṇalām.) ivvupatēcattaip peṟṟa nālaka muṉivar mīṇṭum imaya malaikkuc ceṉṟu, pakavaṉ puttar upatēcappaṭi iruntu ēḻu tiṅkaḷukkup piṟaku uyarnta nilaiyaip peṟṟār.
yacaputtiraṉukku upatēcittal
akkālattilē kāci nakarattilē mikka celvantaṉāṉa taṉapati yiṉ makaṉ yacakulaputtiraṉ iṉpacukaṅkaḷai aṉupavittuk koṇṭiruntāṉ. avaṉ oru nāḷ viṭiyaṟkālaiyil viḻittuk  koṇṭu pārtta pōtu makaḷiriṉ iruppaikkaṇṭu, cittārtta kumaraṉ illaṟattil veṟuppukkoṇṭatu pōla, veṟuppuk koṇṭu māḷikaiyaiviṭṭup puṟappaṭṭuvantāṉ. vantavaṉ puttar eḻuntaruḷi yirukkum icipataṉattai aṭaintāṉ. appōtu viṭiyaṟkālam ākaiyāl pakavaṉ puttar ācaṉattil amarntu ñāṉakkaṇṇi ṉālē ulakattaip pārttuk koṇṭiruntār. yacakula puttiraṉ varap pōvataiyum vantu aṟaneṟi kēṭṭut tuṟavukoḷḷap pōvataiyum aṟintār.
appōtu yacakula puttiraṉ pakavariṭam vantu vaṇaṅkiṉāṉ. pakavar avaṉai uṭkārac colla avaṉum amarntāṉ. avaṉuṭaiya pakkuva nilaiyai yaṟinta  pakavar tāṉaṅ koṭuppataṉālum cīlam aṉuṣṭippataṉālum kiṭaikkum payaṉkaḷaiyum ivaṟṟiṉālē kiṭaikkum uyarnta iṉpa cukaṅkaḷaiyum kūṟiṉār. ciṟṟiṉpac cukaṅkaḷ kuṟṟam uḷḷavai; kīḻāṉavai; acuttamāṉavai eṉpatai viḷakki, uttamamāṉa uyarnta nilaiyai aṭaiya vēṇṭum eṉṟu upatēcam ceytār.
itaṉaik kēṭṭa yacakula kumāraṉuṭaiya maṉam viḷakka maṭaintatu. appōtu pakavaṉ puttar, tukkam, tukkōṟpatti, tukka nivāraṇam, tukka nivāraṇa mārkkam eṉṉum nāṉku uṇmaikaḷai viḷakkamākap pōtittār. tūymaiyāṉa veḷḷait tuṇiyil cāyam naṉṟākap paṟṟuvatupōla, yacakulaputtiraṉ maṉattil nāṉku uṇmai kaḷum mika naṉṟākap patintaṉa. ataṉāl avaṉ srōtāpatti palaṉ aṭaintāṉ.
mutal upācakar
yacakula puttiraṉuṭaiya tāyār, māḷikaiyilē puttiraṉaik kāṇāmal, taṉ patiyākiya taṉapatikku aṟivittāḷ. taṉapatiyum makaṉait tēṭuvataṟkāka nāṉku ticaikaḷilum kutiraic cēvakarai aṉuppit tāṉum avaṉait tēṭappuṟappaṭṭāṉ. taṉapati, taṉ makaṉuṭaiya poṟ pātaraṭcaiyiṉ aṭiccuvaṭukaḷaik kaṇṭu ataṉ vaḻiyē toṭarntu ceṉṟāṉ. anta aṭiccuvaṭu icipataṉa ārāmattil ceṉṟu viṭṭatu. pakavaṉ puttar, taṉapati taṉ makaṉait tēṭikkoṇṭuvaruvatait tūrattilēyē kaṇṭu, tamatu irutti yiṉālē taṉapati taṉ makaṉaik kāṇātapaṭi ceytuviṭṭār.
taṉapatiyum ārāmattai yaṭaintu pakavaṉ puttariṭampōy vaṇaṅki “cuvāmikaḷē! caṟṟu muṉpu intappakkam vanta yaca puttiraṉaip pakavar kaṇṭa tuṇṭā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
“yacaputtiraṉaik kāṇpataṟku viruppamāka iruntāl, taṉapatiyē! iṅkuc caṟṟu amarka. yacaputtiraṉai iṅkup pārkkalām” eṉṟu aruḷic ceytār pakavar.
taṉapati, taṉ makaṉ iṅku iruppatai aṟintu kavalai nīṅki makiḻcci koṇṭāṉ. appōtu pakavaṉ puttar celvam, tāṉam, payaṉ, tāṉattiṉ puṇṇiyam pāvam mutaliyavaikaḷaip paṟṟit taṉapatikku upatēcam ceytār. upatēcattiṉ kaṭaiciyilē taṉapati srōtāpatti palaṉ aṭaintār. piṟaku, taṉapati putta taṉma caṅkam eṉṉum mummaṇiyaic caraṇam aṭaintu pauttarāṉār. ulakattilē mummaṇikaḷaic caraṇam aṭainta mutal upācakaṉ, yacakula puttiraṉuṭaiya tantaiyāṉa kāci nakarattut taṉapatiyē āvār.
taṉ tantaikkup pakavar pōtitta tarmōpatēcattaik kēṭṭuk koṇṭirunta yacakulaputtiraṉ ñāṉam peṟṟu ellāk kilēcaṅ kaḷaiyum veṉṟu arhanta nilaiyaiyaṭaintār. atāvatu, illaṟattaiviṭṭut tuṟavukoḷḷum nilaiyai yaṭaintār. appōtu pakavar yacakula puttiraṉait taṉapati kāṇumpaṭic ceytār.
taṉ makaṉaikkaṇṭu makiḻcci yaṭainta taṉapati, makaṉaip pārttu “arumai makaṉē! uṉṉuṭaiya tāyār uṉṉaik kāṇāmal aḻutu pulampik koṇṭirukkiṟāḷ. nī vantāl avaḷ uyir piḻaippāḷ. uṭaṉē vā” eṉṟu aḻaittār. yaca puttiraṉ pakavaṉ puttaruṭaiya mukattaip pārttāṉ. appōtu puttar, “yacaputtiraṉ, arhant nilaiyai yaṭaintirukkiṟāṉ. avaṉ iṉi illaṟattil taṅka māṭṭāṉ” eṉṟu taṉapatiyiṭam kūṟiṉār.
atukēṭṭa taṉapati, pakavaṉ puttarai yacaputtiraṉōṭu aṉṟaiya tiṉam taṉ illattiṟkut tāṉattiṉ poruṭṭu varavēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉāṉ. pakavaṉ puttar, tammuṭaiya uṭaṉpāṭṭai vāytiṟantu colvatu vaḻakkamillai. avar uṭaṉpāṭṭukku aṟikuṟiyāka vāḷā iruntār. piṟaku yacaputti raṉ, pakavaṉ puttariṭam ēhīpikṣutāvaip peṟṟu pikku āṉār.
mutal upācikaikaḷ
piṟaku pakavaṉ puttar yacapikkuvuṭaṉ taṉapatiyiṉ illattiṟkuc ceṉṟār. taṉapati avarkaḷai varavēṟṟu ācaṉattil amarac ceytār. avvamayam yacaṉuṭaiya tāyārāṉa cujātai eṉpavaḷ marumakaḷuṭaṉ (yacaṉuṭaiya maṉaiviyuṭaṉ) vantu pakavaṉ puttarai vaṇaṅki oru pakkamāka amarntāḷ. appōtu pakavaṉ puttar avarkaḷukkut tāṉakātai, cīlakātai, cuvarkkakātai mutalāṉavai kaḷai muṟaiyē upatēcam ceytaruḷiṉār. avvupatēcaṅkaḷaik kēṭṭu avarkaḷ naṉṟāka uṇarntārkaḷ. piṟaku avarkaḷukkup puttar nāṉku vāymaikaḷai aruḷic ceytār. ataikkēṭṭa avviruvarum srōtāpatti nilaiyaiyaṭaintārkaḷ. ākavē avarkaḷ mummaṇiyaic caraṇam aṭaintārkaḷ. ulakattil mutaṉ mutalākat tiri caraṇam (mummaṇi) aṭainta upācikaikaḷ ivarkaḷē.
piṟaku avarkaḷ pakavarukkum yacapikkuvukkum uṇavu aḷittārkaḷ. uṇavukoṇṭa piṟaku pakavar avarkaḷukku mōtaṉā pōtaṉai ceytu tamatu vikāraikkut tirumpiṉār.
nālvar tuṟavu
yacaputtiraṉukku vāraṇāci nakarattilē nāṉku naṇparkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷ vimalaṉ, cupāku, puṇṇiyajittu, kavampati eṉṉum peyaraiyuṭaiyavarkaḷ. tamatu naṇpaṉāṉa yacakumaraṉ tuṟavu pūṇṭataik kēṭṭa inta naṇparkaḷ ici pataṉattiṟku vantu, yaca arakantarai vaṇaṅki oru pakkamāka amarntārkaḷ. yacamuṉivar annāṉku naṇparkaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu puttariṭam ceṉṟār. ceṉṟu vaṇaṅki ivarkaḷai aṟimukappaṭutti ivarkaḷukku upatēcam ceytaruḷumpaṭip pakavarai vēṇṭiṉār.
pakavaṉ puttar ivarkaḷukkut tāṉakātai mutalāṉavaikaḷaip paṭippaṭiyāka upatēcam ceytār. appōtu ivarkaḷukkuk kilēcaṅkaḷ (maṉamācukaḷ) nīṅkiṉa. piṉṉar ivarkaḷukku nāṉku vāymaikaḷai virivāka upatēcam ceytār. ataikkēṭṭa ivarkaḷ srōtāpatti palaṉ aṭaintu taṅkaḷukkut tuṟavu koṭukkumpaṭik kēṭṭārkaḷ. pakavar ivarkaḷai ēhipikṣutāvāka ēṟṟukkoṇṭār. mīṇṭum pakavaṉ puttar ivarkaḷukku aṟaneṟiyaip pōtittār. atu kēṭṭa intap pikkukaḷ arahantarāṉārkaḷ.
appōtu ulakattilē ivarkaḷ patiṉoru arhantar tāṉ iruntārkaḷ.
aimpatiṉmar tuṟavu
yaca arahantaruṭaiya paḻaiya naṇparkaḷ aimpatiṉmar vevvēṟu iṭaṅkaḷil vacittuk koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ, yacaruṭaiya tuṟavaik kēḷvippaṭṭu avariṭam vantārkaḷ. vantu vaṇaṅki oru pakkamāka amarntārkaḷ. yaca arahantar aimpatu naṇparkaḷaiyum varavēṟṟu, avarkaḷai aḻaittukkoṇṭu pakavaṉ puttariṭam ceṉṟār. pakavar avarkaḷukkut tāṉakātai mutaliyavaikaḷai muṟaippaṭi upatēcam ceytār. itaṉālē avarkaḷiṉ uḷḷam paṇpaṭṭuc cānti nilaiyai yaṭaintatu. ataṉ piṟaku pakavar nāṉku vāymaikaḷai avarkaḷukku naṉku upatēcittār. ivvupatēcattaik kēṭṭu aimpatu pērum srōtāpattipalaṉ aṭaintārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷukkut tuṟavu koṭukka vēṇṭumeṉṟu avarkaḷaik kēṭṭārkaḷ. pakavar avarkaḷukku ēhipikṣutā eṉṉum tuṟavaik koṭuttār. piṉṉar mīṇṭum tarmōpatēcam ceytaruḷiṉār. ataṉāl avarkaḷ ellōrum arahanta palaṉ aṭaintārkaḷ.
appōtu pakavaṉ puttarai uḷḷiṭṭu aṟupattoru arahantarkaḷ iruntārkaḷ.
tarmap piracāram
kārkālam kaḻintu oru tiṅkaḷ varaiyil pakavaṉ puttar kāciyilēyē iruntār. piṟaku avar, tamatu aṟupatu pikkukaḷaiyum aḻaittu “pikkukaḷē! tēvarkaḷaiyum maṉitarkaḷaiyum piṇikkiṟa pācaṅkaḷaiyellām nāṉ nīkkiyirukkiṟēṉ. eṉṉaippōlavē nīṅkaḷum antap pācaṅkaḷaiyellām nīkkiyirukkiṟīrkaḷ. ulakatti lēyuḷḷa makkaḷiṉ naṉmaikkāka nīṅkaḷ yāvarum kirāmaṅ kaḷukkum nakaraṅkaḷukkum ceṉṟu tarmattaip pōtiyuṅkaḷ. orē iṭattiṟku iruvar pōkātīrkaḷ! ovvoruvarum vevvēṟu iṭattiṟkuc celluṅkaḷ. ceṉṟu mutalilum iṭaiyilum kaṭaici yilum naṉmaikaḷaip payakkiṟa paricuttamāṉa pautta tarmattai makkaḷukkup pōtiyuṅkaḷ. piramacariyattaip pirakācikkac ceyyuṅkaḷ. tarumattai uṇarkiṟa nallaṟivu paṭaitta makkaḷ ulakattilē irukkiṟārkaḷ. avarkaḷukkut tarmattaip pōtikkāviṭṭāl vīṭu peṟa māṭṭārkaḷ. tarumattaip pōtikkap puṟappaṭuṅkaḷ. nāṉum uruvēla jaṉapatattil cēṉāṉi kirāmattil ceṉṟu tarmam pōtikkap pōkiṟēṉ” eṉṟu aruḷicceytār.
ivvāṟu aruḷicceytu, tarma tūtarkaḷāṉa aṟupatu pikkukaḷaiyum aṟupatu iṭaṅkaḷukku aṉuppit tāmum uruvēla jaṉapatattiṟkup puṟappaṭṭār.
patra varkkikar
kāciyiliruntu uruvēla kirāmattukkuc cellum cālai vaḻiyākap pakavaṉ puttar naṭantu ceṉṟu iṭaivaḻiyilē orupakkattil uḷḷa paruttit tōṭṭattarukil oru marattiṉ aṭiyilē taṅkiṉār. av vamayam, patravarkkiya kumārarkaḷ muppatupēr tamatu maṉaiviyarōṭu viṉōtattiṟkāka naṭantu vantārkaḷ. avarkaḷil maṉaiviyillāta oruvar, kaṇikai oruttiyai aḻaittuk koṇṭu avarkaḷuṭaṉ vantār. ivarkaḷ viṉōtamāka irukkum camayam pārttu antak kaṇikai, nakaikaḷaiyum vilaiyuyarnta poruḷkaḷaiyum ivarkaḷ aṟiyātapaṭi eṭuttukkoṇṭu pōyviṭṭāḷ. ciṟitu nēraṅkaḻittu itaṉai avarkaḷ aṟintārkaḷ; avaḷait tēṭip puṟappaṭṭārkaḷ.
appaṭit tēṭi varukiṟavarkaḷ, kuḷirnta marattiṉ aṭiyilē taṅkiyirukkiṟa pakavaraik kaṇṭu vaṇaṅki “cuvāmi! ivvaḻiyākac ceṉṟa oruttiyaik kaṇṭīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
“kuḻantaikaḷē! oruttiyait tēṭukiṟatiṉālē uṅkaḷukku eṉṉa payaṉ kiṭaikkum?” eṉṟu kēṭṭār pakavar.
“cuvāmi! eṅkaḷ maṉaiviyarōṭu viḷaiyāṭṭiṉ poruṭṭu iṅku vantōm. maṉaiviyillāta oruvar oru tāciyuṭaṉ vantār. avaḷ eṅkaḷ nakaikaḷai eṭuttuk koṇṭu pōy viṭṭāḷ. ataṟkāka avaḷait tēṭukiṟōm” eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
“kuḻantaikaḷē! taṉṉait tēṭuvatu uttamamāṉatā, allatu ayalāḷ oruttiyait tēṭuvatu uttamamāṉatā?” eṉṟu viṉa viṉār.
“cuvāmi! nammai nāmē tēṭikkoḷvatu uttamamāṉatu.” eṉṟaṉar.
“appaṭiyāṉāl, kuḻantaikaḷē! uṭkāruṅkaḷ. uṅkaḷukkut tarmattai upatēcikkiṟēṉ” eṉṟu aruḷiṉār. avarkaḷum “appaṭiyē, cuvāmi!” eṉṟu avarai vaṇaṅki orupuṟamāka amarntārkaḷ.
appōtu pakavaṉ puttar tāṉakātai, cīlakātai mutaliya kātaikaḷai muṟaippaṭi upatēcam ceytār. ataikkēṭṭu makiḻntu avarkaḷ maṉattūymaiyaṭaintārkaḷ. piṟaku, nāṉku vitamāṉa vāymait tattuvattaip pōtittār. ittattuvōpa tēcattaik kēṭṭa avarkaḷukku aṟivukkaṇ viḷaṅkiṟṟu. cilar srōtāpatti palaṉ aṭaintārkaḷ. cilar catrukāmi palaṉaiyum, cilar aṉākāmi palaṉaiyum aṭaintārkaḷ.
ivvāṟu upatēcaṅkēṭṭu uyarnta nilaiyaiyaṭainta patra varkkiyar, pakavaṉ puttarai vaṇaṅkit taṅkaḷukkuc canniyācam koṭukkumpaṭik kēṭṭār. pakavar ēhipikṣu kiramattiṉālē canniyā camum upacampatāvum avarkaḷukkuk koṭuttār. piṉṉar, inta muppatu pikkukaḷaiyum pala kirāmaṅkaḷukkut tarma tūta vēlaikkāka aṉuppit tām taṉiyāka uruvēla kirāmattiṟkuc ceṉṟār.
tiricaraṇam (mummaṇi)
antak kālattil vevvēṟu nāṭukaḷukkuc ceṉṟa pauttap pikkukaḷ aṟa oḻukkattaip pōtittārkaḷ. pautta tarmattaik kēṭṭavarkaḷil cilar tāṅkaḷum tuṟavu koḷḷa virumpiṉārkaḷ. pikkukaḷ avarkaḷai aḻaittuk koṇṭu vantu pakavaṉ puttariṭam tuṟavukoḷḷac ceytārkaḷ. avvāṟu vēṟu nāṭukaḷil iruntu vantavarkaḷil palar neṭuntūram naṭantu vantapaṭiyāl mikavum kaḷaittu iḷaittup pōyiruntārkaḷ. pikkukaḷum kaḷaittu iḷaittiruntārkaḷ. itaṉaik kaṇṭa pakavaṉ puttar orucamayam taṉiyē iruntapōtu itu paṟṟic cintittār. tuṟavu peṟuvataṟkāka ivarkaḷ ēṉ iḷaittuk kaḷaittu varavēṇṭum? avaravarkaḷ iṭattilēyē ēṉ pikkukaḷ avarkaḷukkut tuṟavu koṭukkak kūṭātu? ivvāṟu cintitta pakavaṉ puttar aṉṟu mālaiyil pikkuc caṅkam kūṭiyapōtu avarkaḷukku ivvāṟu aruḷic ceytār. pikkukaḷē! tuṟavukoḷḷa virumpukiṟavarkaḷai veku tūratti liruntu aḻaittuk koṇṭu varukiṟīrkaḷ. neṭuntūrattaik kaṭantu vara vēṇṭiyiruppataṉāl avarkaḷum nīṅkaḷum kaḷaittut tuṉpam aṭaikiṟīrkaḷ. iṉimēlāka, nīṅkaḷ antanta ūrilēyē nīṅkaḷē tuṟavu koṭukka uṅkaḷai aṉumatikkiṟēṉ.
tuṟavukoḷḷa virumpukiṟavar mutalil talai mayiraiyum mīcai tāṭikaḷaiyum maḻittuviṭa vēṇṭum. piṟaku avar mañcaḷ niṟac cīvara āṭaiyai aṇintukoḷḷa vēṇṭum. piṟaku avar, tuṟavu koṭukkiṟa pikkuviṉ kālai vaṇaṅki amara vēṇṭum. appōtu tuṟavu koṭukkiṟa pikkuviṭattil tuṟavu peṟukiṟavar tiricaraṇam kūṟa vēṇṭum.
	‘puttam caraṇaṅ kaccāmi
tammam caraṇaṅ kaccāmi
caṅkam caraṇaṅ kaccāmi’
eṉṟu tiricaraṇam kūṟavēṇṭum. tiricaraṇattai mūṉṟumuṟai kūṟavēṇṭum.
ivvāṟu tiricaraṇam kūṟit tuṟavu peṟumpaṭi, pikkukaḷē! uṅkaḷuṭaiya tatākatar aṉumatiyaḷikkiṟār eṉṟu aruḷic ceytār.
jaṭātara tapacikaḷ
akkālattilē uruvēla jaṉapatattil nērañcara natik karaiyil vevvēṟu iṭaṅkaḷil āciramaṅkaḷai amaittuk koṇṭu mūṉṟu cakōtararkaḷ iruntārkaḷ. ivarkaḷil uru vēla kācipar mūttavar. avarukku ainnūṟu cīṭarkaḷ iruntārkaḷ. iraṇṭāvatu cakōtararukku natikācipar eṉpatu peyar (nati - nirañcā nati). ivarukku munnūṟu cīṭarkaḷ iruntārkaḷ. iḷaiyavarukkuk kayākācipar eṉpatu peyar. ivarukku irunūṟu cīṭarkaḷ iruntārkaḷ. ivarkaḷ caṭaiyai vaḷarttut tī (akkiṉi) vaḻipāṭu ceytu vantaṉar.
pakavaṉ puttar, uruvēla kācipariṭam ceṉṟu avariṭam pēciṉār. piṟaku, “kāciparē! nāṉ iruppatu taṅkaḷukkuk kaṣṭa millāmal iruntāl, ummuṭaiya ekyacālaiyil oru iravu taṅkukiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉār.
“makā ciramaṇarē! tāṅkaḷ taṅkuvatu eṉakkuk kaṣṭam alla. āṉāl, aṅku oru kurūramāṉa pāmpu uṇṭu. atu umakkut tīṅku ceyyakkūṭum eṉṟu añcukiṟēṉ?” eṉṟār kācipar.
“ataṉāl eṉakku oṉṟum tīṅku nērātu. ekkiyacālaiyil nāṉ taṅka uttaravu koṭuṅkaḷ” eṉṟu kēṭṭār pakavar. avarum uttaravu koṭuttār.
pakavaṉ puttar ekkiyacālaikkuc ceṉṟu tarppaip pul ācaṉam amaittu atil amarntār. appōtu aṅkirunta periya nākappāmpu kōpaṅkoṇṭu mūkkiṉ vaḻiyāka naccup pukaiyai vīciṟṟu. anta naccup pukai paṭṭāl cātāraṇa āṭkaḷiṉ tōl, catai, elumpukaḷ karukik kaṟuttuppōkum. āṉāl, pakavaṉ puttariṉ yōka caktiyiṉālē anta naccuppukai avarai oṉṟum ceyyavillai. piṟaku, pakavar “intap pāmpiṉ koṭumaiyai aṭakkuvēṉ” eṉṟu karutik koṇṭu, tamatu irutti caktiyiṉālē aṅku oruvitap pukaiyai uṇṭākkiṉār. ataṉaik kaṇṭa nākap pāmpu mikavum ciṉaṅkoṇṭu aṉalaik kakki vīciyatu. puttar tamatu irutti cakti yiṉālē aṉalai uṇṭākkiṉār. ataṉāl anta ekyacālai tīp paṟṟi erivatu pōlak kāṇappaṭṭatu. ataṉaikkaṇṭa tāpacakarkaḷ “aiyō! aḻakāṉa tēkamuḷḷa ciramaṇarukku nākap pāmpiṉālē tuṉpam uṇṭākiṟatu” eṉṟu pēcik koṇṭārkaḷ.
iravu kaḻintu poḻutu viṭintavuṭaṉ, āṟṟalai iḻantu vāṭikkiṭanta nākappāmpaip pakavaṉ puttar eṭuttut tamatu pāttirattiṉ uḷḷē pōṭṭuk koṇṭu pōy, “uruvēla kāciparē! itō ummuṭaiya nākappāmpu. ataṉuṭaiya oḷi eṉṉuṭaiya oḷiyilē aṭaṅkip pōyviṭṭatu” eṉṟu colli avarukku ataik kāṭṭiṉār. ataikkaṇṭa uruvēla kācipar, “aṭaṅkāta irutti caktiyuṭaiya intak koṭiya nākappāmpai aṭakkiya intac ciramaṇar atika irutti caktiyuḷḷavarē. āṉāl, ivar eṉṉaip pōṉṟu arhanta nilaiyai yaṭaintavar allar” eṉṟu tamakkuḷ niṉaittuk koṇṭār.
uruvēla kācipar
uruvēla kācipariṉ eṇṇattai aṟinta pakavaṉ puttar, maṟṟum cila iruttikaḷaic ceytu kāṭṭiṉār. appōtu kācipar avaraippaṟṟit tavaṟākak karutik keṇṭirunta eṇṇattai nīkkip pakavaṉ puttariṭam tarumōpatēcam kēṭṭup pauttarāṉār. avaruṭaṉ irunta cīṭarkaḷum pauttar āyiṉar. piṟaku, antac caṭilarkaḷ ellōrum pakavaṉ puttariṭam ēhipikṣuvitamākac canniyācamum upacampatāvum peṟṟārkaḷ.
nati kācipar
uruvēla kāciparum avaruṭaiya cīṭarkaḷum pauttarākic canniyācam peṟṟapōtu, taṅkaḷuṭaiya caṭaikaḷai maḻittut tuṇi maṇi mutaliya poruḷkaḷai natiyilē pōṭṭārkaḷ. nērañcara natik karaiyilē iṉṉoru iṭattil irunta natikācipar, āṟṟilē pōkiṟa intap poruḷkaḷaik kaṇṭu, tamatu tamaiyaṉārukku ētēṉum tīṅku nēriṭṭatō eṉṟu aiyam aṭaintu, tamatu cīṭarkaḷuṭaṉ puṟappaṭṭut tēṭivantār. vanta avar, tamatu tamaiyaṉārum avar cīṭarkaḷum pautta canniyācikaḷāka iruppataik kaṇṭu, “intat tuṟavu nirampa nallatā?” eṉṟu kēṭṭār.
“āmām, tampi! tāpaca canniyācattaip pārkkilum intac canniyācam uttamamāṉatu” eṉṟu uruvēla kācipar kūṟiṉār. itaik kēṭṭu natikāciparum avaratu cīṭarkaḷum taṅkaḷuṭaiya caṭaimuṭi mutaliyavaikaḷaik kaḷaintu āṟṟilē pōṭṭuviṭṭup pakavaṉ puttariṭam ceṉṟu tarmōpatēcaṅ kēṭṭārkaḷ. puttar avarkaḷukku upatēcam ceytu, avarkaḷ vēṇṭukōḷiṉpaṭi ēhipikṣu canniyācam koṭuttār.
kayā kācipar
ivarkaḷ āṟṟil eṟinta caṭaimuṭi mutaliya poruḷkaḷ āṟṟilē pōvataik kaṇṭa mūṉṟāvatu cakōtararākiya kayā kācipar, tamatu tamaiyaṉārukku ētō tīṅku nēriṭṭatupōlum eṉṟu karuti, cīṭar kaḷuṭaṉ puṟappaṭṭu vantār. vantu, avarkaḷ pauttat tuṟavikaḷāka iruppataik kaṇṭu, “tāpaca canniyācattaiviṭa intac canniyācam uttamamāṉatā?” eṉṟu viṉaviṉār. “āmām! intac canniyācam ataiviṭa uyarntatu, mēlāṉatu!” eṉṟu avarkaḷ kūṟiṉār. itaik kēṭṭa kayākāciparum tamatu cīṭarkaḷuṭaṉ caṭā muṭi mutaliyavaṟṟaik kaḷaintupōṭṭut tarmōpatēcaṅ kēṭṭuppautta tuṟaviyāṉārkaḷ.
ātitta pariyāya cūttiram
pakavaṉ puttar cilanāḷ aṅkut taṅkiyirunta piṉṉar, tamatu jaṭātara cīṭarkaḷaiyellām aḻaittuk koṇṭu kayā nakarattiṉ pakkamākac ceṉṟār. aṅkuc ceṉṟu oru pāṟaiyiṉ mēlē amarntu, tamatu cīṭarkaḷukku ātitta pariyāya cūt tirattai upatēcam ceytār. ac cūttirattiṉ curukkam itu: ulakattil ellāp poruḷkaḷum tīppaṟṟi erikiṉṟaṉa. kaṇ eṉṉum poṟi tīppaṟṟi erikiṟatu. rūpam uruvam eṉṉum tīyiṉālē cakṣu viññāṉattait tīppiṭittu irukkiṟatu. cakṣu sparsa mūlamāka varukiṉṟa cukam tukkam upēkṣai eṉkiṟa mūṉṟuvitamāṉa vētaṉai neruppiṉālē tīppaṟṟi erikiṟatu.
“ivvāṟē aimpulaṉkaḷilum tīppaṟṟi erikiṟatu. enta vitamāṉa tī eṉṟu kēṭkiṟīrkaḷā? rākat tī, tuvēṣat tī, piṟappu, narai, tirai, mūppu, maraṇam, cōkam, tuṉpam, viruppu, veṟuppu eṉkiṟa tīyiṉālē ellāp poruḷkaḷum tīppaṟṟi erikiṉṟaṉa.”
inta ātitta pariyāya cūttirattai upanniyacikkak kēṭṭa pikkukaḷ arhantapalaṉ aṭaintārkaḷ.
piṟaku pakavaṉ puttar, muṉpu jaṭilattuṟavikaḷāka irunta āyirakkaṇakkāṉa cīṭarkaḷōṭu puṟappaṭṭu muṉpu vimpacāra aracaṉukkuc ceyta vākkuṟutiyai niṟaivēṟṟa irācakiruka nakaram nōkkic ceṉṟār. paṉṉiraṇṭu mail tūramuḷḷa vaḻiyaik kaṭantu tāla vaṉam eṉṉum paṉañcōlaiyai yaṭaintu aṅkē oru periya ālamarattiṉ kīḻē eḻuntaruḷiyiruntār.
vimpacāraṉ pauttaṉāṉatu
pakavaṉ puttar eḻuntaruḷiyirukkiṟār eṉpatai aṟinta cēṇiya vimpacāraṉ eṉṉum makata nāṭṭu aracaṉ, taṉṉiṭam viruntāka vantirunta liccāvi aracaṉāṉa mahāliyuṭaṉum vacca pālaṉ mutaliya paṉṉiraṇṭu pirāmaṇarkaḷuṭaṉum mantiri pira tāṉikaḷ mutaliya parivāraṅkaḷuṭaṉum, vantu pakavarai aṭipaṇintu toḻutāṉ. pirāmaṇarkaḷum pakavaṉ puttarai vaṇaṅki orupuṟam amarntārkaḷ. pakavaṉ puttaraiyum avaruṭaṉ irunta jaṭilat tuṟavikaḷaiyum kaṇṭa pirāmaṇarkaḷ aiyaṅ koṇṭa ṉar. puttar jaṭilaruṭaiya cīṭarā allatu jaṭilarkaḷ puttaruṭaiya cīṭarā eṉṟu avarkaḷukku aiyam uṇṭāyiṟṟu. itaṉaip pakavaṉ puttar uṇarntār. avarkaḷuṭaiya aiyattai nīkka eṇṇip pakavaṉ puttar uruvēla kāciparaip pārttuk kūṟiṉār: “uruvēlarē! aṉalai ōmpit tīyai vaḷarttut tī vaṇakkam ceytukoṇṭirunta nīr ēṉ  anta vaṇakkattai viṭṭu viṭṭīr?” intak kēḷvikku uruvēla kācipar ivvāṟu viṭai kūṟiṉār. “aṉalai ōmpit tīyai vaṇaṅkiṉāl atu maṟumaiyil intiralōkap pataviyait tantu iṉpa cukaṅkaḷai aḷikkum eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. anta iṉpacukaṅkaḷ nilaiyaṟṟavai. kaṭaiciyil tuṉpattait tarupavai eṉpatait taṅkaḷāl aṟintu, nilaiyaṟṟatum tuṉpantaruvatumāṉa iṉpa cukaṅkaḷait tarukiṟa tī vaṇakkattaiviṭṭu pautta tarmattaik koṇṭēṉ.” ivvāṟu kūṟiya uruvēla kācipa muṉivar tamatu ācaṉattaiviṭṭu eḻuntuvantu pakavaṉ puttariṉ tiruvaṭikaḷil talaivaittu vaṇaṅkiṉār. appōtu pakavaṉ puttar, “ippōtu maṭṭumalla pūrvajaṉmaṅkaḷiluṅkūṭa uruvēla kāciparukku upatēcam ceytirukkiṟēṉ” eṉṟu kūṟi mahānārata kācipa jātakak kataiyai avarkaḷukku vivaramākac coṉṉār.
uruvēla kācipar kūṟiyataiyum avar pakavaṉ puttarai vaṇaṅkiyataiyum kaṇṭum kēṭṭum avarkaḷ uṇmai aṟintaṉar. uruvēla kācipar pautta matattai mēṟkoṇṭu pakavaṉ puttarukkuc cīṭar āṉār eṉpatai avarkaḷ terintu koṇṭaṉar.
piṟaku vimpacāra aracaṉukkum avaṉuṭaṉ vantiruntavar kaḷukkum pakavaṉ puttar tāṉakātai mutaliya upatēcaṅkaḷaic ceytār. ataṉāl avarkaḷ maṉam makiḻntārkaḷ. piṟaku nāṉku vāymait tattuvaṅkaḷai avarkaḷukku upatēcam ceytār. ataikkēṭṭa aracaṉum, mahāli eṉṉum liccāvi aracaṉum aṅkirunta makkaḷum curōttāpatti palaṉ aṭaintārkaḷ. srī vaṭṭaṉ, vaccaṉ mutalāṉa pirāmaṇarkaḷum pauttarākic canniyācam peṟṟārkaḷ. vimpacāra aracaṉ mummaṇikaḷaic caraṇam aṭaintu upācakaṉ āṉāṉ. piṟaku, aṭutta nāḷ cīṭarkaḷuṭaṉ tāṉattiṟkāka varumpaṭip pakavarai vaṇaṅki vēṇṭikkoṇṭu aracaṉ araṇmaṉaikkut tirumpiṉāṉ.
veḷuvaṉa tāṉam
maṟunāḷ vimpacāra aracaṉ, pakavaṉ puttarai araṇmaṉaikku eḻuntaruḷumpaṭic ceyti colli aṉuppiṉāṉ. pakavar cīṭar kaḷōṭu puṟappaṭṭu irācakiruka nakaram ceṉṟār. atikālaiyiliruntu avaraik kāṇpataṟkāka vantu kūṭukiṟa jaṉakkūṭṭattaik kaṭantu varuvataṟku atika nērañceṉṟatu. jaṉaṅkaḷ puttarai vaṇaṅkiṉārkaḷ; avaruṭaiya kuṇaṅkaḷaip pēciṉārkaḷ. cilar avaraiviṭṭup piriya maṉam varāmal avaraic cūḻntukoṇṭārkaḷ. cilar avarkaḷai vilakki vaḻi viṭṭārkaḷ. makkaḷ ellōrum pakavaṉ puttaraikkaṇṭu maṉam makiḻntārkaḷ.
oru taṉapatiyiṉ makaḷāṉa cittirai eṉpavaḷum, aracaruṭaiya purōkitariṉ makaḷāṉa cōmai eṉpavaḷum, kirukapati yoruvariṉ makaḷāṉa cukkilai eṉpavaḷum, pirāmaṇa kaṉṉikaiyāṉa cupai eṉpa vaḷum maṟṟum cila makaḷirum, puttarai vaṇaṅki upācikaikaḷ āṉārkaḷ. piṉṉar ivarkaḷē canniyācam pūṇṭu pikkuṇikaḷāṉārkaḷ.
pakavaṉ puttar araṇmaṉaikkuc ceṉṟu tamakkāka amaittirunta ācaṉattil pikku caṅkattōṭu iruntār. aracar avarkaḷukku aṟucuvai uṇavai aṉpōṭu aḷittār. pakavar, pikkukaḷuṭaṉ uṇavu aruntiya piṟaku, vimpacāra aracaṉ orupuṟattil uṭkārntu “cuvāmi! putta tarma caṅkam eṉṉum mummaṇi yiliruntu nāṉ vilaki vāḻamuṭiyātu. nāṉ aṭikkaṭi pakavariṭam vantu tiruvāymoḻi kēṭka vēṇṭum. paṉaivaṉam vekutūrattil irukkiṟatu. veḷuvaṉam (veḷuvaṉam eṉṟālum vēṇuvaṉam eṉṟālum oṉṟē. mūṅkil vaṉam eṉpatu poruḷ) iṭaivaḻiyil irukkiṟatu. atika jaṉak kūṭṭam illāta amaitiyāṉa iṭam atu. anta vaṉattaip pakavar ēṟṟukkoṇṭu aṅku eḻuntaruḷiyirukkavēṇṭum” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭu, poṟkiṇṭiyiliruntu nīrait tāraivārttu veḷu vaṉattaip pakavarukkut tāṉam ceytār. pakavaṉ puttar ataṉai ēṟṟukkoṇṭu pikku caṅkattāruṭaṉ veḷuvaṉattukkuc ceṉṟār. (veḷuvaṉattilē puttar aṭikkaṭi vantu taṅkip palarukkut tāmōpatēcañ ceytirukkiṟār).
cāriputta mokkallāṉar
akkālattilē irācakiruka nakarattilē irunūṟṟaimpatu pari virācakarkaḷukkut talaivaṉāṉa cañcayaṉ eṉṉum pari virācakaṉ oru kirāmattilē taṅkiyiruntāṉ. irācakiruka nakarattukku arukilē upatissa kirāmam, kōlita kirāmam eṉṉum iraṇṭu kirāmaṅ kaḷukkut talaivarkaḷāka iraṇṭu pirāmaṇarkaḷ iruntārkaḷ: avar kaḷukku ovvoru āṇmakavu piṟantatu. ak kuḻantaikaḷukku ak kirāmattiṉ peyaraiyē upatissaṉ, kōlitaṉ eṉṟu cūṭṭiṉārkaḷ. ik kuḻantaikaḷ vaḷarntu iḷamaiyilēyē cāstiraṅkaḷaik kaṟṟut tērntu illaṟa vāḻkkaiyai veṟuttuc cañcayap parivirācakaṉiṭañ ceṉṟu cīṭarkaḷāki avariṭam tuṟavu peṟṟārkaḷ.
āṉāl, ivviruvarum cañcayaruṭaiya pōtaṉaiyil tiruptiyaṭaiyāmal tamakkuḷ ivvāṟu pēcik koṇṭārkaḷ: “nām iruvarum amirta tarumattait tēṭavēṇṭum; atu yārukku mutalil kiṭaikkiṟatō avar maṟṟavarukkuc colla vēṇṭum” ivvāṟu tamakkuḷ tīrmāṉittukkoṇṭu avarkaḷ paratakkaṇṭam muḻuvatum cuṟṟittirintu mīṇṭum irācakiruka nakarattukku vantārkaḷ. avvamayam pakavaṉ puttar tamatu cīṭarkaḷait tarmatūta vēlaikkāka vevvēṟu iṭaṅkaḷukku aṉuppiyiruntār. ivarkaḷil assaji tērar irācakiruka nakaram vantu mikac cāntiyōṭu pikṣaikkākap pōvatai upatissa parivirācakaṉ kaṇṭār. kaṇṭu, “ivar kaṭṭāyam arhantarāka irukka vēṇṭum. allatu arhanta patavikku muyaṟci ceytavarāka irukka vēṇṭum. etaṟkum ivarai aṇukik kēṭpōm” eṉṟu tamakkuḷ cintittār.
pikṣaikkup pōkumpōtu pēcuvatu cariyalla eṉṟu niṉaittu avar piṉṉē ceṉṟār. assaji tērar vīṭukaḷil pikṣai ēṟṟu nakarukku veḷiyē vantu ōr iṭattil uṭkāra niṉaittār. appōtu upatissar tammiṭam irunta ācaṉattai  virittu atil uṭkārac coṉṉār. tērar atil amarntu uṇavai uṇṭār. uṇṭa piṟaku upatissar tamatu kuṇṭikaiyilirunta nīraik koṭuttuc cuttam ceyvittār; piṟaku avarōṭu pēcat toṭaṅkiṉār.
“naṇparē! taṅkaḷuṭaiya kaṇ kātu mutaliya pulaṉkaḷ mikavum naṉṟāka irukkiṉṟaṉa. uṭampiṉ tōṟṟamum niṟamum naṉṟāka uḷḷaṉa. tāṅkaḷ yāriṭattil canniyācam peṟṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭār. assaji tērar, ‘intap parivirācikarkaḷ pautta matattiṟku virōtikaḷ. ākaiyāl, ivarkaḷukkup pautta matattiṉ ciṟanta koḷkaiyaik kāṭṭavēṇṭum’ eṉṟu tamakkuḷ niṉaittut tāṉ putitākap pautta matattil cērntavar eṉpataik kūṟiṉār.
“nāṉ tissaṉ eṉṉum peyaruḷḷavaṉ. curukkamākavō virivākavō tayavu ceytu umatu pōtaṉaiyai eṉakkuk kūṟuṅkaḷ. curukkamākak kūṟiṉālum ataip pattup paṅku nūṟupaṅkākat terintu koḷvatu eṉṉuṭaiya kaṭamaiyākum” eṉṟu upatissar kūṟiṉār.
assaji tērar, puttaruṭaiya upatēcaṅkaḷaiyellām aṭakkic curukkik kūṟiṉār. ataikkēṭṭa upatissar. “cuvāmi! umatu cāstā eṅkēyirukkiṟār?” eṉṟu kēṭka, “cakōtararē! avar veḷu vaṉattil eḻuntaruḷiyirukkiṟār” eṉṟu tērar kūṟiṉār.
“tāṅkaḷ muṉṉē pōṅkaḷ, nāṉ eṉṉuṭaiya naṇparai aḻaittukkoṇṭu avviṭam varukiṟēṉ” eṉṟu avarai vaṇaṅki aṉuppiviṭṭu upatissar, parivirācaka ārāmattiṟkuc ceṉṟār. ceṉṟu tām putiya kuruvaikkaṇṭa ceytiyaik kōlitarukkuk kūṟi avarai veḷuvaṉa ārāmattiṟku aḻaittār. avarum puṟappaṭṭār. irunūṟṟaimpatu parivirācakarukkum itaik kūṟuvōm. avarkaḷ varuvatāka iruntāl varaṭṭum eṉṟu kūṟi, avarkaḷiṭam ceṉṟu tāṅkaḷ puttariṭam pōvatait terivittārkaḷ. ataik kēṭṭa avarkaḷ, tāṅkaḷum varu vatākak kūṟiṉārkaḷ. piṟaku kōlitarum upatissarum, parivirācakarukkut talaimaik kuruvākiya cañcayariṭam icceytiyaik kūṟiṉārkaḷ. ataṟku avar “naṇparkaḷē! aṅkup pōvatiṉālē pirayōjaṉamillai, nām mūvarum cērntu parivirācaka tarmattai naṭattuvōm” eṉṟu kūṟit taṭuttār.” ivarkaḷ maṟuttārkaḷ.
iraṇṭām muṟaiyum mūṉṟām muṟaiyum ivarkaḷaic cañcayar puttariṭam pōkātapaṭit taṭuttār. kōlitarum upatissarum maṟuttu irunūṟṟaimpatu parivirācaka māṇavaruṭaṉ veḷuvaṉattiṟkuc ceṉṟārkaḷ.
ivarkaḷ kūṭṭamāka varuvatait tūrattiliruntu pārtta pakavaṉ puttar, “atō, varukiṟa kōlitaṉum upatissaṉum eṉṉuṭaiya mutaṉmaiyāṉa cīṭarkaḷ” eṉṟu kūṟiṉār.
kōlitar, mokkali eṉṟa pārppaṉattiyiṉ puttiraṉ ākaiyiṉālē avarukku mokkallāṉar eṉṟum, upatissar, rūpacāri eṉṉum pārppaṉiyiṉ puttiraṉ ākaiyiṉālē cārīputtirar eṉṟum peyar vaḻaṅkappaṭṭaṉar.
mokkallāṉar, cārī puttirar eṉṉum iruvarum pakavaṉ puttariṭam ceṉṟu vaṇaṅki, avaruṭaiya upatēcaṅkaḷaik kēṭṭu maṉaccānti yaṭaintu, canniyācamum upacampatāvum kēṭṭārkaḷ. avvāṟē pakavar avarkaḷukku avaṟṟai aḷittār. mokkal lāṉar oru vārattil arahanta pataviyai yaṭaintār. ivviruvarai yum pakavaṉ puttar tamatu talaimaic cīṭarāka ēṟpaṭuttiṉār. itu maṟṟac cīṭar kaḷukkup poṟāmaiyai uṇṭākkiṟṟu. itaiyaṟinta pakavaṉ puttar avarkaḷukkuk kāraṇattaik kāṭṭi viḷakki avarkaḷiṉ poṟāmaiyai nīkkiṉār.
cuttōtaṉar aṉuppiya tūtuvar
cuttōtaṉa aracar, taṉ makaṉ putta pataviyai yaṭaintu irāca kiruka nakarattil taṅkit tarmōpatēcam ceykiṟataik kēḷvippaṭṭu, avaraik kapilavattu nakarattukku aḻaittuvarat tamatu amaiccar oruvarai āyiram parivāraṅkaḷuṭaṉ aṉuppiṉār. avarum parivāraṅkaḷuṭaṉ vantu, veḷuvaṉattil taṅkit tarmō patēcam ceytu koṇṭirunta pakavaṉ puttaruṭaiya upatēcattaik kēṭṭu arahanta patam aṭaintār. avaruṭaṉ vantavarkaḷum arahantapatam aṭaintārkaḷ. piṟaku, ivarkaḷ ellōrum canniyācam peṟṟut tuṟavu pūṇṭārkaḷ. arahantarāṉa piṟaku ivarai aḻaittuppōkavanta kāriyattai maṟantuviṭṭārkaḷ.
cuttōtaṉa aracar mīṇṭum oru amaiccarai āyiram parivāraṅkaḷuṭaṉ aṉuppiṉār. avarum muṉṉavaraippōlavē upatēcam kēṭṭuc canniyācam peṟṟu vanta kāriyattai maṟantu viṭṭārkaḷ. ivvāṟu oṉpatu pērai aṉuppa oṉpatiṉmarum arhanta palaṉ peṟṟut tuṟaviyāy viṭṭārkaḷ.
piṟaku cuttōtaṉa aracar yōcittuk kaṭaiciyāka utāyi eṉpavarai aṉuppat tīrmāṉittār. inta utāyi eṉpavar cittārtta kumāraṉ piṟanta atē nāḷil piṟantavar. cittārtta kumāraṉiṉ iḷamai vayatil avaruṭaṉ naṇparāka iruntu viḷaiyāṭiyavar.
“appā utāyi! eṉ kumāraṉai aḻaittu varumpaṭi eṉ amaiccar pattup pēraiyum pattāyiram parivāraṅkaḷuṭaṉ aṉuppiṉēṉ. pōṉavarkaḷ tirumpi varavillai. oru ceytiyum teriyavillai. eṉakkō vayatāyviṭṭatu. eppōtu maraṇam nēriṭumō teriyātu. ākaiyiṉālē nī pōy eṉ puttiraṉai aḻaittukkoṇṭu vā” eṉṟu cuttōtaṉa aracar kūṟiṉār.
“aracē! nāṉ canniyācam peṟa eṉakku uttaravu koṭuppīrka ḷāṉāl, nāṉ pōy avarai aḻaittu varukiṟēṉ” eṉṟāṉ utāyi.
“uṉ viruppampōlac ceyyalām. āṉāl, eṉ makaṉai eṉṉiṭam aḻaittukkoṇṭu varavēṇṭum” eṉṟār aracar.
utāyi parivāraṅkaḷuṭaṉ puṟappaṭṭu veḷuvaṉam ceṉṟu pakavaṉ puttariṭam upatēcam kēṭṭu arhanta palam aṭaintu ēka pikkuvitamākac canniyācam eṭuttu upacampatāvaiyum peṟṟār.
eṭṭunāṭkaḷ ceṉṟa piṟaku utāyitērar, puttaraik kapilavattu nakaram aḻaittuppōka eṇṇiṉār. appōtu vēṉiṟkālam. utāyitērar, pakavaṉ puttariṭam ceṉṟu vaṇaṅki ivvāṟu kūṟiṉār.
“pakavarē! ippōtu maraṅkaḷ aḻakāṉa pūkkaḷaip pūk kiṉṟaṉa. pūkkaḷ aḻakāka irukkiṉṟaṉa. malarnta pūkkaḷiliruntu ellāp pakkaṅkaḷilum naṟumaṇam vīcukiṟatu. paḻutta ilaikaḷ viḻuntu putiya taḷirkaḷ tuḷirkkiṉṟaṉa. rōkiṇi natiyaik kaṭantu kapilavattukkup puṟappaṭṭup pōkum kālam vantatu. pakavarē! puṟappaṭuṅkaḷ. jaṉaṅkaḷiṉ naṉmaikkāka aṅkē pōkap puṟappaṭuṅkaḷ.”
“uḻavarkaḷ nilattai uḻutu payir ceykiṟārkaḷ. viyāpārikaḷ, ūtiyattaik karutik kaṭalaik kaṭantu ceṉṟu celvam tiraṭṭukiṟārkaḷ. kuṭiyāṉavar mīṇṭum mīṇṭum vitaittup payiriṭukiṟārkaḷ. maḻaiyum aṭikkaṭi peytukoṇṭēyirukkiṟatu. mīṇṭum mīṇṭum tāṉiyaṅkaḷ viḷaintukoṇṭē yirukkiṉṟaṉa. piccaikkārar mīṇṭum mīṇṭum piccaikēṭṭuk koṇṭēyiruk  kiṟārkaḷ. taṉavantar mīṇṭum mīṇṭum tāṉam koṭukkiṟārkaḷ. ūkkamum aṟivum muyaṟciyum uḷḷavar entak kuṭumpattil piṟakkiṟārō antak kuṭumpattai ēḻu talaimuṟaikku avar pukaḻaiyuṇṭākkukiṟār.
“pakavarē! tāṅkaḷ ellōriṉum periyavar. immaiyilum maṟumaiyilum naṉmai tara vallavar. makkaḷiṉ pāvac ceyalkaḷait taṭuttu naṉmaikaḷai mēṟkoḷḷac ceyyum āṟṟal paṭaittavar. taṅkaḷ tantaiyākiya cuttōtaṉa aracarum cākkiya jaṉaṅkaḷum taṅkaḷaik kāṇumpaṭi eḻuntaruḷa vēṇṭum?” eṉṟu palavāṟu vēṇṭiṉār.
kapilapuram cellal
utāyi tērariṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅkip pakavaṉ puttar kapila vattu nakaram pōkap puṟappaṭṭār. arhantarkaḷuṭaṉ puṟappaṭṭu, iṭaivaḻiyilē kūṭukiṟa makkaḷukkut tarmōpatēcam ceytu koṇṭē oru nāḷaikku oru yōcaṉai tūram naṭantu ceṉṟār. iraṇṭu tiṅkaḷ naṭantu vaicāka paurṇami nāḷilē kapilavattu nakarattaiyaṭaintār. utāyitērar muṉṉatākac ceṉṟu ivar varukaiyaic cuttōtaṉa aracarukkum maṟṟavarkaḷukkum terivittār. avarkaḷ ivar varavai etirpārttu, ivar taṅkuvataṟkāka nikrōta ārāmam eṉṉum tōṭṭattai aḻakupaṭutti vaittārkaḷ.
pakavaṉ puttar, nakarattiṟku vantapōtu malar mutaliyavaṟṟai eṭuttukkoṇṭu nakara makkaḷ avarai etirkoṇṭu aḻaittārkaḷ. avarkaḷ ciṟumikaḷai mutalil aṉuppiṉārkaḷ. avarkaḷukkup piṟaku araca kumārarkaḷ etirkoṇṭu aḻaittārkaḷ. pakavaṉ puttar kaṇakkaṟṟa arhantarōṭu nikrōta ārāmattil ceṉṟu taṅkiṉār. āṉāl, iyaṟkaiyilē iṟumāppuḷḷa aracakulattil piṟanta cākkiyarkaḷ, ‘cittārtta kumaraṉ vayatilē namakku iḷaiyavaṉ; namakku marumakaṉāka vuḷḷavaṉ; pēraṉākavuḷḷavaṉ; eṉṟu niṉaittut tāṅkaḷ vaṇakkam ceyyāmal tamatu kumārarkaḷaiyum kumārattikaḷai yum vaṇakkam ceyvittārkaḷ.
avarkaḷuṭaiya eṇṇattai aṟinta pakavaṉ puttar, tamatu iruttiyiṉālē maṇṇiliruntu kiḷampi ākāyattilē niṉṟār. itaṉaik kaṇṭa cuttōtaṉa aracar “uttamarē! nīr piṟanta nāḷilē acita muṉivarai vaṇaṅka ummai aḻaittuvantapōtu umatu pātaṅkaḷ muṉivar ciracil paṭṭataik kaṇṭu nāṉ ummai vaṇaṅkiṉēṉ. atu eṉṉuṭaiya mutalāvatu vaṇakkam. vappamaṅkala viḻāvilē nāval marattiṉ kīḻē tāṅkaḷ yōkattil amarntiruntataip pārttu vaṇaṅkiṉēṉ. atu eṉṉuṭaiya iraṇṭāvatu vaṇakkam. ippōtu umatu iruttiyaik kaṇṭu ummai vaṇaṅkukiṟēṉ. itu eṉṉuṭaiya mūṉṟāvatu vaṇakkam” eṉṟu kūṟik kaikūppip puttarai vaṇaṅkiṉār. itaik kaṇṭa maṟṟa cākkiyarkaḷum ivaraik kai kūppi vaṇaṅkiṉārkaḷ.
pāvā nakarattil maḷḷar kulattil piṟanta nāṉku araca kumārarkaḷ avvamayam ētō kāraṇamākak kapilavattu nakarattukku vantiruntārkaḷ. avarkaḷ peyar kōtikaṉ, cupāku, valliyaṉ, uttiyaṉ eṉpaṉa. avarkaḷ puttar perumāṉ ākāyattil niṉṟu kāṭṭiya iruttiyaik kaṇṭu viyappaṭaintārkaḷ. piṟaku, avarkaḷ pautta matattil cērntu canniyācam peṟṟārkaḷ. koñca nāḷaikkup piṟaku avarkaḷ arhanta nilaiyai yaṭaintārkaḷ.
piṟaku, pakavaṉ puttar ākāyattiliruntu iṟaṅkik kīḻē vantu tamatu ācaṉattil amarntu aṅku vantirunta makkaḷ kūṭṭattiṟku vessantara jātakattaik kūṟiṉār. ellōrum iṉpam aṭaintārkaḷ piṉṉar ellōrum  kēṭṭu iṉpam aṭaintārkaḷ. piṉṉar ellōrum pakavaṉ puttarai vaṇaṅkit tattam illaṅ kaḷukkuc ceṉṟārkaḷ. oruvarum aṭuttanāḷ avarai uṇavukku aḻaikkavillai. ēṉeṉṟāl, pakavaṉ puttar ceytaruḷiya upatēcattaik kēṭṭataṉāl avarkaḷ maṉam atilēyē aḻuntik kiṭantatu. ataṉāl, avarkaḷukku avarai uṇavukku aḻaikka niṉaivu illāmaṟ pōyiṟṟu. pakavaṉ puttar aṉṟiravu cīṭarkaḷuṭaṉ nikrōta ārāmattilēyē taṅkiṉār.
aṭutta nāḷ pikṣā nēram vantapōtu pakavaṉ puttar
tamatu cīṭarkaḷuṭaṉ puṟappaṭṭuk kapilavattu nakarattil vīṭu vīṭākap pikṣaikkuc ceṉṟār. nakara makkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ māḷikaikaḷiṉ ciṅkapañcaram eṉṉum cāḷaraṅkaḷait tiṟantu, “namatu araca kumārarākiya cittārtta kumaraṉ pikṣaikkākap pōkiṟār” eṉṟu collikkoṇṭu āccariyattōṭu pārttuk koṇṭēyirun tārkaḷ. yacōtarait tēviyār, pakavaṉ puttar pikṣaikkup pōkiṟataik kēḷvippaṭṭuc ciṅkapañcarattait tiṟantu pārttār. appōtu avar tamakkuḷ ivvāṟu eṇṇiṉār. “eṉṉuṭaiya kaṇavar, muṉpu in nakarattil ulāvac ceṉṟapōtu poṟṟēril amarntu aṟupattu nāṉku vitamāṉa āparaṇaṅkaḷai aṇintu māṇikkaṅkaḷiṉālē oḷiviṭukiṟa kirīṭattai aṇintu, orulakṣam poṉ vilaiyuḷḷa muttumālaikaḷai mārpilē tarittu intiraṉ pōlac ceṉṟār. ippōtu talaimuṭiyaiyum tāṭi mīcaikaḷaiyum maḻittup pōṭṭu araiyilum tōḷilum kāviyāṭai yaṇintu oru pāttirattaik kaiyil eṭuttuk koṇṭu kālnaṭaiyākap pikṣaikku varukiṟārām. intak kōlam avarukku ucitamāṉatā eṉpataip pārppōm” eṉṟu cintittuk koṇṭiruntār.
appōtu pakavaṉ puttar avvaḻiyē vara avaruṭaiya tirumēṉiyiliruntu āṟu niṟamuḷḷa putta oḷi vīciyataik kaṇṭu yacōtarait tēviyār viyappaṭaintār. appōtu pakavaṉ puttaruṭaiya tirumēṉiyiṉ aḻakaippaṟṟik kēcātipātamāka (talai mutal pātam varaiyil) varṇaṉai ceytu eṭṭup pāṭalkaḷait tammaiyaṟiyāmalē pāṭiṉār. piṟaku, ōṭōṭic ceṉṟu, tamatu māmaṉārāṉa cuttōtaṉa aracariṭam pōy, “taṅkaḷuṭaiya kumārar teruvaḻiyē pikṣai eṭuttuk koṇṭē pōkiṟār” eṉṟu terivittār.
itaik kēṭṭa aracar tiṭukkiṭṭeḻuntu viraintu ceṉṟu pakavaṉ puttar muṉṉilaiyil niṉṟu, “cuvāmi! namakku ēṉ veṭkattai uṇṭākkukiṟīr. etaṟkākap pikṣai ēṟkiṟīr. pikṣuk kaḷukku araṇmaṉaiyil ākāram koṭukka muṭiyātu eṉṟu jaṉaṅ kaḷukkut terivikkiṟīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭār.
appōtu pakavaṉ puttar, “makārācarē! itu namatu paramparai vaḻakkam” eṉṟu viṭai kūṟiṉār.
itaik kēṭṭu viyappaṭainta cuttōtaṉa aracar, “cuvāmi! namatu paramparai eṉṟāl, makācampirata kṣattiriya rājavamcam.  itil pikṣaikkup pōṉa aracar oruvarum iruntatillai” eṉṟu kūṟiṉār.
“makārācarē! tāṅkaḷ kūṟuvatu taṅkaḷuṭaiya paramparai. namatu paramparai eṉṟāl, tīpāṅkarar, koṇṭañcar mutalāṉa puttar kaḷuṭaiya paramparai, antap puttarkaḷum avarkaḷukku muṉpirunta āyirakkaṇakkāṉa puttarkaḷum pikṣaiyācittu vāḻntārkaḷ” eṉṟu aruḷic ceytār.
piṟaku, aracar, pakavaṉ puttar kaiyilirunta pikṣā pātti rattait tamatu kaiyil vāṅkik koṇṭu puttaraiyum pikkuc caṅkattāraiyum araṇmaṉaikku aḻaittuc ceṉṟār. ceṉṟu araṇmaṉaiyilē ellōrukkum uṇavu koṭuttu uṇpit tār. uṇavu cāppiṭṭāṉa piṟaku pakavar, avarukku aṉumōtaṉā upatēcam ceytār. ataṉaik kēṭṭa aracar cakrutākāmi nilaiyai aṭaintār. avaruṭaṉ iruntu upatēcam kēṭṭa pirajā kautamiyum srōtāpatti nilaiyaip peṟṟār.
yacōtaraiyār
yacōtarait tēviyār pakavaṉ puttaraip pārkkavaravillai. pakavaṉ puttar, tamatu pikṣaip pāttirattait cuttōtaṉa aracariṭam koṭuttu yacōtaraiyāriṭam koṇṭupōkac collit tāmum avaraip piṉ toṭarntār. pakavaṉ puttar tamatu iruppiṭattiṟku varuvataiyaṟinta yacōtaraiyār etir ceṉṟu, avar pātattil vīḻntu vaṇaṅki avaruṭaiya iru pātaṅkaḷaiyum piṭittukkoṇṭu aḻutār. puttar, yacōtaraiyārait tamatu makaḷ pōlak karuti vāḷā iruntār. piṟaku yacōtaraiyāriṉ maṉam taṉ vayappaṭṭapōtu cuttōtaṉa aracaraiyum pakavaṉ puttaraiyum kaṇṭu veṭkaṅkoṇṭu eḻuntu mauṉamāka iruntār.
appōtu cuttōtaṉa aracar, pakavaṉ puttariṭam ivvāṟu kūṟiṉār. “cuvāmi! tāṅkaḷ āṭaiyaṇikaḷai nīkkik kāvi uṭai tarittataik kēṭṭu eṉ marumakaḷum āṭai aṇikaḷaik kaḻaṟṟi viṭṭuk kāṣāya āṭai aṇintār. oru nāḷaikku orē vēḷai uṇavu uṇṭār. tāṅkaḷ vilaiyuyarnta ācaṉaṅkaḷai nīkkic cātāraṇa ācaṉattil amarvataik kēṭṭu ivarum cātāraṇa ācaṉattil amarvatai vaḻakkamākak koṇṭār. araca pōkaṅkaḷai ellām nīkki oru tuṟaviyaip pōlavē vacittuvarukiṟār” ivvāṟu yacōtarait tēviyāraip paṟṟic cuttōtaṉa aracar kūṟiyataik kēṭṭa pakavaṉ puttar avarkaḷukkuc cantira kiṉṉara jātakak kataiyai upatēcam ceytār.
yacōtaraiyār tāmum pikkuṇiyāka virumpiṉār. āṉāl, pakavaṉ puttar ataṟku iṇaṅkāmal, avarukkut tuṟavu koṭukka maṟuttār.
irākulaṉ
kapilavattu nakarattiṟkup pakavaṉ puttar  vanta ēḻām nāḷ, pikkuc caṅkattāruṭaṉ araṇmaṉaikkup pōy pakavaṉ puttar uṇavu koṇṭār. appōtu yacōtarait tēviyār, tamatu ēḻu vayatuḷḷa irākula kumāraṉai naṉṟāka alaṅkāram ceytu, “makaṉē! atō pikkukaḷ cūḻappōkiṟa, poṉniṟamākap pirakācikkiṟavar uṉṉuṭaiya takappaṉār. uṉakku uriyatai avariṭam kēṭṭup peṟṟukkoḷ” eṉṟu kūṟi aṉuppiṉār. irākula kumāraṉ puttariṭam pōy, mika aṉpōṭu “ō! ciramaṇarē! taṅkaḷuṭaiya niḻal eṉakku mikavum cukamāṉatu” eṉpatu mutalākac cila vārttaikaḷ kūṟiṉār. pakavaṉ puttar pikkuc caṅkattuṭaṉ uṇavu koṇṭapiṟaku aṉumōtaṉā tarmōpa tēcam ceytu ācaṉattiliruntu eḻuntu naṭantār. irākula kumāraṉum, “ciramaṇarē! eṉakkuk kiṭaikka vēṇṭiyataik koṭuṅkaḷ” eṉṟu piṉ toṭarntu ceṉṟāṉ; puttarum, kumāraṉai vara vēṇṭāmeṉṟu taṭukkavillai. pārttuk koṇṭiruntavarkaḷum taṭukkavillai. kumāraṉ pakavaraip piṉ toṭarntu vikāraikkuc ceṉṟār.
pakavaṉ puttar, eṉakkup pōtimaṇṭalattilē kiṭaitta ēḻu vitamāṉa uttama taṉattai ivaṉukkuk koṭuppēṉ eṉṟu tamakkuḷ niṉaittu, cāriputtira tērarai aḻaittu, irākula kumāraṉukkuc canniyācam tarumpaṭic coṉṉār. cāriputtira tērar, “cuvāmi, eppaṭic canniyācam koṭuppēṉ?” eṉṟu kēṭka, pakavar, tiricaraṇattai eṭukkac ceytu sāmanēra canniyācattaik koṭukkac coṉṉār. avvāṟē irākula kumāraṉukkuc canniyācam koṭukkappaṭṭatu.
irākula kumāraṉuṭaiya canniyācattaic cuttōtaṉa aracar aṟintu mikavum vicaṉamaṭaintār, avar pakavaṉ puttariṭam vantu, vaṇakkam ceytu oru pakkattilē iruntu, peṟṟōrkaḷuṭaiya aṉumatiyillāmal ciṟuvarkaḷukkuc canniyācam koṭukkak kūṭātu eṉṉum varantarumpaṭi vēṇṭik koṇ ṭār. pakavaṉ puttar ataṟku iṇaṅkip pikṣukkaḷai aḻaittu “pikṣukkaḷē! iṉip peṟṟōruṭaiya aṉumati kiṭaikkāta ciṟuvarkaḷukkuc canniyācam koṭukkātīrkaḷ” eṉṟu kūṟic caṭṭam ceytār.
aṭutta nāḷ, cuttōtaṉa aracarukkum kautami tēvikkum piṟanta nantakumāraṉukku iḷavaracup paṭṭamum tirumaṇamum naṭakka ēṟpāṭākiyiruntatu. pakavaṉ puttar, nantakumāraṉuṭaiya māḷikaikkuc ceṉṟu, uṇavu arunti pikṣāpāttirattai nantakumāraṉ kaiyil koṭuttu muṉṉē naṭantār. nantakumaraṉ avaraip piṉtoṭarntu ceṉṟāṉ. appōtu, maṇap peṇṇākiya jaṉapata kalyāṇi eṉpavaḷ, nantakumaraṉaik kaṇṇāl pārttu, “ō. kaṇavarē! uṭaṉē viraivākat tirumpi vāruṅkaḷ” eṉṟu kūṟuvatu pōla nōkkiṉāḷ. kumaraṉum ataṉai aṟintu, ‘pāttirattai eppōtu vāṅkik koḷvār’ eṉṟu niṉaitta vaṇṇam piṉtoṭarntāṉ.
pakavar vikāraikkuc ceṉṟār; kumaraṉum mariyātaiyōṭu piṉtoṭarntāṉ. appōtu pakavar nantaṉaip pārttu, “nantā! nī canniyācam peṟuvataṟku virumpukiṟāyā?” eṉṟu kēṭṭār. avaṉum “ām” eṉṟu viṭai koṭuttāṉ. pakavaṉ puttar nantakumāraṉukkuc canniyācam koṭuttār.
araca kuṭumpattilē piṟanta anēka aracakumārar pakavaṉ puttariṭam vantu tarmaṅkēṭṭut tuṟavupūṇṭaṉar. piṟaku, pattiyar, anuruttar, āṉantar, paku, kimpilar, tēvatattar eṉṉum āṟu kumārarkaḷum oru vāram varaiyil tēvarkaḷ pōla araca pōkattai aṉupavittup piṟaku, eṭṭām nāḷ upāli eṉṉum ampaṭṭaṉai aḻaittuk koṇṭu maḷḷar nāṭṭil aṉupiyavaṉam eṉṉum tōṭṭattil taṅkiyirunta pakavaṉ puttariṭam ceṉṟārkaḷ. ceṉṟu tuṟavu koḷvataṟkut taṅkaḷuṭaiya āṭai aṇikaḷai yellām kaḷaintu upāli yiṭam koṭuttārkaḷ. upāli mutalil avaikaḷai ēṟṟuk koṇṭāṉ. piṟaku yōcittut tāṉum tuṟavu koḷvatākak kūṟiṉāṉ. pakavaṉ puttariṭam vantavuṭaṉ, avarkaḷ vaṇaṅkit taṅkaḷukkut tuṟavu koṭukkumpaṭik kēṭṭārkaḷ. aṉṟiyum mutalil upālikkut tuṟavu koṭukkumpaṭic coṉṉārkaḷ. avvāṟē ivarkaḷ ellōrukkum canniyācam aḷikkappaṭṭatu.
jētavaṉa tāṉam
pakavaṉ puttar irācakirukam aṭaintu cītavaṉam eṉṉum iṭattil taṅkiyiruntapōtu, cirāvatti nakarattil iruntu vantirunta cutattaṉ eṉṉum celvap pirapu, irācakirukattiṟku vantiruntāṉ. ivaṉukku aṉāta piṇṭikaṉ eṉṉum peyarum uṇṭu. ippirapu ulakattilē puttar tōṉṟiyuḷḷār eṉpataik kēḷvippaṭṭu, ‘aṭutta nāḷ cītavaṉattukku vantu pakavaraik kaṇṭu vaṇaṅki upatēcam kēṭṭāṉ. aṭutta nāḷ putta caṅkattārukkup puttar talaimaiyil peruñ celvattait tāṉam ceytāṉ. piṟaku, cirāvasti nakarattiṟku eḻuntaruḷa vēṇṭumeṉṟu pakavarai vaṇaṅkik kēṭṭuk koṇṭāṉ.
puttarai varavēṟpataṟkāka aṉāta piṇṭikaṉ muṉṉatāka cirāvatti nakaram ceṉṟāṉ. ceṉṟu, jētaṉ eṉṉum aracaṉukku uriyatāṉa jētavaṉam eṉṉum tōṭṭattaip patiṉeṭṭukōṭi poṉ vilai koṭuttu vāṅki, atil vikārai yaiyum, ataṉ naṭuvil pakar taṅkuvataṟkākak kantakuṭiyaiyum tērarkaḷ taṅkuvataṟ kuriya iṭaṅkaḷaiyum amaittāṉ. pakavaṉ puttar aṅku eḻun taruḷiyapōtu avaraic ciṟappāka varavēṟṟu avarukku jētava ṉattaiyum vikāraiyaiyum nīr peytu tāraivārttuk koṭuttāṉ. pakavaṉ puttar avaikaḷaip pikkuc caṅkattiṉ cārpāka ēṟṟuk koṇṭār. pakavaṉ puttar, aṅku makkaḷukku aṟa neṟikaḷaip pōtittuk koṇṭiruntār.
jīvakaṉ
ak kālattil jīvakaṉ eṉṉum peyaruḷḷa kai tērnta vaittiyaṉ iruntāṉ. ivaṉ ucyiṉi nāṭṭiṉ aracaṉ pirat yōtaṉ eṉpavaṉukkum, makata nāṭṭu aracaṉ vimpacāraṉukkum vaittiyaṉāka iruntāṉ. pakavaṉ puttarukku vayiṟṟuvali ēṟ paṭṭapōtu inta jīvakaṉ maruntu koṭuttu nōyaip pōkki ṉāṉ. aṉṟiyum, piratyōta aracaṉ taṉakku vekumatiyākak koṭutta vilaiyuyarnta āṭaikaḷaip pakavaṉ puttarukku aṉpuṭaṉ vaḻaṅkiṉāṉ.
koḷḷai nōy
veḷuvaṉattil taṅkiyiruntapōtu, vaicāli nakarattār aṉuppiya tūtuvarkaḷ vantu, anta nakarattil uḷḷa koḷḷai nōyp pīṭaiyai oḻikkumpaṭi kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. āṟuvakai yāṉa camayattut talaivarkaḷ vantu annōyaip pōkka muyaṉṟaṉar. āṉāl, annōy nīṅkavillai. avarkaḷ vēṇṭukōḷukku iṇaṅkip pakavaṉ puttar vaicālikkuc ceṉṟār. ceṉṟavuṭaṉē koḷḷai nōy nīṅkiṟṟu. nōyāḷikaḷ nalaṉ aṭaintārkaḷ. piṟaku pakavaṉ puttar aṅku arataṉa cūttirattai ōti upatēcam ceytār. peruntokaiyāṉavar pauttarāṉārkaḷ. piṟaku pakavaṉ veḷuvaṉattiṟkut tirumpi vantār.
pōrai niṟuttiyatu
akkālattil cākkiyarukkuṅ kōliyarukkum pakai ēṟpaṭṭup pōr ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. nāṭṭil maḻai peyyāmal vaṟkaṭam ēṟpaṭṭatu. iraṇṭu nāṭṭārukkum iṭaiyē pāyntu vayalkaḷukku nīrkoṭutta urōkiṇi āṟṟil nīr kuṟaintatu. nilaṅkaḷukku nīraip pāyccuvatil ēṟpaṭṭatutāṉ intap pakaiyum pōrum. iru nāṭṭārum pōrukku āyattamāka niṉṟapōtu, pakavaṉ puttar tamatu ñāṉak kaṇṇiṉāl in nikaḻcciyai yaṟintu, pōrkkaḷattiṉ iṭaiyē irutarattārukkum naṭuvil ākāyattilē niṉṟu, aṟavurai nikaḻttiṉār. ataṉaik kēṭṭa irutarattārum pōrai niṟuttiṉār kaḷ. aṉṟiyum upatēcaṅkēṭṭup pauttar āṉārkaḷ.
cuttōtaṉar mōkṣam
cila kālañ ceṉṟapiku cuttōtaṉa aracar nōy vāyp paṭṭa ceyti aṟinta pakavaṉ puttar cila pikkukaḷuṭaṉ puṟappaṭṭut tamatu iruttiyiṉālē ākāyattil paṟantu ceṉṟu nōyāykkiṭanta aracarukku nilaiyāmai eṉpatu paṟṟi aṟavurai vaḻaṅkiṉār. ataṉaik kēṭṭa aracar arhanta nilai yaṭaintu puttarait toḻutu nirvāṇa mōkṣam aṭaintār.
cuttōtaṉa aracar iṟanta piṟaku, pakavaṉ puttariṉ iḷaiya tāyārāṉa pirajā kautami tēviyār, tuṟavu koḷḷa virumpiṉār. avar ālavaṉattil taṅkiyirunta pakavariṭam vantu tamakkuc canniyācam koṭuttup pikkuṇiyākkumpaṭik kēṭṭukkoṇṭār. makaḷiraip pauttap pikṣu caṅkattil cērkka viruppam illāta paṭiyāl pakavar, avarukku canniyācam koṭukka maṟuttu vaicāli nakarattiṟkup pōyviṭṭār.
pikṣuṇic caṅkam
āṉāl, pirajā kautami tēviyārum maṟṟum cila stirīkaḷum talaimayiraic ciṟaittukkoṇṭu, mañcaḷ āṭai aṇintu, kāl naṭaiyāka vaicāli nakarattiṟkup pakavarai nāṭic ceṉṟārkaḷ. vaḻi naṭantatāl kālkaḷ vīṅka, puḻuti paṭinta āṭaiyuṭaṉ avarkaḷ aḻutukoṇṭē pakavaṉ puttar taṅkiyirunta iṭattiṟku vantārkaḷ. avarkaḷaip pakavariṉ aṇukkat toṇṭarāṉa āṉantamakātērar kaṇṭu, avarkaḷiṭam ceṉṟu, avarkaḷ vanta kāraṇattai yaṟintu, pakavaṉ puttariṭam ceṉṟu ceytiyaik kūṟi, avarkaḷukkākap parintu pēciṉār.
pakavar, tamatu pauttac caṅkattil makaḷiraic cērkka virumpa villai. āṉāl, āṉanta makātērar, pirajā kautamiyār puttaruṭaiya kuḻantaip paruvattil avaraippōṟṟi vaḷarttataic cuṭṭikkāṭṭi, avaraic caṅkattil cērttukkoḷḷa vēṇṭiṉār. ataṉmēl pakavar pikkuṇikaḷukkeṉṟu eṭṭuvitamāṉa kaṭamaikaḷai vakuttu akkaṭamaikaḷai ēṟṟukkoṇṭāl pikkuṇikaḷ caṅkattil cēralām eṉṟu uttaravu koṭuttār. antak kaṭamaikaḷai ēṟṟuk koṇṭapaṭiyāl anta stirīkaḷ, caṅkattil pikkuṇikaḷākac cērkkappaṭṭaṉar.
pakavaṉ puttar stirīkaḷaic caṅkattil cērttukkoḷḷa uṭaṉ paṭṭapōtilum ataṉāl nēriṭap pōkiṟa tīmaiyai naṉku uṇarntār. avar āṉanta makā tērariṭam, “pautta caṅkattilē stirīkaḷ cērkkappaṭāmal iruntāl, pautta tarmam āyiram āṇṭukaḷ nilaipeṟṟirukkum. stirīkaḷ cērkkappaṭuvataṉālē tarmam ippōtu ainnūṟu āṇṭukaḷ tāṉ nilaittirukkum” eṉṟu aruḷic ceytār.
irācamātēvi kēmai
vaicāliyiliruntu tatākatar cirāvatti nāṭṭukkuc ceṉṟu aṅkuk kārkālattaik kaḻittār. piṉṉar irācakirukam tirumpi vantār. vantu veḷuvaṉattil taṅkiyiruntapōtu, vimpacāra aracaṉ irāṇiyākiya kēmai eṉpavaḷ pautta upācikaiyāṉāḷ. kēmai, tāṉ mikavum aḻakuḷḷavaḷ eṉṉum iṟumāppiṉālē pakavaṉ puttariṭam vara virumpavillai. vimpacāra aracaṉ pakavaraik kāṇa varumpōtu ivvaraciyaiyum varumpaṭi aḻaippār. iṟumāppuḷḷa araciyār vara maṟuppār. oru camayam, araciyār, veḷu vaṉattil oru puṟam ulāvik koṇṭiruntapōtu, vimpacāra aracaṉ araciyāraip puttariṭam aḻaittu vantār.
tatākatar, araciyāriṉ aḻakaip paṟṟiya turapimāṉattai nīkkak karuti, tamatu irutti caktiyiṉālē ākāyattilē oru aḻakāṉa teyva makaḷ tōṉṟumpaṭic ceytār. avvāṟu tōṉṟiya aḻakāṉa teyva makaḷai araciyār viyappuṭaṉ pārttuk koṇṭiruntapōtu, appeṇ uruvam, iḷamaip paruvam nīṅki naṭuttara vayataṭaintatu. piṟaku, naṭuttara vayatu nīṅkik kiḻapparuvam aṭaintatu. piṉṉar kiḻap paruvattilē appeṇ uruvam cettuppōyiṟṟu. ikkāṭciyaik kaṇṭa kēmai eṉṉum araciyārukkut tamatu aḻakaip paṟṟiya iṟu māppu nīṅkiyatu. pakavaṉ puttaruṭaiya upatēcattaik kēṭkavēṇṭum eṉṉum eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. appōtu, tatākatar cila cūttiraṅkaḷai ōtiṉār. ataik kēṭṭa araciyār arhanta nilaiyaiyaṭaintār. annilaiyaṭaivataṟku muṉpu māraṉ araciyārai maruṭṭiṉāṉ. āṉāl māraṉai veṉṟu arhanta nilaiyaiyaṭaintār avar.
aṟuvakaic camayattār
pakavaṉ puttarukku etirikaḷāka āṟu kurumārkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷ pūraṇakācipar, makkali kōcālar, ajita kēcakampaḷi, pakuṭa kaccāyaṉar, nikanta nātaputtirar, cañcaya pelaṭṭiputtirar eṉpavarkaḷ. inta aṟuvarum vaicāli nakarattārāl taṅkaḷ nāṭṭil ēṟpaṭṭirunta koḷḷai nōyait tīrppataṟkāka varavaḻaikkappaṭṭu, avarkaḷāl annōy tīrkkappaṭāmal pōkavē, mēlē kūṟappaṭṭatu pōla pakavaṉ puttarai avarkaḷ aḻaikka avar ceṉṟu annōyaip pōkkiṉār.
antac camayattārukku ērāḷamāṉa cīṭarkaḷ iruntum avarkaḷ pakavaṉ puttaruṭaiya celvākkaiyum ciṟappaiyum kaṇṭu poṟāmai koṇṭārkaḷ. ivarkaḷ vimpacāra aracaṉiṭam celvākkuppeṟa evvaḷavō muyaṉṟu pārttum veṟṟi peṟāmal cirāvatti nāṭṭu aracaṉ piracēṉajittu eṉpavaṉiṭam celvākkup peṟalām eṉṟu niṉaittu avaṉiṭam ceṉṟārkaḷ. ceṉṟu taṅkaḷuṭaiya irutti yiṉāl cila aticayaṅkaḷai uṇṭākkik kāṭṭi avvaracaṉait taṅkaḷ pakkam vacappaṭutta muyaṉṟārkaḷ. itaiyaṟinta pakavaṉ puttar, cirāvattikkuc ceṉṟu aracaṉ muṉpum makkaḷiṉ muṉpum tamatu irutti caktiyiṉālē aṟputattaic ceytu kāṭṭiṉār.
tatākatar ceyta aṟputam itu. tatākatar ākāyattilē kiḻakku mēṟkākak kīḻkkōṭi mutal mēṟkuk kōṭivaraiyil oru periya cālaiyai uṇṭākkiṉār. antac cālaiyiṉmēl tatātakar niṉṟu ulāviṉār. ulāvik koṇṭiruntapōtu civanta niṟam tōṉṟiyatu. piṟaku anniṟam poṉniṟamāka māṟi ulakameṅkum pirakācittatu. aṅkirunta pakavaṉ puttar tarmōpatēcam ceytār. kīḻirunta attaṉai jaṉaṅkaḷum av vupatēcattaik kēṭṭu nāṉku vakaiyāṉa uṇmait tattuvattai uṇarntu koṇṭārkaḷ. itaṉaikkaṇṭa aṟuvakaic camaya kurumārkaḷum tikaippaṭaittārkaḷ. avarkaḷāl itupōṉṟa iruttiyaic ceyya muṭiyavillai. appōtu pakavaṉ puttar, “cūriyaṉ illātapōtu miṉmiṉikaḷ miṉṉukiṉṟaṉa. cūriyaṉ vantapōtu miṉmiṉikaḷ irunta iṭam teriyāmal pōkiṉṟaṉa” eṉṟu kūṟiṉār. aṟuvakaic camayak kurumārkaḷil oruvarākiya pūraṇa kācipar eṉpavar, oru putumaiyaic ceyyat toṭaṅkiṉār. atu kaikūṭāmaṟ pōyiṟṟu. ākavē, avar veṭkamaṭaintu kaṉamuḷḷa jāṭiyoṉṟaik kaḻuttil kaṭṭik koṇṭu āṟṟil viḻuntu amiḻntu uyirai viṭṭār.
puttarkaḷ ētēṉum periya putumaikaḷaic ceytāl, uṭaṉē avarkaḷ muppattu mūṉṟu tēvarkaḷ vāḻum tēva lōkattukkup pōvatu vaḻakkam. anta muṟaippaṭi, pakavaṉ puttarum mēṟcoṉṉa aṟputattaic ceyta piṟaku, tamatu tiruvuruvattai niḻal pōla viṭṭuviṭṭut tēvalōkam ceṉṟār. tamatu tiruttāyārāṉa māyātēviyār vāḻum tēvalōkattukkuc ceṉṟu aṟaneṟiyaip pōtittār. teyva lōkattil pakavaṉ puttar iruntapōtu, pūlōkattil avar upatēcam ceyya vēṇṭiyapaṭiyāl, avar viṭṭuppōṉa avaruṭaiya tiruvuruvam tiṉantōṟum pikṣaikkuc ceṉṟu makkaḷukku upatēcam ceytu vantatu. ivvāṟu mūṉṟu tiṅkaḷ pakavaṉ puttar tēvalōkattil taṅkiyiruntār. piṟaku cakkaraṉ (intiraṉ) orupuṟamum piramaṉ orupuṟamum vara avarkaḷiṉ iṭaiyē pakavaṉ puttar pūlōkattukku vantār.
poyk kuṟṟac cāṭṭu
pautta matattiṟku ēṟpaṭṭa veṟṟiyiṉālum taṅkaḷukku uṇṭāṉa tōlviyiṉālum avamāṉamum poṟāmaiyum koṇṭa aṟuvakaic camayak kurumārum puttarmītu vañcam tīrttukkoḷḷa niṉaittārkaḷ. avarkaḷ nērmaiyāṉa vaḻiyaiviṭṭuk kīḻāṉa iḻinta muṟaiyaik kaiyāṇṭārkaḷ. taṅkaḷ matattaic cārnta ciñcā māṇavikai eṉṉum peyaruḷḷa oru aḻakuḷḷa makaḷait tūṇṭi viṭṭu, pakavaṉ puttarmītu avatūṟu kūṟumpaṭi ēviṉārkaḷ. avaḷum ataṟku uṭaṉpaṭṭāḷ.
ciñcā māṇavikai, nāḷtōṟum iravu vēḷaiyil pakavaṉ puttar taṅkiyirunta iṭattiṟku varuvatum kālai vēḷaiyil av viṭattiliruntu pōvatumākap palarum pārkkumpaṭi pala nāṭkaḷ ceytu vantāḷ. ivvāṟu palamuṟai ivaḷaip pārttavarkaḷ ivaḷ mītu aiyaṅkoṇṭārkaḷ. ūrār itaippaṟṟi avatūṟu pēcavum toṭaṅkiṉārkaḷ. piṟaku avaḷ, vayiṟṟil karuvāyttuk karppam koṇṭavaḷpōla naṭittāḷ. karppap peṇṇiṉ vayiṟu pōṉṟu marattiṉāl ceyyappaṭṭa oru poruḷai vayiṟṟil kaṭṭikkoṇṭu cūl koṇṭavaḷpōla naṭittāḷ. ivvāṟu naṭittu ūrāriṭattil aiyattaiyum apavātap pēccaiyum uṇṭākkiṉāḷ.
oṉpatu mātam ceṉṟa piṟaku, orunāḷ mālai pakavaṉ puttar tarumapōtaṉai ceytu koṇṭirunta iṭattiṟkup pōṉāḷ. peruṅ kūṭṭam tiraṇṭirunta antac capaiyilē ceṉṟu, pakavaṉ puttarmītu kūṭā oḻukkak kuṟṟam cāṟṟiṉāḷ. tāṉ karppamāṉatukkuk kāraṇamāka iruntavar puttar eṉṟum taṉakkup piḷḷaippēṟu uṇṭākum kālam neruṅkiviṭṭapaṭiyāl ataṟku vēṇṭiya vaḻivakaikaḷaic ceytu koṭukkavēṇṭum eṉṟum ellōrukkum mattiyil ceṉṟu kūṟiṉāḷ. appōtu pakavāṉ puttar tamatu upatēcattai niṟuttikkoṇṭu, “taṅkāy! nī kūṟuvatu meyyā poyyā eṉpatu ellōrukkum teriyātu. āṉāl, ataṉ uṇmai uṉakkum eṉakkum teriyum” eṉṟu kūṟiṉār. appōtu, eṉṉa aticayam! avaḷ karppavatipōla vayiṟṟil kaṭṭi yirunta marattuṇṭu aviḻntu kīḻēviḻuntu avaḷ kāl viral kaḷaik kāyappaṭuttiṟṟu! cakkaraṉ (intiraṉ) taṉatu ēvalāḷarkaḷai ēva, avarkaḷ cuṇṭelikaḷ pōl ceṉṟu, kayiṟṟaik karittu, avaḷ vayiṟṟil kaṭṭiyirunta marattuṇṭu aṟuntu viḻumpaṭic ceytārkaḷ! appōtu aṅkirunta jaṉaṅkaḷ ellōrum uṇmai yaṟintu avaḷai vaitu aṭittut turattiṉārkaḷ. avamāṉam aṭaintu avviṭattiṉiṉṟu avaḷ ōṭiṉāḷ. piṟaku, pūmi veṭittu atil viḻuntu narakattai yaṭaintāḷ.
caṅkattil caccaravu
pakavaṉ putta pataviyaṭainta oṉpatām āṇṭu, kār kālattil kōcikaṉ eṉpavaruṭaiya kōcikārāmattil taṅkiyiruntapōtu pikku caṅkattil caccaravu uṇṭāyiṟṟu. oru pikku tammaiyaṟiyāmalē vinaya oḻukkattil ētō ciṟu tavaṟu ceytuviṭṭār. atai oru pikku kaṇṭittār. itaṉāl, pikkukaḷ iru piriviṉarākic caccaravu ceytārkaḷ. itaiyaṟinta pakavaṉ puttar, avarkaḷai aḻaittu avarkaḷaic camātāṉappaṭutta muyaṉṟār. avarkaḷukkut tīkāvu eṉpavaṉ kataiyaic collic caccaravu ceyyakkūṭāteṉṟu pōtittār. āṉāl, avarkaḷ ataik kēḷāmal muṉpōlavē caccaravu ceytārkaḷ. ataṉāl veṟuppaṭainta pakavaṉ puttar, ivarkaḷ camātāṉappaṭa māṭṭārkaḷ eṉṟu kaṇṭu, avarkaḷukkuc cila, cūttiraṅkaḷai ōtiya piṟaku, avarkaḷai viṭṭut taṉiyē ōriṭat tiṟkup pōyviṭṭār. avar pālakalōṇakāra eṉṉum kirāmattiṟkuc ceṉṟār. aṅkē avar pakutēraraik kaṇṭār. piṟaku, pācīṉavamsatāya eṉṉum vaṉattiṟkuc ceṉṟār. aṅku anuruttar, nantiyar, kimpaḷar eṉṉum makātērarkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷ, pakavarai varavēṟṟu upacarittārkaḷ. aṅkut taṅki aṟavurai nikaḻttiya piṟaku aṅkiruntu oru kāṭṭiṟkucceṉṟu taṉṉan taṉiyē yōkam ceytu koṇṭiruntār.
taṉivācam
taṉṉantaṉiyē ēkāntavācamāka iruntapōtu, avviṭattiṟku oru yāṉai vantatu. kāṭṭil veku tūrattukkappāl yāṉaik kūṭṭaṅ kaḷuṭaṉ inta yāṉai vacittuk koṇṭiruntatu. āṉāl, inta yāṉaikku maṟṟa yāṉaikaḷ palavitamākat tuṉpaṅkaḷ ceytu koṇ ṭiruntaṉa. itaṉāl veṟuppaṭainta inta yāṉai ak kūṭṭatti liruntu pirintuvantu taṉṉantaṉiyē vēṟu oru iṭattil vacittuk koṇṭiruntatu. pakavaṉ puttar ik kāṭṭiṟku vantapōtu, inta yāṉai nāḷtōṟum kāykaṉi kiḻaṅkukaḷaik koṇṭu vantu avarukkuk koṭuttuk koṇṭiruntatu. inta yāṉaiyiṉuṭaiya uṇarvaiyum aṉpaiyum kaṇṭa pakavar itaippaṟṟi oru cūttirattai aruḷicceytār. ivvāṟu cilakālam kāṭṭil taṉiyē taṅkiyirunta piṟaku, tatākatar avviṭattiliruntu puṟappaṭṭuc cirāvatti nakaram ceṉṟār.
kaucāmpiyilirunta putta caṅkattār, nakara makkaḷāl avamatikkappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷ caccaravu ceytu koṇṭu piṇaṅkik koṇṭiruppataik kaṇṭa makkaḷ ivarkaḷai ikaḻntārkaḷ. itaṉaiyaṟinta pikku caṅkattār, pakavaṉ puttarai nāṭic cirāvatti nakarattukku vantārkaḷ. vantu tamatu kuṟaiyai avariṭam coṉṉār kaḷ. pakavar, avarkaḷukkup puttimatikaḷaik kūṟi, iru cārpāraiyum oṉṟupaṭuttiṉār.
payir ceyyum kuṭiyāṉavaṉ
patiṉōrāvatu maḻaik kālattukkup piṟaku tatākatar irācakiruka nakaram ceṉṟār. avar takkiṇākiri vaḻiyāka ēka nāḷam eṉṉum kirāmattiṉ ūṭē ceṉṟapōtu, pāratvājaṉ eṉṉum pārppaṉaṉ taṉṉuṭaiya vayalkaḷil iruntu payirt toḻilaik kavaṉittuk koṇṭiruntāṉ. avaṉ, tatākataraip pārttu, “ciramaṇarē! nāṉ nilattai uḻutu paṇpaṭuttukiṟēṉ. nīr pāyccikkaḷai piṭuṅku kiṟēṉ. ivvāṟu payir ceytu uyir vāḻkiṟēṉ. tāṅkaḷum ēṉ payir ceytu uṇṭu vāḻak kūṭātu?” eṉṟu viṉaviṉāṉ.
itaṉaik kēṭṭa pakavar, “nāṉum uḻutu vitaittup payir ceytu uṇṭu vāḻkiṟēṉ?” eṉṟu kūṟiṉār.
itaik kēṭṭu viyappaṭainta pārppaṉaṉ, “vaṇakkattiṟkuriya kautamarē! ummiṭam ēr, erutukaḷ mutaliyavai illaiyē! tāṅkaḷ eppaṭip payir ceykiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāṉ. kautamaputtar, ivvāṟu viṭai kūṟiṉār: “uṇmait tattuvam eṉpatu vitaikaḷ. ārvam eṉpatu maḻainīr. aṭakkam eṉpatu kalappai. ūkkamum muyaṟciyum erutukaḷ; tukkamaṟṟa iṉpanilaiyē nāṉ aṟukkum aṟuvaṭai.”
itaik kēṭṭa pārattuvājaṉ maṉam makiḻntu pautta tarmattai mēṟkoṇṭu vāḻntāṉ.
cupraputtaṉ narakam aṭaintatu
tatākatar pōtiñāṉam aṭainta patiṉmūṉṟām āṇṭil pakavaṉ puttar jētavaṉattil taṅkiyirunta pōtu, irākula tērarukku irupatu vayatu nirampiṟṟu. ataṉāl, avarukku upacampatā tuṟavu koṭukkappaṭṭatu. atē āṇṭu pakavar kapilavattu nakaram ceṉṟār.
pakavar ālavaṉattilē taṅkiyiruntapōtu orunāḷ, avaruṭaiya māmaṉārākiya cupraputtar, tatākatarai iḻivākap pēci avamāṉap paṭuttiṉār. cupraputtar, taṉ makaḷākiya yacōtaraiyārai viṭṭup pōyt tuṟavupūṇṭa tatākatariṭam ciṉamum pakaiyum koṇṭiruntār. ākavē avar, ālavaṉattil tatākatar taṅkiyiruntapōtu, avarai avamāṉappaṭutta vēṇṭum eṉṉum karuttōṭu kuṭittu veṟi koṇṭu tatākatariṭam ceṉṟār. appōtu tatākatar pikṣaikkāka nakarattiṉ teruvilē naṭantukoṇṭiruntār. cupraputtar, tatākatarai maṟittut taṭuttup palavakaiyāka ēci ikaḻntu pēciṉār. avaruṭaiya nintaṉaikaḷ kaṭṭukkaṭaṅkāmal aḷavukkumīṟic ceṉṟaṉa. appōtu tatākatar amaitiyākap pakkattilirunta āṉanta tēraraip pārttu, “cupraputtarai oru vārattiṟkuḷ pūmi viḻuṅki viṭum” eṉṟu tīrkka taricaṉam kūṟiṉār. ataikkēṭṭa cupraputtar eḷḷi nakaittu mēṉ mēlum tūṟṟiṉār. piṟaku, tatākatariṉ tīrkka taricaṉattai niṉaittu oru vāram varaiyil pūmiyil illāmal uyaramāṉa māḷikaiyilē taṅkiyiruntār. āṉāl, ēḻām nāḷ pūmiveṭittu avarai viḻuṅkiviṭṭatu. avar, avici eṉṉum narakattai yaṭaintār.”
aṇukkat toṇṭar
pakavaṉ puttar pōtiñāṉam aṭainta irupatāvatu āṇṭilē, atāvatu tamatu aimpattaintāvatu vayatil, tamakku oru aṇukkat toṇṭarai ēṟpaṭuttik koḷḷa virumpiṉār. ataṉāl, veḷuvaṉattilē kantakuṭiyilē iruntapōtu cīṭarkaḷaiyellām aḻaittu, “pikkukaḷē! tatākatarukku vayatu atikam āyiṟṟu. avarukku oru aṇukkat toṇṭar tēvai. uṅkaḷil yārukku aṇukkat toṇṭarāyirukka viruppamō avar eḻuntu niṉṟu cammatattait teriyappaṭuttalām” eṉṟu aruḷic ceytār:
appōtu pikkukaḷ ellōrum nāṉ, nāṉ eṉṟu kūṟit taṅkaḷ viruppattait terivittārkaḷ. āṉāl, pakavaṉ puttar avarkaḷai yellām vēṇṭām eṉṟu kūṟi maṟuttuviṭṭār. āṉanta makātērar maṭṭum vāḷā iruntār. appōtu pikkukaḷ ellōrum āṉantaraip pārttu, “āṉantarē! taṅkaḷ viruppattaik kūṟuṅkaḷ. pakavar taṅkaḷai ēṟṟuk koḷvār” eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
pakavaṉ puttar, “pikkukaḷē! āṉantarukku viruppam iruntāl, avarē tamatu viruppattaik kūṟuvār. nīṅkaḷ avaraik kaṭṭāyap paṭuttātīrkaḷ” eṉṟār. āṉanta tērar eḻuntu niṉṟu, “pakavaṉ nāṉku poruḷkaḷai eṉakku maṟukkavum nāṉku poruḷkaḷai aḷikkavum aruḷ purintāl, aṭiyēṉ aṇukkat toṇṭaṉāka irukka icaikiṟēṉ. eṉakku maṟukka vēṇṭiya nāṉku poruḷkaḷ eṉṉaveṉṟāl 1. pakavarukku nalla uṇavu kiṭaikku māṉāl, ataṉai aṭiyēṉukkuk koṭukkakkūṭātu, 2. nalla āṭai kiṭaittāl ataiyum eṉakkuk koṭukkakkūṭātu, 3. pakavarukku aḷikkap paṭukiṉṟa ācaṉaṅkaḷai eṉakkuk koṭukkakkūṭātu, 4. pakavarai vaṇaṅkip pūcikka yārēṉum aḻaittāl anta iṭaṅ kaḷukku aṭiyēṉai aḻaikkakkūṭātu.
“pakavar aṭiyēṉukku aḷikka vēṇṭiya nāṉku poruḷkaḷ evai eṉṟāl, 1. aṭiyēṉaip pūcikka yārēṉum aḻaittāl antap pūcaiyaip pakavar ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum, 2. aṭiyēṉ aḻaittu varukiṟavarkaḷukkup pakavar taricaṉam taravēṇṭum, 3. aṭiyēṉ maṉam taṭumāṟit tikaikkumpōtu pakavar eṉṉait tēṟṟi nalvaḻippaṭutta vēṇṭum, 4. aṭiyēṉ illāta kālattil maṟṟavarukkuc ceyta upatēcaṅkaḷai aṭiyēṉukkum upatēcikka vēṇṭum. inta eṭṭu varaṅkaḷaiyum pakavaṉ puttar aruḷiṉāl aṭiyēṉ aṇukkat toṇṭaṉāka irukka icaikiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉār.
pakavaṉ puttar inta varaṅkaḷai aḷittu āṉanta tērarait tamakku aṇukkat toṇṭarāka ēṟṟukkoṇṭār. atu mutal pakavaṉ puttar, parinirvāṇam aṭaikiṟa varaiyil āṉanta makātērar avarukku aṇukkat toṇṭarāka iruntār.
aṅkuli mālaṉ
akkālattilē kōcala nāṭṭilē aṅkuli mālaṉ eṉṉum oru koṭiyavaṉ iruntāṉ. avaṉ vaḻip pōkkaraik koṉṟu avarkaḷiṉ kai viralkaḷil oṉṟai eṭuttu mālaiyākak kaṭṭik kaḻuttil aṇintu koṇṭiruntāṉ. ataṉāl avaṉukku aṅkuli mālaṉ eṉṉum peyar uṇṭāyiṟṟu. avaṉ aṇintirunta aṅkuli mālaiyil 998 viralkaḷ iruntaṉavām. intak koṭiya kolai kāraṉai nalvaḻippaṭutta pakavaṉ puttar karutiṉār. avaṉiṭam pōkak kūṭāteṉṟu palar pakavaṉ puttarait taṭuttārkaḷ. āyiṉum pakavar avaṉirukkum kāṭṭil ceṉṟu avaṉuṭaṉ uraiyāṭi avaṉai nalvaḻip paṭuttiṉār. avaṉ nallaṟivupeṟṟut tiricaraṇam aṭaintu putta caṅkattil cērntu tuṟaviyāṉāṉ. aṉṟiyum, ciṟitu kālattiṟkuḷ arhant nilaiyaiyum aṭaintāṉ.
kolaik kuṟṟam
puttariṉ pautta matam nāḷukkunāḷ vaḷarntu nāṭṭil celvākkup peṟuvataik kaṇṭa etir camayattut talaivarkaḷ mikavum poṟāmai koṇṭārkaḷ. pakavaṉ puttarmītu paḻi cumatti avarukkuc celvākku illāmal ceyya eṇṇiṉārkaḷ. avarkaḷ ataṟkākac cuntari eṉṉum peyaruḷḷa oruttiyai niyamittārkaḷ. cuntari, pakavaṉ puttar taṅkiyirunta tōṭṭattiṟku aṭikkaṭi ceṉṟuvantāḷ. yārēṉum avaḷaikkaṇṭu eṅkupōy varukiṟāy eṉṟu kēṭṭāl, puttariṭam ceṉṟu varuvatākavum avarukkum taṉakkum kūṭāvoḻukkam uṇṭeṉṟum kūṟuvāḷ. ivvāṟu cilakālañ ceṉṟatu. piṟaku, antac camayat talaivarkaḷ, cila koṭiyavarkaḷukkuk kainiṟaiyak kācu koṭuttuc cuntariyaik koṉṟu pakavaṉ puttar taṅkiyirukkum jētavaṉa ārāmattil pōṭṭuviṭumpaṭi ēviṉārkaḷ. ak koṭiyavarkaḷum avvāṟē cuntariyaik koṉṟu ārāmat tōṭṭat til pōṭṭuviṭṭārkaḷ.
poḻutu, viṭintatum, cuntariyaip pauttarkaḷ kolai ceytu viṭṭārkaḷ eṉṟu aracariṭam kūṟiṉārkaḷ. itaṉāl, pakavaṉ puttarukkum pautta caṅkattukkum perum apavātam ēṟpaṭṭatu. āṉāl, cila kālattiṟkuḷ kuṟṟavāḷikaḷ akappaṭṭuk koṇṭārkaḷ. kolai ceyta koṭiyavarkaḷ kuṭittu veṟittut tamakkuḷ caccaravu ceytu koṇṭapōtu, avarkaḷ cuntariyaik kolai ceyta ceyti veḷip paṭṭatu. aracaṉ avarkaḷai aḻaittu vicārittapōtu, cuntariyaik koṉṟavarkaḷ tāṅkaḷē eṉṟum, pautta virōtikaḷāṉa camayat talaivarkaḷ taṅkaḷukkuk kācu koṭuttuk kolaiceytu puttar ārāmattil pōṭṭu varumpaṭik kūṟiṉārkaḷ eṉṟum tāṅkaḷ avvāṟē ceytatākavum oppukkoṇṭārkaḷ. aracaṉ kuṟṟavāḷikaḷait taṇṭittār; puttarmēl cumattap paṭṭa apavātam nīkkappaṭṭatu.
vicākai
anāta piṇṭikaṉ eṉṉum celvac cīmāṉukku vicākai eṉṉum peyaruḷḷa kumāratti orutti yiruntāḷ. aṅka nāṭṭil peruñ celvaṉākiya mikārar eṉṉum pirapuvukkup puṇṇiya varttaṉaṉ eṉṉum kumāraṉ iruntāṉ. puṇṇiya varttaṉak kumāraṉukku vicākaiyait tirumaṇam ceytu vaittārkaḷ. vicākai, kaṇavaṉ vīṭu vantu cērntāḷ.
vicākaiyiṉuṭaiya māmaṉār nirkkanta (jaiṉa) matattaic cērntavar. vicākaiyō pakavaṉ puttarai vaḻipaṭṭu avaratu aṟa neṟippaṭi naṭakkiṟavaḷ. vicākaiyiṉ māmaṉār, vicākaiyai nirkkanta matattil cērumpaṭik kūṟip pala iṉṉalkaḷaic ceytār. āṉāl, vicākai pakavaṉ puttaraiyē vaḻipaṭṭu vantāḷ. aṉṟiyum, taṉatu māmiyār mutaliyavar kaḷukkum an nakarattup peṇkaḷukkum pakavaṉ puttarmītu pakti uṇṭākumpaṭic ceytāḷ. avarkaḷ ellōrum pakavaṉ puttaraik kaṇṭu avaratu aṟaneṟiyaik kēṭka viruppaṅ koṇṭaṉar.
itaṉai ñāṉatiruṣṭiyiṉāl aṟinta pakavaṉ puttar tamatu cīṭar kaḷuṭaṉ aṅkanāṭu ceṉṟu vicākaiyiṉ vīṭṭukkuc ceṉṟār. vicākai pakavarai varavēṟṟu uṇavu koṭuttu avariṭamiruntu aṟaneṟi kēṭṭāḷ. ataṉaik kēṭṭa uṟṟār uṟaviṉarum ēṉaiyōrum maṉam makiḻntu pauttarāyiṉar. vicākai pēraṉ pēttikaḷōṭu neṭuṅkālam vāḻntu pakavaṉ puttarukkum putta caṅkattukkum perum poruḷait tāṉam vaḻaṅkiṉāḷ. piṉṉart tuṟavu pūṇṭu pikkuṇiyāki iṟutiyil mōṭcam aṭaintāḷ.
tēvatattaṉ
pakavaṉ puttarukku eḻupattiraṇṭu vayatāyiṟṟu. tatākatarukku nāṭeṅkum pērum pukaḻum matippum ēṟpaṭṭatu. pautta caṅkattai makkaḷ matittup pōṟṟiṉārkaḷ. puttaruṭaiya uṟaviṉaṉum avariṭam tuṟavupūṇṭu pikku caṅkattil iruppavaṉumākiya tēvatattaṉukkup patavi ācai ēṟpaṭṭatu. pakavaṉ puttarukkup patilākattāṉē pautta caṅkattiṉ kuruvāka iruntu perumaiyaṭaiyavēṇṭum eṉṟu avaṉ peritum virumpiṉāṉ. nāḷukku nāḷ inta ācai avaṉ uḷḷattil peruki vaḷarntatu. atumaṭṭumaṉṟu. pakavaṉ puttar nāṭṭil aṭainta, pukaḻaiyum ciṟappaiyum kaṇṭu avaṉukkup poṟāmaiyum uṇṭāyiṟṟu.
tēvatattaṉ, vimpacāra aracaṉ makaṉum iḷavaracaṉumāṉa ajāta catturuviṭam ceṉṟu, tāṉ aṭaintuḷḷa iruttikaḷiṉ utaviyiṉālē cila aṟputaṅkaḷaic ceytukāṭṭi aracakumāraṉait taṉvayappaṭuttiṉāṉ.
tēvatattaṉ eṉṟaikkāvatu orunāḷ pautta caṅkattiṉ talaimaip pataviyaip peṟavēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ. veḷuvaṉa ārāmattil pakavaṉ puttar upatēcam ceytu koṇṭiruntapōtu, orunāḷ tēvatattaṉ eḻuntu niṉṟu vaṇaṅki, pakavaṉ puttarukku atika vayatāyviṭṭapaṭiyāl, caṅkattiṉ talaimaip pataviyait taṉakkuk koṭukkumpaṭik kēṭṭāṉ. “putta patavi oruvar koṭukka oruvar peṟuvataṉṟu. pala piṟavikaḷil muyaṉṟu peṟappaṭuvatu putta patavi” eṉṟukūṟi pakavaṉ puttar maṟuttuviṭṭār. atumutal tēva tattaṉukkup pakaimai uṇarcci ēṟpaṭṭup pakavaṉ puttarai eppaṭi yāvatu oḻikka vēṇṭum eṉṉum tīya eṇṇam vaḷarntatu.
ajāta catturu
pakavaṉ puttarai uyirpōl karutiyirukkum vimpacāra aracaṉ irukkiṟavaraiyil puttarukku yātoru tīṅkum ceyyamuṭiyātu eṉṟu aṟinta tēvatattaṉ, iḷavaracaṉāṉa ajāta catturuviṭam ceṉṟu nallatu colvatupōlac cila vārttaikaḷ kūṟiṉāṉ. tantai yākiya vimpacāra aracaṉaik koṉṟu makatanāṭṭiṉ aracaṉākumpaṭit tēvatattaṉ ajāta catturu vukkuk kūṟiṉāṉ. aracakumāraṉum aracap patavikku ācaippaṭṭut taṉ tantaiyaik kolla uṭaṉpaṭṭāṉ. kuṟṟuṭaivāḷaik kaiyil ēntikkoṇṭu aracakumāraṉ iravum pakalum araṇmaṉaiyil naṭamāṭuvataik kaṇṭu aiyamuṟṟa aracavūḻiyar, vimpacāra aracariṭam ac ceytiyaik kūṟiṉārkaḷ. vimpacāra aracaṉ makaṉai aḻaittup puttimati kūṟi, tāṉ aracāṭciyaiviṭṭu nīṅki, makaṉukku aracap paṭṭam kaṭṭiṉāṉ.
taṉatu eṇṇam niṟaivēṟāmaṟ pōṉataik kaṇṭa tēvatattaṉ, mīṇṭum ajāta catturuviṉiṭam ceṉṟu, “uṉatu tantai uyiruṭaṉ irukkumvaraiyil uṉakku uṇmaiyāṉa araca atikāram illai” eṉṟu kūṟi vimpacāra aracaṉaik koṉṟu viṭumpaṭit tūṇṭiṉāṉ. ataṉaikkēṭṭa ajātacatturu, aracaṉaic ciṟaiyil aṭaittu, uṇavu koṭukkāmal pala koṭumai ceytāṉ. aracaṉ ciṟaic cālaiyil varuttam uṟṟuc cila nāṭkaḷukkup piṟaku iṟantu pōṉāṉ.
vilvīrar
tēvatattaṉ, aracaṉāṉa ajātacatturuviṉ, utavipeṟṟup pakavaṉ puttarai aḻikkat toṭaṅkiṉāṉ. vilvīrar patiṉāṟu pērai ēṟpaṭuttip pakavaṉ puttar pōkumpōtu ampu eytu avaraik kollumpaṭi ēviṉāṉ. vīrarkaḷ vil ampuṭaṉ ceṉṟu, vaḻiyil kāttiruntārkaḷ. pakavaṉ puttar vantapōtu avaraik kaṇṭa vīrarkaḷ tikaittup pōṉārkaḷ. pakavaṉiṉ teyvikat taṉmai avarkaḷiṉ maṉattai māṟṟiviṭṭatu. avarkaḷ ōṭicceṉṟu pakavaṉ pātaṅkaḷil viḻuntu vaṇaṅkic ceṉṟārkaḷ. avarkaḷil oruvaṉ, tēvatattaṉiṭam ceṉṟu, pakavaṉ puttariṉ uyiraip pōkkuvatu muṭiyātu eṉṟu kūṟiṉāṉ.
pāṟaiyai uruṭṭiyatu
piṟaku tēvatattaṉ pakavaṉ puttaraik kolla vēṟu muṟaiyaik kaiyāṇṭāṉ. pakavaṉ puttar kiruttirakkūṭamalaiyiṉ (kaḻukumalai yiṉ) aṭivārattil ulāvukiṟa vaḻakkappaṭi, oru nāḷ mālaiyil ulāvumpōtu, tēvatattaṉ malaiyucciyi liruntu periya pāṟaik kallai uruṭṭip pakavaṉ puttarmēl taḷḷiṉāṉ. malaiyucciliruntu vēkamāka uruṇṭuvanta antap pāṟaikkal, nallavēḷaiyāka, iraṇṭu pāṟaikaḷukku iṭaiyil akappaṭṭu niṉṟuviṭṭatu. atiliruntu citaṟivanta ciṟu kal tuṇṭu paṭṭup pakavariṉ kālil kāyam ēṟpaṭṭatu. pikkukaḷ, jīvakaṉ eṉṉum maruttuvaṉaikkoṇṭu kāyattiṟku maruntu iṭṭu āṟṟiṉārkaḷ. aṉṟiyum, iṉi malaiyaṭivārattiṟku ulāvap pōkakkūṭātu eṉṟum pakavariṭam kūṟiṉārkaḷ. ataṟ kup pakavaṉ puttar, “tatākatariṉ uyiraip pōkka oruvarālum iyalātu. tatākatarukkuk kālam varumpōtutāṉ avar uyir piriyum” eṉṟu kūṟi avarkaḷiṉ accattai nīkkiṉār.
yāṉaiyai ēviyatu
tēvatattaṉ ataṉōṭu niṉṟuviṭavillai. nāḷākiri eṉṉum peyaruṭaiya yāṉaikku matamūṭṭik kōpaṅ koḷḷac ceytu pakavaṉ puttar irācavīti vaḻiyē varumpōtu anta mata yāṉaiyai avar mēl ēviviṭṭāṉ. irācakiruka nakarattiṉ vitiyil anta matayāṉai mūrkkattaṉamāka veṟikoṇṭōṭi yatu. ataṉaik kaṇṭa jaṉaṅkaḷ añci ōṭiṉārkaḷ. matayāṉai, pakavaṉ puttariṉ arukil vantapōtu, avaruṭaiya tirumēṉiyil iruntu veḷippaṭum teyvika oḷi yiṉāl, ataṉ matam aṭaṅkik kōpam taṇintu cāntam aṭaintatu. atu, tumpik kaiyait tāḻttip pakavarukkut talai vaṇaṅkiṟṟu. piṟaku cāntamākat tirumpip pōyviṭṭatu. ivvāṟu tēvatattaṉ, pakavaṉ puttaraik kollac ceyta cūḻccikaḷum muyaṟcikaḷum payaṉpaṭāmaṟ pōyiṉa.
piḷavu uṇṭākkiyatu
taṉatu cūḻccikaḷ niṟaivēṟāmaṟ pōkavē tēvatattaṉ vēṟu vitamākac cūḻcci ceytāṉ. pauttac caṅkattilē piḷavu uṇṭākki ataṉāl veṟṟiyaṭaiyalām eṉṟu eṇṇiṉāṉ. pautta caṅkap pikkukaḷil taṉ pēccaik kēṭkakkūṭiya cilarai aḻaittu, pakavaṉ puttar uṭaṉpaṭamuṭiyāta cila putiya koḷkaikaḷai avarkaḷukkuk kūṟi avaikaḷaip puttar ēṟṟukkoḷḷac ceyyumpaṭi aṉuppiṉāṉ. avarkaḷ ceṉṟu puttariṭam akkoḷkaikaḷaikkūṟi avaṟṟai ēṟṟuk koḷḷumpaṭik kēṭṭārkaḷ. pakavar avaikaḷai ēṟṟukkoḷḷa maṟuttār. intap pikkukaḷ putitākap pauttamatattiṟku vantavarkaḷ. vinaya muṟaikaḷai aṟiyātavarkaḷ. ivarkaḷuṭaiya koḷkaiyaip pakavaṉ puttar maṟukkavē, ivarkaḷ tēvatattaṉuṭaṉ cērntu avaṉait talaivaṉāka ēṟṟuk koṇṭārkaḷ.
tēvatattaṉ ainnūṟu putiya pikkukaḷai aḻaittuk koṇṭu avarkaḷukkut talaimaip pataviyai ēṟṟu, kayācīrṣa malaikkuc ceṉṟāṉ. ceṉṟu, pikkukaḷukku upatēcam ceytāṉ. intap pikku kaḷiṉ kūṭṭattil cāriputtira makātērarum mokkallāṉa makātērarum iruntārkaḷ. ivarkaḷaik kaṇṭa tēvatattaṉ, ivarkaḷum taṉṉait talaivaṉāka ēṟṟukkoṇ ṭārkaḷ eṉṟu tavaṟākak karuti, cāriputtira makātērarai aḻaittu, pikkukaḷukku upatēcam koṭukkumpaṭiyum taṉakkuk kaḷaippum tūkkamum varukiṟapaṭiyāl tāṉ ceṉṟu tūṅkap pōvatākavum kūṟic ceṉṟāṉ. cāri puttiratērarum mokkallāṉa tērarum pikku caṅkattārukkup pōtaṉai ceytu avarkaḷaip pakavaṉ puttariṭam tirumpi varumpaṭik kūṟiṉārkaḷ. avarkaḷ pēccukkaḷaik kēṭṭa ap putiya pikkukaḷ uṇmai uṇarntu, taṅkaḷ aṟiyāmaikku varunti, pakavaṉ puttariṭam ceṉṟārkaḷ. tēvatattaṉ viḻitteḻuntu naṭantatai yaṟintu āttirattiṉālum kōpattiṉālum irattam kakki iṟantu pōṉāṉ.
ajātacatturu aracaṉ, tāṉ taṉatu tantaiyākiya vimpacāra aracaṉaik koṉṟa kuṟṟam avaṉ maṉattil uṟuttiyatu. avaṉuṭaiya maṉacāṭci avaṉait tuṉpuṟuttiyatu. avaṉ maṉam amaiti illāmal varuntiṟṟu. taṉatu maṉattai amaiti yākkik koḷḷa eṇṇi avaṉ pala camayat talaivarkaḷiṭam ceṉṟāṉ. avarkaḷ pōtaṉai avaṉukkuc cāntiyai uṇṭākkavillai. kaṭaiciyāka araṇmaṉai vaittiya ṉākiya jīvakaṉ kūṟiya yōcaṉaiyiṉpaṭi avaṉ pakavaṉ puttariṭam vantāṉ. vantu avariṭam tarmam kēṭṭup pauttaṉāṉāṉ.
pakavaṉ puttariṉ eḻupattoṉpatāvatu vayatukkup piṟaku tatākatar vaicāliyiliruntu puṟappaṭṭu pēluvanakaram ceṉṟu cilanāḷ taṅkiṉār. aṅkē irukkumpōtu avarukku uṭampil nōykaṇṭatu. āṉāl, pakavar avaṟṟaip poṟuttukkoṇṭār. tamatu eṇpa tāvatu vayatil tamakkup parinirvāṇam ēṟpaṭum eṉpatai avar aṟintār. piṟaku, avar vaḻakkampōl pala iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu aṟa neṟiyaip pōtittuk koṇṭiruntār. piṟaku pāvāpurikkuc ceṉṟu, an nakarattuk karumāṉākiya cuntaṉ eṉpavaṉuṭaiya māntōppil taṅkiṉār.
cuntaṉ aḷitta viruntu
pakavaṉ puttar, māntōppil eḻuntaruḷiyiruppataiyaṟinta cuntaṉ viraintu vantu pakavarai vaṇaṅki aṭutta nāḷaikkut taṉatu illattil uṇavu koḷḷumpaṭi aḻaittāṉ. pakavar ataṉai ēṟṟuk koṇṭār. cuntaṉ palavita uṇavukaḷaic camaittatōṭu kāṭṭup paṉṟiyiṉ iṟaicciyaiyum camaittiruntāṉ. pakavaṉ puttar, pauttap pikkukaḷuṭaṉ cuntaṉ illam ceṉṟār. kāṭṭup paṉṟiyiṉ iṟaicciyai aṉpōṭu camaittu vaittiruppatai yaṟinta pakavaṉ puttar ataṉaip pikkukaḷukkup parimāṟak kūṭāteṉṟum ataik koṇṭu pōy putaittuviṭa vēṇṭum eṉṟum, āṉāl aṉpōṭu camaikkap paṭṭa ataic cuntaṉuṭaiya tiruptikkākat tatākatarukku maṭṭum parimāṟalām eṉṟum aruḷic ceytār. cuntaṉ avvāṟē ceytāṉ.
kāṭṭuppaṉṟiyiṉ iṟaicciyai uṭkoṇṭa kāraṇattiṉālē, atu camikkamuṭiyāta kaṭiṉa uṇavu ākaiyiṉālē, pakavarukku vayiṟṟuk kaṭuppu uṇṭāyiṟṟu. ataṉai avar piṟar aṟiyātapaṭi aṭakkik koṇṭu, vaḻakkam pōla naṉṟi kūṟum poruṭṭuc cuntaṉukku aṟavurai kūṟiya piṟaku avviṭattai viṭṭup puṟappaṭṭār. āṉantariṭam, “kucinakaram celvōm” eṉṟu kūṟiṉār. āṉantar “appaṭiyē” eṉṟu kūṟi iruvarum kucinakaram naṭantaṉar. pakavaṉ puttarukku vayiṟṟuk kaṭuppu atikamāyiṟṟu. poṟukkamuṭiyāta vali vayiṟṟil ēṟpaṭṭatu. ākavē vaḻiyilēyē paṭuttukkoḷḷa virumpiṉār. “āṉantā, marattiṉ kīḻē tuṇiyai virittup pōṭu” eṉṟār. āṉantar maraniḻalil tuṇiyai virittup paṭukkai amaittār. pakavaṉ puttar valatu puṟamākac cāyntu paṭuttār. piṟaku, pakavarukku nīr vēṭkai irunta paṭiyāl, āṉantar āṟṟukkuc ceṉṟu nīraik koṇṭuvantu koṭukka ataip paruki viṭāy tīrttār.
ciṟitunēram iḷaippāṟiya piṟaku pakavaṉ puttar kakutta āṟṟukkuc ceṉṟu atil nīrāṭiṉār. piṟaku, āṟṟaik kaṭantu māñcōlaiyai yaṭaintu aṅkiruntu maḷḷar nāṭṭaic cērnta kucinakarattu upavarttaṉa vaṉattiṟkuc ceṉṟār. aṅku iraṇṭu cālamaraṅkaḷukku iṭaiyil tuṇiyai virikkac colli vaṭakkē talaivaittu valatu kaippuṟamākac ciṅkam paṭuppatu pōlap paṭuttār.
pakavaṉ puttar parinirvāṇam aṭaintāl avar tiru mēṉikku eṉṉeṉṉa kaṭaicic caṭaṅkukaḷ ceyya vēṇṭum eṉṟu āṉantar pakavaṉ puttaraik kēṭṭār. ataṟkup pakavar, “pikkukaḷ ataip paṟṟik kavalaippaṭa vēṇṭiyatillai. illaṟattaic cērnta cāvaka nōṉpikaḷ, ceyya vēṇṭiyavaṟṟaic ceyvārkaḷ” eṉṟu kūṟiṉār.
tatākatariṉ tirumēṉiyai eppaṭi aṭakkam ceyya vēṇ ṭum eṉṟu āṉantatērar pakavaṉ puttaraik kēṭṭār,.
pakavaṉ puttar ataṟku ivvāṟu viṭai kūṟiṉār; “aracac cakkara vartti iṟantāl avar uṭampai evvitamāka aṭakkam ceyvārkaḷō avvitamākat tatākatariṉ uṭampaiyum aṭakkam ceyya vēṇṭum.”
“aracac cakkaravarttiyiṉ uṭampai evvāṟu aṭakkam ceyvārkaḷ?” eṉṟu āṉantatērar kēṭṭār.
“āṉanta! araca cakkaravartti iṟantupōṉāl avaruṭaiya uṭampaip putiya tuṇiyiṉāl cuṟṟi ataṉ piṟaku pañcut tuṇiyiṉāl cuṟṟi, ataṉmēl maṟupaṭiyum putiya tuṇiyiṉāl cuṟṟi ataṉmēl pañcut tuṇiyaic cuṟṟi appaṭiyē ainnūṟu tuṇikaḷiṉāl cuṟṟik kaṭṭuvārkaḷ. piṟaku eṇṇey irumpuc cāṭiyil anta uṭampai vaittu eṇṇey irumpuc cāṭiyiṉāl mūṭivaippārkaḷ. ataṟkup piṟaku maṇamuḷḷa viṟakukaḷaik koṇṭuvantu īmaviṟaku aṭukki ataṉ mēlē anta uṭampai vaittut tīyiṭṭuk koḷuttuvārkaḷ. uṭampu tīyil erinta piṟaku elumpai eṭuttu vantu nakarattil nāṟcantic catukkattilē vaittuk kalliṉāl niṉaivuc ciṉṉam kaṭṭuvārkaḷ. āṉanta! ippaṭittāṉ araca cakkaravarttiyiṉ uṭampai aṭakkam ceyvatu vaḻakkam.”
“anta vitamākattāṉē tatākataruṭaiya uṭampaiyum aṭakkam ceyyavēṇṭum. aṅku yārēṉum vantu tūpam tīpaṅkaḷ vaittup pūkkaḷait tūvi vaṇaṅkiṉāl avarkaḷukku makiḻcciyum iṉpamum naṉmaiyum uṇṭākum.”
“āṉanta! kalliṉāl niṉaivuc ciṉṉam kaṭṭi amaikkap paṭa vēṇṭiyavarkaḷ nāṉkupēr uḷḷaṉar. anta nālvar yār? tatākatarākiya puttarkaḷ, pirattiyēka puttarkaḷ, arhantarkaḷ, aracac cakkaravarttikaḷ. inta nāṉku vakaiyāṉavarkaḷukku cēti yaṅkaḷ amaikkappaṭa vēṇṭum” eṉṟu pakavaṉ puttar kūṟiṉār.
kaṭaici iravu
pakavaṉ, puttar, piṟaku āṉantarai aḻaittuk kucinakarattukkuc ceṉṟu an nakarattu maḷḷarkaḷukkut tām pari nir vāṇam aṭaiyap pōvataic colli varumpaṭi aṉuppiṉār: “iṉṟu iravu kaṭaiyāmattilē tatākatar pari nirvāṇam aṭaiyappōkiṟār. ‘tatākatar namatu nāṭṭukkarukil vantu pari nirvāṇam aṭaintapōtu nām avviṭam illāmaṟ pōṉōmē’ eṉṟu piṟaku nīṅkaḷ varunta vēṇṭām. ic ceytiyai yaṟiyuṅkaḷ” eṉṟu nakarattārukkuc colliviṭṭu varumpaṭi aṉuppiṉār.
āṉantatērarum iṉṉoru tērarum puṟappaṭṭuk kucinakaram ceṉṟārkaḷ. appōtu nakara maṇṭapattilē maḷḷarkaḷ ētō kāraṇamākak kūṭṭaṅkūṭiyiruntārkaḷ. avarkaḷiṭam ceṉṟu pakavaṉ kūṟiya ceytiyai āṉanta tērar kūṟiṉār. itaik kēṭṭa maḷḷarkaḷ varuttam aṭaintaṉar. ic ceyti uṭaṉē nakarameṅkum paraviyatu. mutiyavarum iḷaiyavarum peṇkaḷum kuḻantaikaḷum aḻutu pulampiṉārkaḷ. “pakavaṉ puttar ivvaḷavu cīkkirattil pari nirvāṇam aṭaiyappōkiṟār” eṉṟu kūṟit tuṉpam aṭaintārkaḷ. piṟaku maḷḷarkaḷuḷ āṇkaḷum peṇ kaḷum mutiyavarum kuḻantaikaḷum ellōrum upavarttaṉa vaṉattiṟku vantārkaḷ.
appōtu āṉantamakātērar tamakkuḷ ivvāṟu karutiṉār. “maḷḷarkaḷai ovvoruvarākap pakavarait taricikka aṉuppiṉāl poḻutuviṭintuviṭum. ākaiyāl kuṭumpam kuṭumpamāka avarkaḷai aṉuppuvatu nallatu” eṉṟu eṇṇi, ovvoru kuṭumpamāka uḷḷē varaccollip pakavaṉ puttariṭam, “iṉṉa peyaruḷḷa maḷḷar tamatu kuṭumpattuṭaṉ vantirukkiṟār” eṉṟu ovvoru kuṭumpattāriṉ peyaraiyum kūṟiṉār. antak kuṭumpattār pakavaṉ puttarukku vaṇakkam ceytuceṉṟārkaḷ. ivvāṟu avviravu mutal yāmattiṟkuḷ ellā maḷḷar kuṭumpattārum vantu pakavaṉ puttarai vaṇaṅkit taṅkaḷ illam ceṉṟārkaḷ.
kaṭaici tarmōpatēcam
kucinakarattil cupattar eṉṉum peyaruḷḷa oru tuṟavi iruntār. ivar pauttarallar. vēṟu matattaic cērntavar. avviravil kautama puttar nirvāṇa mōkṣam aṭaiyap pōkiṟār eṉpataiyaṟinta intat tuṟavi, pakavaṉ puttaraik kāṇavēṇṭum eṉṟu virumpiṉār. avar upavarttaṉa vaṉattiṟku vantu puttaraip pārkka uḷḷē viṭumpaṭi āṉanta tēraraik kēṭṭār.
cupattar, pakavaṉ puttariṭam camayavātam ceyya vantiruppa tāka āṉantatērar eṇṇiṉār. puttar cōrvaṭaintu kaḷait tirukkiṟa intac camayattil camayavātam ceyya aṉumatippatu naṉṟaṉṟu eṉṟu karuti āṉantatērar cupattarai uḷḷēviṭa maṟuttār. cupattar pakavaṉ puttaraip pārkka vēṇṭum eṉṟu maṟupaṭiyum kēṭṭār. appōtum āṉantatērar maṟuttār. mūṉṟām muṟaiyum cupattar taṉṉai uḷḷē viṭumpaṭik kūṟi ṉār. appōtum āṉanta tērar maṟuttār. ivarkaḷ veḷiyē ippaṭip pēcik koṇṭiruppataik kēṭṭuk koṇṭirunta pakavar, āṉanta tērarai aḻaittu cupattararai uḷḷēviṭumpaṭik kūṟiṉār. cupattar camayavātam ceyya varavillai eṉṟum camaya uṇmaiyai aṟintukoḷḷa vantirukkiṟār eṉṟum pakavar āṉan tarukkuk kūṟiṉār.
uḷḷē ceṉṟa cupattar pakavarai vaṇaṅki oru pakkamāka amarntu pakavaṉ puttariṉ upatēcaṅkaḷaik kēṭka virumpuvatākat terivittār. āriya (mēlāṉa) aṣṭāṅka mārkkam eṅku illaiyō aṅkuc ciramaṇaraik kāṇamuṭiyātu, āriya aṣṭāṅka mārkkam eṅku irukkiṟatō aṅkuc ciramaṇaraik kāṇa muṭiyum eṉṟu kūṟip pakavaṉ puttar, mēlum pautta tarmattai avarukkup pōtittār. nāṉku vāymai kaḷai viḷakkic colli, aṣṭāṅka mārkkattai upatēcam ceytār. cupattar inta upatēcaṅkaḷai uṭaṉē teḷivāka viḷaṅkik koṇṭār.
piṟaku cupattar tamakkut tuṟavu koṭukka vēṇṭum eṉṟu pakavarai vaṇaṅki vēṇṭikkoṇṭār. pakavar, āṉanta tērarai aḻaittuc cupattarukkut tuṟavu koṭukkumpaṭic coṉṉār. avvāṟē āṉanta tērar cupattarukkut tuṟavu koṭuttār. kautama puttar uyirōṭu iruntapōtu kaṭaiciyākat tuṟavu peṟṟa pautta pikku cupattarē.
pikkukaḷukkup pōtaṉai
ataṉ piṟaku pakavaṉ puttar, āṉanta makātērarai aḻaittu ivvāṟu aruḷic ceytār. “tatākatar nirvāṇampeṟṟa piṟaku caṅkat tāril yārēṉum pakavar nirvāṇa mōṭcam aṭaintu viṭṭār. ippōtu namakkuk kurunātaṉ illai” eṉṟu niṉaikkakkūṭum. appaṭi niṉaippatu tavaṟu. āṉanta! tatākatariṉ pōtaṉaikaḷ caṅkattiṉ kurunātaṉāka irukkaṭṭum. tatākatariṉ pōtaṉaikaḷaic carivara aṟintu oḻukuṅkaḷ” eṉṟu aruḷiṉār.
piṟaku pakavaṉ puttar pikkukaḷai viḷittu, tatākataraip paṟṟiyum avaruṭaiya pōtaṉaiyaip paṟṟiyum caṅkattaippaṟṟiyum uṅkaḷil yārukkēṉum cantēkaṅkaḷ irukkakkūṭum. ētēṉum aiyam iruntāl ippōtē kēḷuṅkaḷ. uṅkaḷ aiyaṅkaḷai viḷakkuvēṉ. ip poḻutu kēṭkāviṭṭāl piṟkālattil, ‘tatākatar irunta kālattil eṅkaḷ cantēkaṅkaḷaik kēṭṭu viḷakkam terintukoḷḷa villaiyē?’ eṉṟu piṉṉāl varuntātīrkaḷ” eṉṟu aruḷic ceytār.
appōtu pikkukaḷ ellōrum oṉṟum pēcāmal mauṉamāka iruntārkaḷ. pakavaṉ puttar maṟupaṭiyum, aiyamuḷḷavarkaḷ cantēkam kēṭṭut terintu koḷḷalām eṉṟu kūṟiṉār. appoḻutum pikkukaḷ mauṉamāka irun tārkaḷ. mūṉṟām taṭavaiyum pakavar, aiyaṅkaḷaik kūṟumpaṭi kēṭṭār. appoḻutum avarkaḷ vāḷā iruntārkaḷ.
appōtu pakavaṉ puttar, “tatākatariṭam uḷḷa kurupatti kāraṇamāka uṅkaḷukkuḷḷa aiyappāṭukaḷai nēril kēṭka nīṅkaḷ accappaṭuva tāka iruntāl, naṇparkaḷukku naṇparkaḷāka uṅkaḷuk kuḷḷēyē cantēkaṅkaḷaik kēṭṭuk koḷḷuṅkaḷ” eṉṟu aruḷic ceytār.
appōtum pikkukaḷ vāḷā iruntārkaḷ. appōtu āṉanta makātērar pakavarai nōkki, “pakavarē! aticayam, itu mikka aticayam! intap pikṣu caṅkattilē putta, tarma, caṅkaṅkaḷaippaṟṟi yārukkum entavitamāṉa aiyamum illai” eṉṟu kūṟiṉār.
“āṉanta! inta ainnūṟu pikkukaḷ ellārum nirvāṇa mōṭcam aṭaivārkaḷ. nirvāṇa mōṭcam aṭaiyāta pikkukaḷ intac caṅkattil oruvarum illai” eṉṟu aruḷic ceytār. ataṉ piṟaku pakavaṉ puttar pikkukaḷaip pārttuk kūṟiṉār. “pikkukaḷē! aim pūtaṅkaḷiṉ, cērkkaiyāl uṇṭāṉa poruḷkaḷ aḻintuviṭum eṉṉum uṇmaiyait tavira tatākatar uṅkaḷukkuc colla vēṇṭiyatu oṉṟum illai. ākavē, nirvāṇa mōṭcam peṟuvataṟku ūkkat tōṭum uṟutiyōṭum muyaṟci ceyyuṅkaḷ” eṉṟu aruḷicceytār. ituvē pakavariṉ kaṭaici pōtaṉaiyākum.
pari nirvāṇam
piṟaku pakavaṉ puttar tiyāṉattil amarntu mutal nilaiyai (pērāṉanta nilaiyai) yaṭaintār. piṟaku, mutal nilaiyiliruntu iraṇṭām nilaiyaiyaṭaintār. iraṇṭām nilaiyiliruntu mūṉṟām nilaiyaiyaṭaintār. piṉṉar mūṉṟām nilaiyiliruntu nāṉkām pērāṉanta nilaiyai yaṭaintār. annilaiyiliruntu ellaiyaṟṟa paraveḷiyai yaṭaintār. annilaiyiliruntu cūṉiyanilaiyai yaṭaintār. piṟaku annilaiyiliruntu ataṟku mēṟpaṭṭa nilaiiyaṭaintār.
appōtu aṉanta makātērar aṉuruttamakātērariṭam “aṉurutta tērarē, pakavaṉ puttar nirvāṇa mōṭcam aṭaintār” eṉṟu kūṟiṉār.
“illai, āṉanta tērarē, pakavaṉ puttar iṉṉum nir vāṇa mōṭcam aṭaiyavillai. avar tiyāṉattiṉ mika uyarnta ellai yil irukkiṟār” eṉṟu aṉuruttar kūṟiṉār.
appōtu pakavaṉ puttar yōkattiṉ mika uyarnta nilaiyiliruntu paṭippaṭiyākak kīḻiṟaṅki nāṉkām nilaikku vantu, atiliruntu iṟaṅki mūṉṟām nilaikku vantu piṟaku iraṇṭām nilaikkum mutal nilaikkum vantār. piṟaku, mīṇṭum, yōkattiṉ mutal nilaikkuc ceṉṟu atiliruntu iraṇṭām nilaiyaiyaṭaintu, atiliruntu mūṉṟām nilaikkuc ceṉṟu, atiliruntu nāṉkām nilaiyai yaṭaintu piṟaku parinirvāṇa mōṭcattai yaṭaintār.
pakavaṉ puttar pari nirvāṇam aṭaintapōtu vāṉamum pūmiyum atirntaṉa. cakampati piramaṉum, cakkaraṉum (intiraṉum) āṉanta makātērarum, aṉurutta makātērarum puttarukku vaṇakkam pāṭiṉārkaḷ. tōṉṟiṉa poruḷkaḷ aḻiyum eṉṉum uṇmaiyai yaṟinta aṟiñarāṉa pikkukaḷ pakavaṉ puttaruṭaiya piriviṉāl uṇṭāṉa tukkattai aṭakkip poṟuttuk koṇṭārkaḷ. tiṭamaṉam illātavarkaḷ aḻutu pulampiṉārkaḷ.
tīppaṭuttiyatu
viṭiyaṟkālaiyil aṉurutta makātērar, āṉanta makātērarai maḷḷar iṭattiṟku aṉuppi pakavaṉ puttar pari nirvāṇa mōṭcam aṭainta ceytiyait terivittār. maḷḷarkaḷ maṉam varunti āṇkaḷum peṇkaḷum ellārum aḻutārkaḷ. piṟaku pūmālaikaḷaiyum cantaṉam mutaliya naṟumaṇap poruḷkaḷaiyum eṭuttukkoṇṭu iṉ ṉicai vāttiyaṅkaḷuṭaṉ vantu pakavaṉ puttaruṭaiya tirumēṉikku alaṅkāram ceytu vaṇaṅki icaikaḷ vācittum avar pukaḻaip pāṭiyum koṇṭāṭiṉārkaḷ. ivvāṟu ēḻu nāṭkaḷ naṭaipeṟṟaṉa.
piṟaku maḷḷar talaivar eṇmar muḻukik kuḷittup putiya āṭaikaḷ aṇintu pakavaṉ puttaruṭaiya tirumēṉiyait tīyiṭṭuk koḷuttat tūkkiṉārkaḷ. avarkaḷāl tūkka muṭiya villai. tirumēṉi eḻumpavillai.
appōtu kuci nakarattu maḷḷar viyappaṭaintu vaṇakkattuk kuriya anurutta tērarai itaṉ kāraṇam eṉṉa veṉṟu kēṭṭārkaḷ: ataṟku aṉurutta tērar “vācentarkaḷē! itaṉ kāraṇam eṉṉa veṉṟāl uṅkaḷ eṇṇam oṉṟāka irukka, tēvarkaḷiṉ eṇṇam vēṟoṉṟāka iruppatutāṉ” eṉṟu kūṟiṉār.
“tēvarkaḷiṉ eṇṇam eṉṉa?” eṉṟu avarkaḷ kēṭ ṭārkaḷ.
“uṅkaḷuṭaiya eṇṇam pakavaruṭaiya tirumēṉiyai nakarattiṉ teṟkē koṇṭupōy tīyiliṭṭu erikka vēṇṭum eṉpatu. tēvar kaḷiṉ eṇṇam eṉṉaveṉṟāl, tirumēṉiyai nakarattiṉ vaṭakkē nakarattiṉ vaṭakkuvāyil vaḻiyāka nakarattukkuḷ koṇṭu pōy nakarattiṉ naṭuvil ceṉṟu aṅkiruntu kiḻakkup pakkamākak koṇṭu pōy kiḻakku vāyiliṉ arukil irukkiṟa makuṭa pantaṉam eṉṉum maḷḷariṉ kōyilukkup pakkattil tirumēṉiyait tīyiṭṭu erikka vēṇṭum eṉpatu” eṉṟu anurutta makātērar kūṟiṉār.
avvāṟē ceyvōm eṉṟu maḷḷarkaḷ kucinakarattu vītikaḷai alaṅkāram ceytārkaḷ. piṟaku iṉṉicaikaḷ muḻaṅka āṭik koṇṭum pāṭikkoṇṭum tirumēṉiyait tūkkik koṇṭu nakarattukku vaṭakkē koṇṭupōy vaṭakku vāyilil nuḻaintu nakarattiṉ mattiyil koṇṭuvantu piṟaku kiḻakku vāyil pakkamāka makuṭa pantaṉa ālayattukku arukil koṇṭu pōṉārkaḷ. piṟaku, maḷḷar vaṇakkattukkuriya āṉanta makā tērariṭam iṉi eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉṟu kēṭṭārkaḷ. āṉanta makātērar, “aracac cakkaravartti iṟantupōṉāl avar uṭampai eṉṉa ceykiṟārkaḷō appaṭic ceyyuṅkaḷ?” eṉṟu kūṟiṉār.
“vēcantarkaḷē! kēḷuṅkaḷ. aracac cakkaravartti iṟantu pōṉāl anta uṭampait tuṇiyiṉālum paruttip pañciṉālum oṉṟiṉmēl oṉṟāka ainnūṟu cuṟṟuc cuṟṟik kaṭṭiya piṟaku periya irumpup pāttirattil niṟaiya eṇṇey ūṟṟi atil kaṭṭiṉa uṭampai vaittu maṟṟoru irumpup pāttirattiṉāl mūṭuvārkaḷ. piṟaku, viṟakukaḷai aṭukki ataṉmēl uṭampai vaittut tīyiṭṭuk koḷuttuvārkaḷ. koḷutti erittu kariyāṉa elumpai eṭuttu ataṉ mēl cētiyam kaṭṭuvārkaḷ. vēcantarkaḷē! pakavaṉ tatākataruṭaiya tirumēṉiyai anta vitamākac ceyyuṅkaḷ” eṉṟu āṉanta makātērar kūṟiṉār.
kucinakarattu maḷḷarkaḷ āṉanta makātērar coṉṉa muṟaip paṭiyē pakavaṉ puttaruṭaiya tirumēṉiyait tuṇi yiṉālum paruttip pañciṉālum cuṟṟi irumpup pāttirattil eṇṇeyil iṭṭu mūṭip piṟaku īma viṟakai aṭukki ataṉ mēl tirumēṉiyai vaittārkaḷ.
appōtu kucinakarattu maḷḷar talaivar nālvar nīrāṭi nallāṭai aṇintu pakavaṉ puttariṉ tirumēṉikkut tī yiṭṭār kaḷ. eṉṉa viyappu! tī paṟṟavillai!
avarkaḷ vaṇakkattukkuriya anuruttamakā tērarai itaṉ kāraṇam eṉṉa eṉṟu kēṭṭārkaḷ. avar, vācantarkaḷē! tēvarkaḷiṉ eṇṇam vēṟuvitamāka irukkiṟatu” eṉṟu kūṟiṉār.
“tēvarkaḷiṉ eṇṇam eṉṉa? tērarē!”
“vaṇakkattukkuriya makākācapa makātērar, tammuṭaiya pikkuc caṅkattuṭaṉ pāvāpuriyiliruntu kucinakarattukku ippōtu vantu koṇṭirukkiṟār. avar vantu pakavaṉ puttariṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkiṉa. piṟakutāṉ tīp paṟṟi eriyum” eṉṟu makātērar kūṟiṉār.
“appaṭiyē ākaṭṭum” eṉṟu avarkaḷ coṉṉārkaḷ.
makākācapa makātērar pikku caṅkattuṭaṉ viraintu vantu maḷḷaruṭaiya kōvilukkarukil īmaviṟakiṉmēl vaikkap paṭṭirunta pakavaṉ puttariṉ tirumēṉiyai mummuṟai valam vantu tiruvaṭikaḷaip paṇintār. avvāṟē maṟṟap pikkukaḷ ellōrum valam vantu vaṇaṅkip paṇintārkaḷ. ellōrum paṇintu vaṇaṅkiya piṟaku tī paṟṟi erintatu.
pakavaṉ puttaruṭaiya tirumēṉi tīyil erintu cāmpalāyiṟṟu. tirumēṉi muḻuvatum erintu cāmpalāṉa piṟaku elumpukaḷ maṭṭum erintu karuki eñciyiruntaṉa. appōtu maḻai peytu tīyavintatu. maḷḷarkaḷum naṟumaṇamuḷḷa nīriṉāl cāmpalai avittu elumpu kaḷai eṭuttup poṟṟaṭṭil vaittuk kuci nakarattu maṇṭapattukku eṭuttukkoṇṭu pōṉārkaḷ. pōy aṅku atai vaittup pūkkaḷai iṭṭu vaṇaṅki eḻunāṭkaḷ viḻā koṇṭāṭiṉārkaḷ.
cētiyam kaṭṭiyatu
pakavaṉ puttar pari nirvāṇam aṭaintār eṉpataik kēḷvip paṭṭa ajātacatturu aracaṉ, tūtuvarai aṉuppit taṉakkup puttaruṭaiya tātu cilavaṟṟai aṉuppumpaṭik kēṭṭāṉ. avvāṟē vaicāli nāṭṭu liccāviyarum, kapilavattuc cākkiyarum, alla kappai pūlikarum, irāma kirākattuk kōliyarum, pāvāpuri maḷḷar kaḷum, vēṭṭa tīpattup pirāmaṇarkaḷum taṅkaḷukkup putta tātu vēṇṭum eṉṟum antat tātuviṉmēl cētiyaṅkaḷai amaikkap pōvatākavum kūṟiṉārkaḷ.
āṉāl, kuci nakarattu maḷḷarkaḷ, putta tātuvai oruvarukkum koṭukkamāṭṭōm eṉṟu piṭivātam ceytārkaḷ. appōtu, aṅkirunta turōṇaṉ eṉṉum pārppaṉaṉ, avarkaḷai amaitippa ṭutti, putta tātuvaip pala iṭaṅkaḷukku aṉuppiṉāl, attātuk kaḷiṉ mēl cētiyaṅkaḷai amaittuk koṇṭāṭuvārkaḷ; ataṉāl pakavaṉ puttaruṭaiya pukaḻum perumaiyum ulakeṅkum paravum eṉṟu kūṟiṉāṉ. avarkaḷ tātuvaip paṅkiṭṭukkoḷḷa icaintārkaḷ. avarkaḷ turōṇaṉaiyē putta tātuvaip paṅkiṭumpaṭik kūṟiṉārkaḷ. avaṉum tātuvai eṭṭuc cama paṅkākap paṅkiṭṭuk koṭuttāṉ. tātuvaip paṅkiṭṭa taṭṭattai avaṉ eṭuttuk koṇṭu attaṭṭattiṉmēl cētiyam kaṭṭiṉāṉ. tātuvaik koṇṭu pōṉa ellōrum ataip putaitta iṭattil cētiyaṅkaḷaik kaṭṭiṉārkaḷ.
putta tātu paṅkiṭappaṭṭa piṟaku pippalivaṉattaic cērnta mauriyarkaḷ, taṅkaḷukkum putta tātu vēṇṭumeṉṟu kēṭṭārkaḷ. muṉṉamē paṅkiṭappaṭṭapaṭiyiṉālē, avarkaḷukkut tātu kiṭaikka villai. avarkaḷ, tirumēṉiyai erittu eñciyirunta karikaḷaik koṇṭupōy ataṉmītu cētiyaṅ kaṭṭiṉārkaḷ. ivvāṟu pakavaṉ puttaruṭaiya tātukkaḷiṉ mēlē pattuc cētiyaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa.
	maruḷ aṟutta perum pōti
	mātavaraik kaṇṭilaṉāl - eṉ ceykōyāṉ!
aruḷ irunta tirumoḻiyāl
	aṟavaḻakkaṅ kēṭṭilaṉāl - eṉ ceykōyāṉ!
poruḷ aṟiyum aruntavattup
	puravalaraik kaṇṭilaṉāl - eṉ ceykōyāṉ!
***
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	pattuppāra mitaikaḷāvaṉa: 1. tāṉam 2. cīlam (oḻukkam) 3. nekkammam (ācaikaḷai akaṟṟip piṟar nalattukkāka vāḻtal) 4. paññā (ñāṉam) 5. vīriyam (āṟṟal) 6. kanti (poṟumai) 7. vāymai (pattiyam) 8. atiṭṭāṉam (oḻukkam nērmai ivaṟṟi liruntu piṟaḻāmal iruttal) 9. mēttai (aṉpum aruḷum uṭaimai) 10. upēkṣai (viruppu veṟuppu illātiruttal)
2. 	utāṉam - pirītivākkiyam.
3. 	maṇimēkalai 30: 104 - 118. itu, vinayapiṭakattiṉ makāvakkam eṉṉum pirivil mutal kāṇṭattil uḷḷa pāli moḻi vākkiyat tiṉ collukkuc col nēr moḻi peyarppāka irukkiṟatu.
4. 	maṇimēkalai 30 : 119-133 itu, vinayapiṭakam makāvakkam mutal kāṇṭattil uḷḷa pāli moḻi vākkiyattiṉ nēr moḻi peyarppāka amaintirukkiṟatu.
5. 	ācavam - kāmam, pavam - tiṭṭi, avijjai eṉpaṉa.  
6. 	kiruttiyam, kirutam eṉpataṟku muṟaiyē ceyta, ceykiṉṟa eṉpatu poruḷ.


iṇaippu: 1
tiripiṭakam
pauttamata vētaṅkaḷukkut tiripiṭakam eṉpatu peyar. pālimoḻiyil tipiṭakam eṉṟu kūṟuvar. avaṟṟiṟku vinaya piṭakam, apitamma piṭakam, cūttirapiṭakam eṉṟu peyar. avai pāli moḻiyilē eḻutap paṭṭuḷḷaṉa.
puttar perumāṉ nāṟpattaintu āṇṭukaḷākat tamatu koḷkaikaḷai nāṭeṅkum pōtittu vanta pōtilum, avar ak koḷkaikaḷai nūl vaṭivamāka eḻuti vaikkavillai. āṉāl, avaruṭaiya cīṭarkaḷ, avaruṭaiya pōtaṉaikaḷai iraṇṭu camhitaikaḷākat tokuttup pārāyaṇam ceytu vantārkaḷ. avaṟṟiṟku vinaya camhitai, tarma camhitai eṉṟu peyar, camhitai eṉṟāl tokuppu eṉpatu poruḷ.
pakavar puttar nirvāṇa mōkṣam aṭainta cila tiṉaṅkaḷukkup piṟaku, makatanāṭṭiṉ talainakaramāṉa irācakiruka nakarattukku arukil sattapaṇi eṉṉum malaikkukaiyilē kār kālattaik kaḻikkum poruṭṭu ainnūṟu tērarkaḷ (pauttat tuṟavikaḷ) oruṅku kūṭiṉārkaḷ. ituvē pauttariṉ mutal makānāṭu ākum. puttariṉ mukkiyac cīṭar ākiya makākācipar, inta makānāṭṭiṟkut talaimai tāṅkiṉār. im makānāṭṭilē, puttar perumāṉ aruḷicceyta vinaya pōtaṉaikaḷai upāli eṉṉum tērar eṭuttu ōtiṉār. itaṟku vinaya piṭakam eṉṟu peyariṭṭaṉar. maṟṟoru tērarākiya āṉantar, puttar aruḷic ceyta tarmapōtaṉaikaḷai immakānāṭṭil ōtiṉār. itaṟku tamma (tarma) piṭakam eṉṟu peyariṭṭaṉar. ivvāṟu mutal pautta caṅkattilē, puttaruṭaiya pōtaṉaikaḷ iraṇṭu piṭakaṅkaḷākat tokukkappaṭṭaṉa.
piṟkālattilē, apitamma piṭakattiliruntu cila pakutikaḷait taṉiyākap pirittu ataṟkuc cūttirapiṭakam eṉṟu peyariṭṭārkaḷ. puttaruṭaiya pōtaṉaikaḷ ivvāṟu mūṉṟu pirivākat tokukkap paṭṭapaṭiyiṉālē ivaṟṟiṟkut tiripiṭakam eṉṟu peyar uṇṭāyiṟṟu.
puttar tiruvākkukaḷ tiripiṭakamākat tokukkappaṭṭa piṟakum, avai eḻutappaṭāmal eḻutāmaṟaiyākavē iruntaṉa. avaṟṟaip puttaruṭaiya cīṭa paramparaiyiṉar vāymoḻiyākavē ōtip pōṟṟi vantaṉar. avarkaḷ vevvēṟu pirivākap pirintu, piṭakaṅkaḷiṉ vevvēṟu pakutikaḷaik kuru ciṣyap paramparai yāka ōti vantārkaḷ.
vinayapiṭakattai ōtiya tērarkaḷ vinayatarar eṉṟum cūttira piṭakattai ōtiya tērarkaḷ cūtrāntikar eṉṟum apitamma piṭakattai ōtiya tērarkaḷ apitammikar eṉṟum peyar vaḻaṅkappaṭṭaṉar. ip perum pirivukaḷil uṭpirivukaḷum uṇṭu. avarkaḷukku antantap pirivukaḷiṉ peyar vaḻaṅkap paṭṭaṉa. utāraṇam, tīka pāṇakar, majjima pāṇakar, camyukta pāṇakar, aṅkuttara pāṇakar, jātaka pāṇakar, tammapatap pāṇakar mutaliyaṉa.
piṟkālattilē pautta matattilē cila pirivukaḷ ēṟ paṭṭaṉa. ip pirivukaḷaip paḻaiya piriviṉar, putiya piriviṉar eṉṟu iraṇṭu perum pirivukaḷil aṭakkalām. paḻaiya pirivukkut tēravāta pauttam eṉpatu peyar. (itaṉai hīṉamāṉa pauttam eṉṟu tavaṟākap peyar kūṟappaṭukiṟatu.) putiya pirivukku makāyāṉa pauttam eṉpatu peyar.)
ilaṅkait tīvilē paḻaiya tēravāta pautta matam pōṟṟip pātukākkappaṭṭu vantatu. kālap pōkkilē ilaṅkaiyilēyum putiya pauttak koḷkaikaḷ paravat toṭaṅkiṉa. appōtu, paḻaiya tēra vāta matattil putiya koḷkaikaḷ pukātapaṭiceyya, tiripiṭakaṅkaḷai eḻuttil eḻutivaikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. ilaṅkait tīvai ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭilē (ki.mu. 88 mutal 76 varaiyil) aracāṇṭa vaṭṭa kāmiṉi eṉṉum aracaṉ kālattil, malaiya nāṭṭilē māttaḷai eṉṉum ūril uḷḷa alu (ālōka) vikārai eṉṉum pauttap paḷḷiyilē, muṉpu vāymoḻiyāka ōtappaṭṭuvanta tiripiṭakam, nūl vaṭivamāka ēṭṭil eḻutappaṭṭatu.
tiripiṭaka nūlkaḷ pālimoḻiyil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. tēravāta pautta nūlkaḷ urainūlkaḷ uṭpaṭa yāvum pāli moḻiyilēyē eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. (makāyāṉa pautta nūlkaḷ vaṭamoḻiyilē eḻutap paṭṭuḷḷaṉa.) piṭaka nūlkaḷum avaṟṟiṉ pirivukaḷum varumāṟu:
1. vinayapiṭakam
itu vinayapiṭakam, pātimōkkam eṉṉum iraṇṭu pirivukaḷai yuṭaiyatu. vinayapiṭakattukku camant pāsātikā eṉṉum uraiyaiyum, pātimōkkattiṟku kaṅkāvitaraṇī eṉṉum uraiyaiyum ācāriya puttakōṣar pālimoḻiyilē eḻuti irukkiṟār.
2. cūttirapiṭakam
itu tīkanikāyam, majjima nikāyam, sampukta nikāyam, aṅkuttara nikāyam, kuṭṭaka nikāyam eṉṉum aintu pirivukaḷaiyuṭaiyatu.
aintāvatu pirivākiya kuṭṭaka nikāyattukkup patiṉaintu uṭpirivukaḷ uḷḷaṉa. avaiyāvaṉa:- kuṭṭaka pātam, tammapatam, utāṉam, itivuttakam, satta nipātam, vimāṉavattu, pētavattu, tērakātai, tēri kātai, jātakam, mahānittēcam, paṭisamhita makkam,  apatāṉam, putta vamcam, cariyāpiṭakam eṉpaṉa.
cūttira piṭakattiṉ mutal nāṉku pirivukaḷukku ācāriya putta kōṣar pāli moḻiyil urai eḻutiyirukkiṟār. tīka nikāyattukku cumaṅkaḷavilāciṉī eṉṉum uraiyaiyum, majjima nikāyattukku papañca cūṭaṉī eṉṉum uraiyaiyum, campukta nikāyattukku sārātta pakāsiṉī eṉṉum uraiyaiyum,  aṅkuttara nikāyattukku maṉōrata pūraṇī eṉṉum uraiyaiyum eḻuti yirukkiṟār.
cūttira piṭakattiṉ aintāvatu pirivākiya kuṭṭaka nikāyat tiṉ uṭpirivākiya kuṭṭaka pātattiṟkup paramārtta jōtikā eṉṉum uraiyaiyum, tamma patattiṟku tammapatāṭṭakatā eṉṉum uraiyaiyum ācāriya putta kōṣar eḻutiṉār.
utāṉam, itivuttakam eṉṉum pirivukaḷukkup paramārt tīpaṉī eṉṉum uraiyait tamiḻarākiya ācāriya tarmapāla makātērar eḻutiṉār.
aintāvatu uṭpirivākiya cutta nipātattiṟkup paramārtta jōtikā eṉṉum uraiyai ācāriya putta kōṣar eḻutiṉār.
vimāṉavattu, pētavattu, tērakātai, tērikātai eṉṉum nāṉku uṭpirivukaḷukkut tamiḻarākiya ācāriya tarmapāla makātērar, paramārtta tīpaṉī eṉṉum uraiyai eḻutiṉār.
jātakam eṉṉum uṭpirivukku jātakātta katā eṉṉum uraiyai ācāriya putta kōṣar eḻutiṉār.
nittēcam eṉṉum pirivukku sattamma pajjō tikā eṉṉum uraiyai upacēṉar eṉpavar eḻutiṉār.
paṭisamhita makkam eṉṉum pirivukku sattamma pakāsiṉī eṉṉum uraiyai makānāmar eṉpavar eḻutiṉār.
apatāṉam eṉṉum pirivukku vicuttacaṉa vilāsiṉī eṉṉum uraiyai oruvar eḻutiṉār. avar peyar teriyavillai.
putta vamcam eṉṉum pirivukku maturātta vilāsiṉī eṉṉum uraiyai cōḻanāṭṭut tamiḻarākiya ācāriya puttatatta tērar eḻutiṉār.
cariyā piṭakam eṉṉum pirivukkum paramārtta tīpaṉī eṉṉum uraiyai ācāriya tammapāla makātērar eḻutiṉār.
3. apitamma piṭakam
itu tamma saṅkiṉī, vipaṅkam, katāvattu, pukkala paññatti, tātukatā, yamakam, paṭṭāṉam eṉṉum ēḻu pirivukaḷaiyuṭaiyatu. inta ēḻu pirivukaḷukkum ācāriya putta kōṣar urai eḻuti yirukkiṟār. mutal pirivukku atta cāliṉī eṉṉum uraiyaiyum, iraṇṭātu pirivukku sammōha viṉōtiṉi eṉṉum  uraiyaiyum, maṟṟa aintu pirivukaḷukkup pañcappakaraṇa aṭṭakatā eṉṉum uraiyaiyum eḻutiṉār.
ivai yaṉṟit tēravāta pauttattil vēṟu cila nūlkaḷ pāli moḻiyil uḷḷaṉa. virivañci avaṟṟiṉ peyaraik kūṟātu viṭukiṉṟōm. makāyāṉa pautta mata nūlkaḷum pala uḷḷaṉa. avaikaḷaiyum iṅkuk kūṟātu viṭukiṉṟōm.
***


iṇaippu: 2
tiricaraṇam (mummaṇi)
pauttarkaḷ puttar tarmam caṅkam eṉṉum mummaṇikaḷai aṭaikkalam puka vēṇṭum. mummaṇikaḷukkut tiricaraṇam eṉpatu peyar. tiricaraṇattiṉ pāli moḻi vācakam itu.
		puttam caraṇaṅ kaccāmi
	tammam caraṇaṅ kaccāmi
	caṅkañ caraṇaṅ kaccāmi
		tutyampi, puttam caraṇaṅ kaccāmi
		tammam caraṇaṅ kaccāmi
	caṅcañ caraṇaṅ kaccāmi
		tityampi, puttam caraṇaṅ kaccāmi
		tammam caraṇaṅ kaccāmi
	caṅkañ caraṇaṅ kaccāmi
itaṉ poruḷ varumāṟu:
puttarai aṭaikkalam aṭaikiṟēṉ
tarumattai aṭaikkalam aṭaikiṟēṉ
caṅkattai aṭaikkalam aṭaikiṟēṉ
iraṇṭām muṟaiyum
puttarai aṭaikkalam aṭaikiṟēṉ
tarumattai aṭaikkalam aṭaikiṟēṉ.
caṅkattai aṭaikkalam aṭaikiṟēṉ.
mūṉṟām muṟaiyum
puttarai aṭaikkalam aṭaikiṟēṉ
tarumattai aṭaikkalam aṭaikiṟēṉ
caṅkattai aṭaikkalam aṭaikiṟēṉ
tacacīlam (pattu oḻukkam)
pauttaril illaṟattār pañca (aintu) cīlaṅkaḷai mēṟkoḷḷa vēṇṭum. tuṟavaṟattār taca (pattu) cīlaṅkaḷai mēṟkoḷḷa vēṇṭum. cīlattaic cikkāpatam eṉṟum kūṟuvar. taca cīlattilē pañca cīlaṅkaḷum aṭaṅkiyuḷḷaṉa. illaṟattār pañca cīlaṅkaḷaiyum, tuṟavaṟattār taca cīlaṅkaḷaiyum tiṉantōṟum ōta vēṇṭum. taca cīlattiṉ pāli moḻi vācakam itu:
1.	pāṉāti pātā vēramaṇi sikkāpatam samātiyāmi
2.	atiṉṉātāṉā vēramaṇi sikkāpatam samātiyāmi
3.	ahprahmacariyā vēramaṇi sikkāpatam samātiyāmi
4.	mūsāvātā vēramaṇi sikkāpatam samātiyāmi
5.	surāmēraya majjapa mātaṭṭāṇā vēramaṇi sikkāpatam samātiyāmi
6.	vikāla pōjaṉā vēramaṇi sikkāpatam sātiyāmi
7, 8, 9.	naccakīta vātita vilarakka tassaṉamāla kanta vivappaṇa tāraṇamaṇṭaṉa vipūṣaṇaṭṭāṉā vēramaṇi sikkāpatam samātiyāmi
10.	uṭcācaṉa mahācayaṉa vēramaṇi sikkāpatam samātiyāmi
itaṉ poruḷ varumāṟu:
1. 	uyirkaḷaik kollāmalum imcai ceyyāmalum irukkum cīlattai (oḻukkattai) mēṟkoḷkiṟēṉ.
2. 	piṟar poruḷaik kaḷavu ceyyāmalirukkum cīlattai mēṟ koḷkiṟēṉ.
3.	piramacariya viratam eṉṉum cīlattai mēṟkiṟēṉ. (itu illaṟat tārukkup piṟar maṉaiviyariṭattum piṟa puruṣariṭattum vipacāram ceyyāmal iruppatu eṉṟu poruḷpaṭum. tuṟa vaṟattārukkup piramacariya viratam eṉpatu iṇai viḻaicciyai aṟavē nīkkutal eṉṟu poruḷpaṭum.)
4. 	poy pēcāmaliruttal eṉṉum cīlattai mēṟkoḷkiṟēṉ.
5. 	kaḷ mutaliya mayakkantarukiṟa poruḷkaḷai nīkkutatal eṉṉum cīlattai mēṟkoḷkiṟēṉ.
6. 	uṇṇat takāta vēḷaiyil uṇavu koḷḷāmai eṉṉum cīlattai mēṟkoḷkiṟēṉ.
7, 8, 9. icai, āṭalpāṭalkaḷaik kēṭṭal, kāṇṭal, puṣpam vācaṉait tayilam mutaliyavaṟṟai upayōkittal, poṉ veḷḷi mutaliyavaṟṟai upayōkittal ākiya ivaṟṟaic ceyyāmal irukkiṟa cīlattai mēṟkoḷkiṟēṉ.
10. 	uyaramāṉa paṭukkai, akalamāṉa paṭukkai mutaliya cuka ācaṉaṅkaḷai upayōkikkāmal irukkiṟa cīlattai mēṟ koḷkiṟēṉ.
***


iṇaippu: 3
puttar poṉmoḻikaḷ
pāvañ ceytavaṉ immaiyilum tukkamaṭaikiṟāṉ; maṟumai yilum tukkamaṭaikiṟāṉ. avaṉ iraṇṭiṭaṅkaḷilum tukkamaṭai kiṟāṉ. tāṉ ceyta tīya ceyalkaḷaik kaṇṭu vicaṉam aṭaintu aḻintu pōkiṟāṉ.
puṇṇiyam ceytavaṉ immaiyilum makiḻcciyaṭaikiṟāṉ; maṟumaiyilum makiḻcciyaṭaikiṟāṉ. avaṉ iraṇṭiṭaṅkaḷilum makiḻcciyaṭaikiṟāṉ. tāṉ ceyta nalla ceyalkaḷaik kaṇṭu maṉam makiḻntu mēṉmēlum iṉpam aṭaikiṟāṉ.
oruvar tām upatēcippatupōla ceykaiyil naṭakkāmal iruntāl avaruṭaiya upatēcaṅkaḷ, maṇam illāta pūvaip pōlap payaṉaṟṟavai ākum.
oruvar tām upatēcippatupōlavē ceyalilum cey vārāṉāl, avaruṭaiya pōtaṉaikaḷ, mika aḻakāṉa pūvukku naṟumaṇam amaintiruppatupōla, mikka payaṉuṭaiyavai ākum.
mūṭarkaḷ aṟiñaruṭaṉ tamatu vāḻnāḷ muḻuvatam paḻakiṉālum, akappai kuḻampiṉ cuvaiyai aṟiyātatu pōla, avarkaḷ aṟa neṟiyai aṟikiṟatillai.
aṟivuḷḷavarkaḷ aṟiñaruṭaṉ ciṟitunēram paḻakiṉālum, nā vāṉatu kuḻampiṉ cuvaiyai aṟivatupōla, avarkaḷ naṉṉeṟiyai aṟintu koḷkiṟārkaḷ.
kuṟṟaṅkaḷaic cuṭṭikkāṭṭik kaṇṭikkiṟa oruvaraik kaṇṭāl, celvapputaiyal irukkum iṭattaic cuṭṭikkāṭṭukiṟavar eṉak karuti, avarōṭu naṭpuk koṇṭu paḻakavēṇṭum. appaṭippaṭṭa varai naṇparākak koṇṭu avaruṭaṉ paḻakuvatu naṉmai payakkumē yaṉṟit tīmai payakkātu.
tīyavarkaḷōṭu nēcam ceyyātē; aṟparkaḷōṭu iṇaṅkātē. nērmaiyuḷḷa nallavarkaḷōṭu naṭpuk koḷ. mēṉmakkaḷōṭu cērntu paḻaku.
payaṉaṟṟa āyiram ceyyuḷkaḷaip paṭippataiviṭa maṉa amaitiyait tarukiṟa orē oru ceyyuḷaip paṭippatu mika mēlāṉatu.
maṉa amaitiyait tarukiṟa oru ceyyuḷāṉatu payaṉaṟṟa āyiram ceyyuḷkaḷaiviṭa mika mēlāṉatu.
muyaṟci illāmal cōmpalōṭu irukkiṟa oruvaruṭaiya nūṟu āṇṭu vāḻkkaiyaiviṭa, āṟṟalōṭum ūkkattōṭum muyaṟci ceykiṟa oruvaruṭaiya oru nāḷ vāḻkkai mēṉmai yuṭaiyatu.
uttama tarmattai aṟinta oruvaruṭaiya oru nāḷaiya vāḻkkaiyāṉatu, avvuttama tarmattaik kāṇāta oruvaruṭaiya nūṟu āṇṭu vāḻkkaiyaiviṭa mēlāṉatu.
cāvu varāmal taṭuttukkoḷḷa ivvulakattilē ākāyatti lāyiṉum, kaṭaliṉ naṭuvilāyiṉum, malaik kukaikaḷilāyiṉum oḷiya iṭam illai.
yāriṭattilum kaṭuñcoṟkaḷaip pēcātē. kaṭuñcol pēciyavar kaṭuñcoṟkaḷāl tākkappaṭuvar. cuṭucoṟkaḷ mey yākavē tuṉpantarukiṉṟaṉa. aṭikku aṭi tiruppi aṭikkappaṭum.
kalvi, aṟivu illāta āḷ erutaip pōṉṟu vaḷarkiṟāṉ. avaṉuṭaiya catai vaḷarkiṟatu; avaṉ aṟivu vaḷaravillai.
iḷamaiyilē tūya vāḻkkaiyai mēṟkoḷḷātavarum celvattait tēṭik koḷḷātavarun tamatu mutumaikkālattil, mīṉillāta kuḷattil irai tēṭikkāttirukkum kiḻak kokkaip pōla, cōrntu aḻivārkaḷ.
oruvar mutalil tammai nalvaḻiyil niṟuttik koḷḷa vēṇṭum. piṟakutāṉ maṟṟavarkaḷukku upatēcikka vēṇṭum. ittakaiyavar nintikkappaṭa māṭṭārkaḷ.
nīyē uṉakkut talaivaṉ, uṉṉaiyaṉṟi vēṟu yārtāṉ uṉakkut talaivarākak kūṭum? oruvar taṉṉaittāṉē aṭakki oḻukak kaṟṟuk koḷvārāṉāl, avar peṟutaṟkariya talaivaraip peṟṟavar āvār.
ākkattait tarātatum tīmaiyaip payappatum ākiya ceyalkaḷaic ceyvatu eḷitu. naṉmaiyait tarukiṟa nalla kāriyaṅkaḷaic ceyvatu mika aritu.
acaṭṭaiyāyirāmal viḻippāka iru. aṟattai muḻutum kaik koṇṭu oḻuku. aṟavaḻiyil naṭappavarkaḷ avvulakattilum iv vulakattilum cukam aṭaikiṟārkaḷ.
“pāvaṅkaḷaic ceyyātiru. nallavaṟṟaic cey. maṉattaic cuttap paṭuttu!” eṉṉum ivai puttaruṭaiya pōtaṉaikaḷāka irukkiṉṟaṉa.
puttaraiyum tarmattaiyum caṅkattaiyum caraṇam aṭaintu, naṟkāṭci peṟṟu, nāṉku vāymaikaḷāṉa tukkam, tukka kāraṇam, tukka nīkkam, tukkam nīkkumvaḻi ākiya ivaikaḷaiyum, tuṉpattai nīkkukiṟa mārkkattukku aḻaittuc celkiṟa aṣṭāṅka mārkkattaiyum kāṇkiṟavarkaḷ uṇmaiyāṉa pukaliṭattai yaṭaikiṟārkaḷ. itai aṭaintavarkaḷ ellāt tuṉpaṅkaḷiliruntum viṭupaṭukiṟārkaḷ.
kōpattai aṉpiṉāl velka. tīmaiyai naṉmaiyiṉālē velka. karumiyait tāṉattiṉāl velka. poyyai meyyi ṉālē velka.
uṇmai pēcuvāyāka; ciṉattait tavirppāyāka; uṉṉiṭam iruppatu mikak koñcamāṉālum yācikkiṟavarkaḷukku atai īvāyāka. immūṉṟaiyum ceykiṟa oruvar tēvarkaḷ irukkiṟa iṭattiṟkuc celkiṟār.
muṟṟum ikaḻappaṭupavarum muṟṟum pukaḻappaṭupavarum aṉṟum illai; iṉṟum illai; eṉṟum illai.
uṭampiṉāl uṇṭākiṟa kuṟṟaṅkaḷai aṭakkik kāttuk koḷ. uṭampai aṭakki āḷka. uṭampiṉāl uṇṭākum tīya kāriyaṅkaḷai vilakki nalla kāriyaṅkaḷaic ceyka.
vākkiṉāl uṇṭākum kuṟṟaṅkaḷai aṭakkuka. vākkiṉai aṭakki āḷka. vākkiṉāl uṇṭākum tīya coṟkaḷai vilakki nalla pēccukkaḷaiyē pēcuka.
maṉattiṉāl uṇṭākum kuṟṟaṅkaḷai aṭakkuka. maṉattai aṭakki āḷka. maṉattil uṇṭākum kuṟṟaṅkaḷai nīkki nalla eṇṇaṅkaḷaiyē eṇṇuka.
uṭal, vākku, maṉam ivaikaḷai aṭakki āḷkiṟa aṟiñar, uṇmaiyākavē nalla aṭakkam uḷḷavar āvar.
aḻukkukaḷil ellām aṟiyāmai eṉṉum aḻukku mikak koṭiyatu. itu periya kuṟṟam. pikkukaḷē! inta aḻukkai nīkkuṅkaḷ. aḻukkaṟṟu iruṅkaḷ.
uyiraik kolkiṟavarum, poy pēcukiṟavarum, tiruṭu kiṟavarum, piṟaṉ maṉaiviyai virumpukiṟavarum, mayakkantarukiṟa kaḷḷaik kuṭikkiṟavarum ivvulattilēyē tamatu vērait tāmē tōṇṭikkoḷkiṟārkaḷ.
piṟaruṭaiya kuṟṟam eḷitil kāṇappaṭukiṟatu. piṟaruṭaiya kuṟṟaṅkaḷaik kāṟṟil patarait tūṟṟuvatu pōlat tūṟṟukiṟavar, tantiramuḷḷa cūtāṭi tōlviyai maṟaippataṟkuc cūtukkāyai oḷippatupōla taṉatu contak kuṟṟattai maṟaikkiṟār.
piṟar maṉaiviyiṭattuc cōram pōkiṟavaṉukkup pāvam, amaitiyāṉa tūkkam iṉmai, paḻiccol, narakam eṉṉum in nāṉku tīmaikaḷ viḷaikiṉṟaṉa. mēlum avaṉ pāvattai yaṭaintu maṟumai yil tīkkati aṭaikiṟāṉ. accam uḷḷa oruvaṉ, accam uḷḷa oruttiyōṭu, kūṭā oḻukkattiṉāl aṭaikiṟa iṉpam mikac ciṟiyatu. aracaṉum avaṉaik kaṭumai yākat taṇṭikkiṟāṉ. ākavē, piṟaṉ maṉaiviyai virumpā tiruppāyāka.
tīya kāriyattaic ceyyāmal viṭuvatu nallatu. ēṉeṉṟāl, tīya ceyalkaḷ piṟaku tuṉpattait tarukiṉṟaṉa. nalla kāriyattai naṉṟākac cey. ēṉeṉṟāl, nalla kāriyattaic ceyvataṉālē evarum tuṉpam aṭaikiṟatillai.
nalloḻukkamum nallaṟivum uṭaiyavarāyt tīmaikaḷai nīkkiya aṟiñar kiṭaippārāṉāl, avariṭam aṉpuṭaṉum akkaṟai yuṭaṉum naṭpukkoṇṭu paḻaku.
ivvulakattilē tāyai vaṇaṅkuvatu makiḻccikkuriyatu. tantaiyai vaṇaṅkuvatu makiḻccikkuriyatu. tuṟavikaḷai vaṇaṅkuvatu makiḻccikkuriyatu. pēraṟiñarākiya ñāṉikaḷai vaṇaṅkuvatu makiḻccikkuriyatu.
mutumaip paruvam varuvataṟku muṉpē cīlattaik kaṭaip piṭippatu makiḻccikkuriyatu. aṟaneṟiyil uṟutiyāṉa nampikkaiyōṭu iruppatu makiḻccikkuriyatu. aṟivai vaḷarppatu makiḻccikkuriyatu. pāvattai vilakkuvatu makiḻccikkuriyatu.
maṉam vākku kāyaṅkaḷiṉāl tīya kāriyaṅkaḷaic ceyyāmal im mūṉṟiṉaiyum aṭakki āḷkiṟavar yārō avarai nāṉ pirāmaṇaṉ eṉṟu aḻaikkiṟēṉ.
mayirai vaḷarppataṉālō, piṟappiṉālō, kōttirattiṉālō oruvar pirāmaṇar ākamāṭṭār. yāriṭattil uṇmaiyum aṟaneṟi yum irukkiṟatō avarē tūymaiyāṉavar. avartāṉ pirāmaṇar āvār.
entap pirāṇiyaiyum aṭittut tuṉpuṟuttāmalum; kollāmalum; kollac ceyyāmalum irukkiṟavar yārō avarai nāṉ pirāmaṇaṉ eṉṟu aḻaikkiṟēṉ.
muṉpum piṉpum eppōtum paṟṟukaḷ illāmal, ulaka ācaikaḷai nīkkip paṟṟaṟṟavar yārō avaraiyē pirāmaṇaṉ eṉṟu kūṟukiṟēṉ.
oruvar putta tarmaṅkaḷai muḻuvatum kaṟṟu mika urakka ōti upatēcittālum avar accūttiraṅkaḷ kūṟukiṟapaṭi naṭakka villai yāṉāl, piṟaruṭaiya pacukkaḷaik kaṇakkeṇṇik koṇṭirukkum iṭaiyaṉai yoppa, tuṟavikaḷ aṭaiya vēṇṭiya palaṉai avar aṭaiyamāṭṭār.
oruvar, putta tarmaṅkaḷaic ciṟitaḷavu ōtiṉālum avai kūṟukiṟapaṭi naṭantu, ācai, pakai, mōkam mutaliyavaikaḷai nīkki, naṟkāṭci peṟṟu maṉamācu aṟṟu iruvakaip paṟṟukkaḷaiyum viṭṭava rāṉāl, avarē uṇmaiyil tuṟavikaḷ aṭaiyum uyarnta palaṉai aṭaivār.

iṇaippu: 4
puttar pukaḻp pākkaḷ
kīḻkkaṇṭa ceyyuḷkaḷ vīracōḻiyam eṉṉum ilakkaṇa nūliṉ paḻaiya uraiyilum vēṟu nūlkaḷiṉ uraiyilum mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
1. 	pōti, āti, pātam, ōtu!	
2.	pōti nīḻal	
cōti pātam	
kāta lāl niṉṟu	
ōtal naṉṟē!
3.	uṭaiya tāṉavar
uṭaiya veṉṟavar
uṭaiya tāḷnama
caraṇam ākumē!
4.	poruntu pōtiyil
iruntu mātavar	
tiruntu cēvaṭi	
maruntum ākumē
5. 	aṇitaṅku pōti varmaṉ
paṇitaṅku pātam allāl
tuṇipoṉ ṟilāta tēvar
paṇitaṅku pātam mēvār
6.	viṇṇavar nāyakaṉ vēṇṭak
kaṇṇiṉi taḷitta kātal	
puṇṇiyaṉ irunta pōti
naṇṇiṭa nōynali yāvē.
7.	mātavā pōti varatā aruḷamalā
pātamē yōtu curarainī - tītakala
māyā neṟiyaḷippāy vāraṉ pakalāccīrt
tāyā yalakilaru ṭāṉ.
8.	muṉṟāṉ perumaikkaṇ niṉṟāṉ muṭiveytu kāṟum
naṉṟē niṉaintāṉ kuṇamē moḻintāṉ taṉakkeṉ
ṟoṉṟāṉum uḷḷāṉ piṟarkkē yuṟutik kuḻantāṉ
aṉṟē iṟaivaṉ avaṉtāḷ caraṇāṅka ḷaṉṟē
9.	tōṭār ilaṅku malarkōti vaṇṭu
	varipāṭa nīṭu tuṇarcēr
vāṭāta - pōti neṟinīḻal mēya
	varataṉ payanta aṟanūl
kōṭāta cīla vitamēvi vāymai
	kuṇaṉāka nāḷum muyalvār
vīṭāta iṉpa neṟicērvar! tuṉpa
	viṉai cērtal nāḷum ilarē!
10.	eṇṭicaiyum āki iruḷ akala nūṟi
	eḻutaḷirkaḷ cōti muḻutulakam nāṟi
vaṇṭicaikaḷ pāṭi matumalarkaḷ vēyntu
	maḻaimaruvu pōti uḻai niḻalkoḷ vāmaṉ
veṇṭiraiyiṉ mītu virikatirkaḷ nāṇa
	veṟitaḻal koḷ mēṉi aṟivaṉeḻilmēvu
puṇṭarika pātam nama caraṇam ākum
	eṉamuṉivar tīmai puṇarpiṟavi kāṇār
11.	mikkataṉaṅ kaḷai,māri mūṉṟum peyyum
	veṅkaḷiṟṟai, mikucintā maṇiyai, mēṉi
okkaarin torukūṟṟai, iraṇṭu kaṇṇai
	oḷitikaḻum tirumuṭiyai, uṭampil ūṉai,
ekkiviḻuṅ kurutitaṉai, aracu taṉṉai,
	iṉṉuyir pōl tēviyai,īṉ ṟeṭutta celva
makkaḷaivan tirantavarkku makiḻntē yīyum
	vāṉavartām uṟaintapati māṉā vūrē.
12.	vāṉ āṭum pariyāyum, ariṇa māyum,
	vaṉakkēḻal kaḷiṟāyum, eṇkāṟ puḷ,māṉ
tāṉāyum, paṇaierumai orutta lāyum,
	taṭakkai yiḷaṅ kaḷiṟāyum, caṭaṅka māyum,
mīṉāyum,muyalāyum, aṉṉa māyum,
	mayilāyum, piṟavāyum, velluñciṅka
māṉāyum kolaikaḷavu kaḷpoy kāmam
	varaintavartām uṟaintapati māṉā vūrē.
13.	vaṇṭuḷaṅkoḷ pūṅkuḻalāḷ kātalaṉē uṉṟaṉ
	makkaḷaittā cattoḻiṟku maṟṟorutta rilleṉ(ṟu)
eṇṭuḷaṅkac cintaiyaḷōr pārppaṉatti mūrkkaṉ
	irattalumē nīrkoṭuttīr koṭuttalumat tīyōṉ
kaṇṭuḷaṅka nummukappē yāṅkavarkaḷ tammaik
	kaṭakkoṭiyālē puṭaittuk kāṉakalum pōtu
maṇṭuḷaṅkiṟ ṟeṅṅaṉē nīrtuḷaṅka viṭṭīr
	maṉantuḷaṅku māleṅkaḷ vāṉōr pirāṉē,.
14.	kūrār vaḷaivukir vāḷeyiṟṟuc ceṅkaṇ
	kolaiyuḻuvai kāypaciyāl kūrntavennōy nīṅka
ōrā yiraṅkatirpōl vāḷvirintamēṉi
	uḷamvirumpic ceṉṟāṅkiyaintaṉainī yeṉṟāl
kārār tiraimuḷaitta cempavaḷam mēvuṅ
	kaṭimukiḻtta taṇciṉaiya kāmarupūm pōti
ērār muṉivarkaḷ vāṉavartaṅ kōvē!
	ēntāy! akō! niṉṉai ēttātār yārē!
15.	vīṭukoṇṭa nallaṟam pakarntumaṉ pataikkelām
	viḷaṅku tiṅkaḷ nīrmaiyāl virintilaṅkum aṉpiṉōṉ
mōṭukoṇṭa veṇṇuraik karuṅkaṭal ceḻuñcuṭar
	muḷaitteḻunta teṉṉalāy mukiḻntilaṅku pōtiyiṉ
nāṭukiṉṟa mūvakaip pavaṅkaṭantu kuṟṟamāṉa
	aintoṭaṅkor mūṉṟaṟutta nātaṇāḷ malarttuṇarp
pīṭukoṇṭa vārtaḷirp piṟaṅkupōti yāṉaiyem
	pirāṉaināḷum ēttuvār piṟappiṟap pilārkaḷē.
16. vaṇṇaka ottāḻicaik kalippā
(taravu)
	tirumēvu patumañcēr ticaimukaṉē mutalāka
urumēvi yavataritta uyiraṉaittu muyakkoḷvāṉ
ivvulakuṅ kīḻulakum micaiyulakum iruṇīṅka
evvulakun toḻutētta eḻuntaceḻuñ cuṭareṉṉa
vilaṅkukatir ōriraṇṭu vilaṅkivalaṅ koṇṭulava
alaṅkuciṉaip pōtiniḻal aṟamamarnta periyōynī.
(tāḻicai)
	mērukiri iraṇṭākum eṉappaṇaitta irumpuyaṅkaḷ
māravaṉi taiyarvēṭṭum maṉṉupuram maṟuttaṉaiyē!
	vēṇṭiṉarkku vēṇṭiṉavē yaḷippaṉeṉa mēlaināḷ
pūṇṭavaru ḷāḷaniṉ pukaḻputi tāyk kāṭṭātō!
	ulakumika maṉantaḷarvuṟ ṟuyarneṟiyōr neṟiyaḻuṅkap
pulavunacaip peruñciṉattup pulikkuṭampu koṭuttaṉaiyē!
	pūtalattuḷ evvuyirkkum potuvāya tirumēṉi
mātavaṉī eṉpataṟkōr maṟutalaiyāk kāṭṭātō!
	kaḻalaṭainta vulakaṉaittum āyiravāyk kaṭumpāntaḷ
aḻalaṭainta paṇattiṭaiyiṭ ṭaṉṟutulai ēṟiṉaiyē!
	maruḷpārā vatamoṉṟē vāḻvikka karutiyaniṉ
aruḷpārā vatamuyirka ḷaṉaittiṟku moṉṟāmō!
(arākam)
	aruviṉai cilakeṭa oruperu narakiṭai
ericuṭar maraimalar eṉaviṭu maṭiyiṉai.
	akaliṭam muḻuvatum aḻalkeṭa vamiḻtumiḻ
mukilpuri yimiḻicai nikartaru moḻiyiṉai.
(īraṭi ampōtaraṅkam)
	aṉpeṉkō oppuraveṉkō oruva ṉayilkoṇṭu
muntiviḻit teṟiyappāl poḻintamuḻuk karuṇaiyai.
	nāṇeṉkō nākameṉkō naṉṟillāṉ pūṇun
tīyiṉaip pāypaṭutta ciṟutuyilkoṇ ṭaruḷiṉai.
(ōraṭi ampōtaraṅkam)
	kainnākat tārkkāḻi kaikoṇ ṭaḷittaṉaiyē!
painnākar kulamuyya vāyamiḻtam pakarntaṉaiyē!
irantēṟṟa paṭaiyarakkark kiḻikuruti poḻintaṉaiyē!
parantēṟṟa maṟṟavarkkup paṭaruneṟi moḻintaṉaiyē!
	eṉavāṅku
(curitakam)
	aruḷvīṟ ṟirunta tiruniḻaṟ pōti
muḻutuṇar muṉivaniṟ paravutum toḻutaka
orumaṉa meyti iruviṉaip piṇiviṭa
muppakai kaṭantu nālvakaip poruḷuṇarntu
ōṅkunīr ulakiṭai yāvarum
nīṅkā iṉpamoṭu nīṭuvāḻ keṉavē.
mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi 
āyvuk kaḷañciyam
tokuti varicaikaḷ
tokuti - 1	:	paṇṭait tamiḻaka varalāṟu:  
		cērar - cōḻar - pāṇṭiyar
		ittokutiyil caṅka kāla tamiḻ maṉṉarkaḷ kuṟitta ilakkiyam maṟṟum āvaṇaṅkaḷ cārnta varalāṟṟu āyvukaḷ iṭampeṟṟuḷḷaṉa. ipporuḷil  taṉi nūlāka ippōtutāṉ tokukkappaṭukiṉṟatu. palvēṟu nūlkaḷil iṭampeṟṟavai iṅku orucēra uḷḷaṉa. 
tokuti - 2	:	paṇṭait tamiḻaka varalāṟu:  
koṅku nāṭu - pāṇṭiyar - pallavar -  ilaṅkai varalāṟu
		paṇṭait tamiḻakattil koṅku pakuti taṉit taṉmai yōṭu viḷaṅkiya pakutiyākum. mayilai cīṉi. vēṅkaṭa cāmi avarkaḷ koṅku pakutikaḷ kuṟittu ceyta āyvukaḷ iṅku tokukkappaṭukiṉṟaṉa. pallava maṉṉarkaḷ paṟṟit taṉittaṉiyāṉa nūlkaḷai mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiṉār. ivaṟṟiliruntu maṉṉarkaḷ kuṟittu varalāṟukaḷ maṭṭum  ittokutiyil tokukkap paṭukiṉṟaṉa. pāṇṭiyarkaḷ kuṟitta takavalkaḷum ittokutiyil iṭam peṟṟuḷḷatu. ilaṅkai tamiḻar varalāṟu kuṟittup pala iṭaṅkaḷil mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiyuḷḷavai ittokutiyil iṇaikkappaṭukiṉṟaṉa. 
tokuti - 3	:	paṇṭait tamiḻaka varalāṟu: 
kaḷappirar - tuḷu nāṭu
		iruṇṭa kālam eṉṟu kūṟappaṭṭa varalāṟṟil oḷi pāycciya āyvu kaḷappirar paṟṟiya āyvu ākum. iṉṟaiya karnāṭakap pakutiyiluḷḷa tuḷu nāṭu paṟṟiyum ivar eḻutiyuḷḷār. ivviraṇṭu nūlkaḷum it tokutiyil iṭampeṟukiṉṟaṉa.
tokuti - 4	:	paṇṭait tamiḻakam:
vaṇikam - nakaraṅkaḷ maṟṟum  paṇpāṭu
		mayilai cīṉi palvēṟu taruṇaṅkaḷil eḻutiya paṇṭait tamiḻarkaḷiṉ vaṇikam, paṇṭait tamiḻaka nakaraṅkaḷ maṟṟum palvēṟu paṇpāṭṭuc ceytikaḷ ittokutiyil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 5	:	paṇṭait tamiḻakam: 
āvaṇam - pirāmi eḻuttukaḷ - naṭukaṟkaḷ
		tamiḻarkaḷiṉ tolleḻuttiyal toṭarpāṉa āyvukaḷ tamiḻil mikakkuṟaivē. kaḷaāyvu mūlam mayilai cīṉi avarkaḷ kaṇṭaṟinta pirāmi eḻuttukkaḷ maṟṟum naṭukaṟkaḷ toṭarpāṉa āyvukaḷ ittokutiyil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 6	:	paṇṭait tamiḻ nūlkaḷ:  
kālaārāycci  - ilakkiya ārāycci
		paṇṭait tamiḻ nūlkaḷiṉ kālam paṟṟiya palvēṟu muraṇpaṭṭa āyvukaḷ tamiḻil nikaḻntuḷḷaṉa. mayilai cīṉi avarkaḷ tamatu kaṇṇōṭṭattil tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kuṟittuc ceytu kāla āyvukaḷ it tokutiyil tokukkappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻk kāppiyaṅ kaḷ maṟṟum pala ilakkiyaṅkaḷ kuṟittu mayilai cīṉi avarkaḷ ceyta āyvukaḷum it tokutiyil iṭam peṟukiṉṟaṉa.
tokuti - 7	:	tamiḻakac camayaṅkaḷ: 
camaṇam
		‘camaṇamum tamiḻum’ eṉṟa poruḷil mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiya nūl ittokutiyil iṭampeṟu kiṉṟatu. camaṇam kuṟittu ivar eḻutiya vēṟu pala kaṭṭuraikaḷ it tokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. 
tokuti - 8	:	tamiḻakac camayaṅkaḷ:
pauttam
		‘pauttamum tamiḻum’ eṉṉum poruḷil ivar eḻutiya āyvukaḷ ittokutiyil iṭampeṟukiṉṟaṉa. pauttam toṭarpāka palvēṟu iṭaṅkaḷil mayilai cīṉi eḻutiya kaṭṭuraikaḷ aṉaittum ittokuti yil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 9	:	tamiḻil camayam: 
kautamaputtariṉ vāḻkkai
		puttariṉ varalāṟu putta jātakak kataikaḷai aṭippaṭai yākak koṇṭu eḻutappaṭṭuḷḷatu. ivvakaiyil mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiya puttariṉ vāḻkkai varalāṟu it tokutiyil iṭampeṟṟuḷḷatu. 
tokuti - 10	:	tamiḻil camayam:
pauttak kataikaḷ - icaivāṇar kataikaḷ
		1940 mutal pauttak kataikaḷai tamiḻil moḻi peyarttavar mayilai cīṉi. pauttak kalaivāṇarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum ivar tokuttuḷḷār. iv viraṇṭu nūlkaḷum ittokutiyil iṭampeṟṟuḷḷaṉa. 
tokuti - 11	:	tamiḻil camayam:
putta jātakak kataikaḷ
		putta jātakak kataikaḷ tamiḻil palarāl moḻipeyarkkap paṭṭuḷḷaṉa. mayilai cīṉi avarkaḷ ceytuḷḷa putta jātakak kataikaḷiṉ moḻipeyarppu ittokutiyil iṭampeṟukiṟatu.
tokuti - 12	:	tamiḻakak kalai varalāṟu:
ciṟpam - kōyil
		mayilai cīṉi tamiḻaka ciṟpaṅkaḷ maṟṟum kōyilkaḷ kuṟittu virivāṉa āyvukaḷai mēṟkoṇṭuḷḷār. palvēṟu iṭaṅkaḷil iṭampeṟṟuḷḷa avvāyvu kaḷai ittokutiyil orucērat tokuttuḷḷōm.
tokuti - 13	:	tamiḻaka kalai varalāṟu: 
		icai - ōviyam - aṇikalaṉkaḷ
		tamiḻarkaḷiṉ paṇmarapu kuṟittum tamiḻ nāṭṭu ōviyam kuṟittum virivāṉa āyvai ivar mēṟkoṇṭuḷḷār. ivvāyvukaḷ aṉaittum ittokutiyil tokukkap paṭṭuḷḷaṉa. tamiḻarkaḷiṉ aṇikalaṉ kuṟittu mayilai cīṉi. eḻutiyuḷḷa āyvukaḷum ittokutiyil iṭam peṟukiṉṟaṉa.
tokuti - 14	:	tamiḻaka āvaṇaṅkaḷ: 
cācaṉac ceyyuḷ - ceppēṭukaḷ - kalveṭṭukaḷ
		kalveṭṭukkaḷil  ceyyuḷkaḷ mikutiyāka eḻutap paṭṭuḷḷaṉa. ivai aṉaittaiyum tokuttu cācaṉac ceyyuḷ mañcari eṉṟa oru nūlai mayilai cīṉi avarkaḷ veḷiyiṭṭārkaḷ. tamiḻaka varalāṟu toṭarpāka ceppēṭukaḷil kāṇappaṭum virivāṉa takavalkaḷ paṟṟi ivar āyvu ceytuḷḷār. tamiḻil uḷḷa kalveṭṭukkaḷ toṭarpākavum mayilai cīṉi avarkaḷuṭaiya āyvukaḷ kuṟippiṭattakkavai. ivai aṉaittum ittokutiyil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. 
tokuti - 15	:	tamiḻaka āvaṇaṅkaḷ: 
maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ
		maṟaintupōṉa tamiḻnūlkaḷ eṉṉum peyaril mayilai cīṉi avarkaḷ nūl oṉṟai eḻutiyuḷḷār. cumār 250 maṟaintu pōṉa nūlkaḷ paṟṟiya virivāṉa takavalkaḷai innūlil avar tokuttuḷḷār. annūl ittokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷatu.
tokuti - 16	:	tamiḻ ilakkiya varalāṟu: 
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭu
		pattoṉpatām nūṟṟāṇṭu tamiḻ ilakkiyam eṉṉum peyaril mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiya nūl ittokutiyil iṭampeṟukiṟatu. ipporuḷ kuṟittu tamiḻil uḷḷa ariya nūl ituveṉṟu kūṟumuṭiyum.
tokuti - 17	:	tamiḻ ilakkiya varalāṟu: 
kiṟittuvamum tamiḻum
		airōppiya iyēcu capaikaḷ mūlamāka tamiḻakattiṟku varukaippurinta pātiriyārkaḷ tamiḻukku ceyta toṇṭu aḷaviṭaṟpālatu. ippaṇikaḷ aṉaittai yum ivar tokuttuḷḷār; maṟṟum tamiḻil accuk kalaimūlam uruvāṉa palvēṟu putiya viḷaivukaḷ kuṟittum mayilai cīṉi eḻutiyuḷḷār. ivai aṉaittum ittokutiyil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 18	:	tamiḻiyal āyvu: 
collāyvukaḷ - vāḻkkai varalāṟu
		palvēṟu taruṇaṅkaḷil paṇpāṭṭuc ceytikaḷukkut taravāka coṟkaḷ amaivatu kuṟittu mayilai cīṉi avarkaḷ āyvu ceytuḷḷār. ivvāyvukaḷ it tokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. pala aṟiñarkaḷil vāḻkkai varalāṟu kuṟittum ivar eḻutiyuḷḷār ac ceytikaḷum ittokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 19	:	patippu, moḻipeyarppu, urai: 
nēminātam - nantikalampakam -  piṟa
		nēminātam, nantikalampakam ākiyavaṟṟai ivar patippittuḷḷār. ‘mattavilācam’ eṉṉum camaskiruta nāṭaka nūlai moḻipeyarttuḷḷār. innūlkaḷ it tokutiyil iṇaikkappaṭukiṉṟaṉa. mayilai nēmi nātar patikam eṉṟa oru nūlaiyum ivar patippit tuḷḷār. annūl ittokutiyil iṭampeṟukiṟatu. uṇavu muṟaikaḷ kuṟittu ivar eḻutiya uḷḷa nūlum ittokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷatu.
tokuti - 20	:	patippu: 
maṉōṉmaṇiyam nāṭakam
		maṉōṉmaṇiyam cuntarappiḷḷai eḻutiya  maṉōṉ maṇiya nāṭakattai mayilai cīṉi patippittuḷḷār. in nāṭakam kuṟitta virivāṉa āyvuraiyaiyum innūlil ceytuḷḷār. innūl ittokutiyil iṭampeṟukiṟatu. 

vī. aracu
